★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<狗与剪刀必有用>


第一卷 序章

    台版 转自 四零四找不到@百度狗和剪刀要并用吧

    来谈谈书吧。

    人一天到底可以读几本书？

    假如一天二十四小时都用来看书的话。

    一小时一本，一天二十四本，一年就有八千七百六十本。

    如果要读完国内一整年的出版量，大约是八万本书。

    六分钟要读完一本，一天两百四十本，一年可读八万七千六百本。

    这还没把国外出版的书也算进来，若和历史上所有书相比更是沧海一粟。

    对，想要读完所有的书，根本是不切实际的妄想。

    那不是人类可以达到的领域。

    每天都有书本问世。

    只要世上有人，书就会一直出现、一直增加。

    这不是凡人应付得来的事。

    书本由人制造，人却无法支配书本。

    当然，这只不过是假设。

    荒诞无稽、毫无事实根据的假设。

    想要征服世上所有书本，只是梦话。

    甚至连作梦都说不上。

    也不像幻想那么美丽。

    即使评为妄想都不够适切。

    就像企图借着小船横越大海一样鲁莽的故事。

    就像想要把小石头抛上月球般无稽的故事。

    但是，再怎么鲁莽、无稽，也不能作为不挑战的理由。

    人可以制造书本。

    不只是读，而是用自己的手编织、撰写故事。

    无法达成的故事，就把自己融入其中藉以对抗。

    这就是挑战无限。

    小说、漫画、图鉴、新书、图画书、杂志、说明书、攻略、画册、散文、诗集、专业论著。

    课本、辞典、文集、食谱、设定集、参考书、诊断书、写真集、宗教经典、导览。

    无限的书本，无限的选项。

    人们从中选择，慎重其事地阅读。

    不是因为他人要求，而是依照自己的心意在无限选项中不断挑选。

    就算失败也绝不气馁。

    这是所有读者的共通真貌。

    这是个意志力的故事。

    无论失败多少次都不放弃，无论受挫多少次都能振作，不屈不挠的故事。

    对，这是抬头挺胸、绝不屈服的某人和某人的故事。

    「讲得真夸张。干嘛想这么多？反正不就是书嘛，轻松地阅读就好。」

    『你可是个作家耶，给我多想一点。』

    「喔？当人家宠物的你有资格说这种话吗？过来，看是要前脚还是后脚、左脚还是右脚，自己选吧。」

    『你想捅我吗？你一定打算捅我吧？』

    这是个不阅读就会死的故事。

    夹在生死之间的某条生命的故事。

    『住手！别捅我！我反对虐待动物！』

    「干嘛讲得这么夸张，我只是稍微刺一下而已。再说剪刀又不是用来捅的，而是用来剪的吧？」

    『那你为什么捅我？』

    「难道你比较希望我用剪的吗？原来你喜欢这套，那立刻……」

    『不是啦！你除了要捅要剪以外就没有其他行为模式吗？』

    这是个不写作就会死的故事。

    夹在梦境与现实之间的某个灵魂的故事。

    『哎唷，真受不了你！既然有空做这种事，还不如去写你的新书！大家都在等耶！』

    「什么嘛，现在玩得正开心呢。」

    『你玩得开心，我可是怵目惊心！好了，快去写。作家的工作不就是写书吗？』

    「嗯，我明白了，稍微剪一下就去写。」

    『你根本一点都不明白嘛！』

    或者是，

    比现实更离奇，

    比小说更离奇，

    这样的一个故事。 

第一卷 第一章 棒打出头狗

    七月 三十一日

    那个王八蛋老师，可怜我辛辛苦苦来到学校，竟然叫我们自习？

    我在心底默默痛骂，一边恍惚地望着窗外。

    大好暑假还叫人来参加暑期辅导，我也勉为其难地来了，等着我的却是写在黑板上的一行大字「忽有要是，今天自习」。

    既然如此就不要上课啊！我不知道私立高中的老师会有什么要事，但我可是有更重要的事耶！我还得看书！

    自习只是说好玩的嘛。突然多出一段空闲时间，所以我把带来的书全看完了，连准备留到搭电车回家途中再看的书，还有塞在口袋应急的书都看完了。话说回来，世上为什么要有暑期辅导这种东西？而且还改成自习，真是太悲惨。

    唉，早知如此，我应该先绕到学校附近的书店多买一些书。

    不过呢，我还真不敢在大叔家以外的地方买书，如果大叔看到我提着其他书店的袋子一定会哭。虽是个大男人，一定会哭得跟什么一样。

    没办法，再把车厢内的广告从头到尾看一遍吧。

    当我把不动产、耳鼻喉科、印刷公司、妇产科的广告都看完之后，电车到达新稻叶站。

    车门一开，我立刻飞身跳出去，一口气冲下楼梯。自动体外电击器、跑马灯告示板、补票机……我经过这些司空见惯的景象，穿过验票闸门，走出车站南门，自然而然地加快脚步、乘风而行，出了南门直接跑向本田书店。

    走进自动门，悦耳的铃声响起。

    我在店里绕一圈，但没看见大叔。他跑去哪里？

    空荡荡的柜台上，只有「生意兴隆」的木牌孤寂地摇曳着。大叔又在百圆商店买了怪东西。这间店的生意早已没指望，因为大叔没有半点商业头脑。

    「春海，欢迎光临。」

    我向来昵称为大叔的本田文夫从店后走出来。他有一副和蔼的容貌，光是看到他的脸便能让人放松心情，那件常见的粉红色工作围裙还是这么适合他。他分明听见铃声，竟然这么慢才出来。

    「你这样不行啦，大叔，听到铃声便要立刻出来。再这样下去，迟早会遭小偷喔。」

    大叔甩着下巴的脂肪，自信满满地回答：

    「放心，我们这里没有那么坏的人。」

    你凭什么这样说啊？最近这一带也变得越来越乱耶。先不提这个，如果你有个万一该怎么办？会害我买不到书的，你自重一点。

    「今天只来了这些，你看看怎么样？」

    大叔拿出几本书，小说、漫画、杂志，全都是今天发售的新书。看到那些色彩鲜艳的封面，我都快流出口水。嗯、嗯，就是这样，这件书店就是这点好啊。真不愧是大叔，实在太了解我。

    「我全都要了。」

    今天是进帐日，我的荷包正饱着。

    趁着大叔说「好」并操作起收款机时，我又在店里绕一圈。我在挑书时，眼睛像追踪猎物的猎人一样锐利。

    ……唔，这本书也不错。书名叫《地狱杂炊》，看名字实在不像一般人想买的书，但我有点好奇，还是买下来吧。

    「大叔，再加上这一本。」

    我拿着《地狱杂炊》望向大叔，发现他拿着同样的书看向我。

    「抱歉，我忘记这一本。这是新人作家写的，但内容很有意思，我猜你一定会喜欢。」

    大叔一定很得意抢先我一步，瞧他一脸笑咪咪的。也罢，掌握客人的喜好确实能增加营收。

    「这本当作附送的，你拿去读读看吧。」

    真不愧是大叔，果然完全没有商业头脑。

    怎么可以把要卖的商品拿来送人呢？不过我还是收下，想必他又会被太太教训一顿。他太太生气时真的很恐怖，那个女人一定是来自亚马逊丛林的战斗民族。能用手刀劈开一迭厚厚的杂志，怎么想都不是寻常人办得到的行为。

    包括《地狱杂炊》在内，我总共买下十本书。

    我在大叔的招呼声中走向归途。本田书店距离我温暖的小窝有十分钟路程，虽然不算远，如今却走得有点累。

    春海和人是个书痴。

    我最喜欢看书，喜欢得不得了，只能说是爱书成痴。

    既是书痴，我一不看书就觉得浑身不对劲，而且今天上完课搭电车回家时没书看，阅读量严重不足。反正我没和父母同住，过着自由自在的独居生活，到家以后便能专心一志地尽情看书。

    怎么办？要看吗？刚刚买的十本书要拿来边走边看吗？

    我心中的天使露出邪恶的笑容诱惑着我。天使啊，这和你的工作相反吧？难道我没有良心这种东西吗？

    可是时间宝贵，走回住谷庄要花十分钟，这些时间已经能看多少页、多少字啦！「铅字成瘾」这个词完全是在形容现在的我。

    五岁时母亲大人教训过我「走路要专心看前面」，她在当时已经知道我平时最爱边走边看书。

    不行，我抗拒不了阅读的欲望。对不起，母亲大人，儿子违背您的教诲。

    也罢，反正我违背她的教诲的次数早已多到快被她赶出家门。

    我的父亲和母亲都是正经人，他们对孩子的教育方式毫无瑕疵，遗憾的是儿子本身是个瑕疵。这就是所谓的青出于蓝呆于蓝吧？

    我在新稻叶住了一年半，每天都走这条路，即使闭着眼睛也回得了家，而且这条路上人不多，无需担心撞到人。

    做出结论后，我从袋子里摸出一本书。

    拿到的是《地狱杂炊》，我盯着它异常华丽的封面。

    呵，就从你开始，没啥好怕的，过来吧！

    我随口念着诡异的奸官台词，翻开色彩鲜艳的封面，只见右上角写着大纲。这样啊……真不错。好，进入本文吧。

    正要跳进书中世界的瞬间，鞋底下有个软绵绵的触感。

    好像踩到什么东西――是狗屎。

    对不起，母亲大人，您的教诲果然没错，今后我不会再边走边看书。

    ……大概今后三天吧。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【春海和人】书痴。生于东京都K区，独自住在东京都K区的住谷庄。父亲和希、母亲理绪、妹妹圆香为配合父亲工作之便住在冈山。兴趣是看书，专长也是看书。高中生。戴眼镜。处男。即使是第一次去的地方也能在五分钟以内找到书店。

    【新稻叶站】民营铁路S线的普通车和直通车都会停靠的车站。距离市中心单程十六分钟。相邻的车站是稻叶站和登井站。

    【本田书店】距离新稻叶站南门三十秒路程的书店。今年经营惨淡，不知是因为时代的冲击还是老板自己的问题。

    【本田文夫】本田书店的老板。生于东京都K区。和妻子叶子，女儿樱、弥生住在一起。兴趣是照相，专长是下跪。为人亲切、个性软弱，患有代谢症候群，商业头脑少到该死的地步。本田家的家计几乎全靠叶子在高中任教的收入支撑。

    【地狱杂炊】滨田阳一的出道作。探索世界上最辣的料理。

    直接回家不太好，所以我去途中的公园洗鞋子。

    该怎么说呢？总觉得跟狗屎奋战的自己真可悲。

    好不容易清掉脏污，味道是没有了，不过好像还有一点褐色的痕迹。光是冲洗还是冲不干净吗？洗洁剂不知道还有没有。

    算了，先别管鞋子，更重要的是书。

    今天一定要把刚买的十本书看完。明天会有其他新书出版，今日书要今日读，绝对不能拖延阅读，这会触犯读书七罪。

    还是尽快回家，早点开始专心看书吧。

    我抱起放在一旁的书开始冲刺，刚好当作阅读前的小运动。

    终于回到我温暖的小窝，住谷庄。

    这栋位于小巷内的公寓像是我的要塞，也是藏宝库。

    我看看信箱，一一号、一二号、一三号、一五号、二一号、二二号、二三号、二五号，所有信箱都塞了外送披萨的传单和电费账单。电费应该会由住谷的户头自动转账，不过我既然身为管理员，还是把账单收起来。

    在我国三那年冬天，因为父亲大人工作的缘故，必须全家搬到冈山，只有我坚决反对搬家。

    父亲大人听到我想独自留在东京，便开出一个条件，就是我得考上市中心那间超难考的升学学校。

    我当时的成绩只有中上程度，父母亲和妹妹都看扁我，认为我绝对考不上。但是，他们太天真了，只要是为了达到目的，不管是多少场考试战争，我都可以怀着远足的心情漫步在最前线。

    虽然说不上是高分录取，总之我真的挤进那间学校。父母亲得知结果，只好勉强答应让我独自留在东京。

    之后，我住进奶奶的弟弟的女儿的丈夫的朋友的女儿这个远到不能再远的亲戚名下的公寓――住谷庄。

    唔，一二号的信箱里好像还有东西。

    是明信片，圆香寄来的。

    翻到背面一看，那是在仓敷站前吃干拌乌龙面的照片。圆香还在照片上写着「和哥，冈山真是个好地方」。

    这是什么意思？想把我骗到冈山的诡计吗？不可能的，圆香，和哥不可能去冈山啦，因为那边的书本发售日比东京晚一天。

    不行不行不行，绝对不行。

    怎么可以延后呢？即使只晚一天，也会严重打乱我的计划。如果你能让发售日提早还有得商量，可是你并未达到那种境界。等你成为大人物，有办法做些什么的时候再说吧。

    不过明信片为什么会在一二号的信箱里呢？我住的是一一号啊……对了，我还没告诉家人换房间的事。

    今年春天，我房间里的书快要爆满时，原来的房东住谷还留在新稻叶。

    我请求住谷「如果还有空房间，能不能借我放书」，没想到她兴奋地回答「全部的房间都给你用吧」。

    这个堕落的房东在胡说什么啊？我本来这样想，看到其他房间以后才明白，原来每个房间都塞满书本。住谷把其他房间拿来当书库，我在房里偶尔听见的山崩声就是这么来的。

    住谷对哑然无言的我说：「和人弟弟呀，如果你愿意帮忙照顾这些宝贝，这栋公寓的每个房间都可以给你用，不需要付房租，连你住的那间一二号的房租都免了。」

    这项提议简直好到不像正常人会说的话。

    我当然是连声答应。

    这还用说吗？

    住谷听到我答应，便说：「OK！那我指派你当这栋住谷庄的管理员。咚咚咚吧噗吧噗！耶！」还拉着拉炮在房间里绕圈奔跑。我想最好别提醒住谷，她已经到了不能搞笑的年纪。

    当时我把所有注意力都放在脸部肌肉，努力挤出讨好的笑脸。反正我快要能掌握整栋公寓，这点小痛苦我还承受得了。

    话说回来，她为什么戴着猫耳？之前还戴过兔耳呢。

    我记得她的职业是律师，难道她是以这副模样站上法庭吗？原告、被告和检察官都好可怜，不过最可怜的还是住谷本人。我突然觉得，如果她是以被告立场出庭说不定更好。

    总而言之，我当上管理员后的第一件工作是打扫所有房间及整理书本。放眼望去看得见的书全都要整顿一番，不过这其实不算是工作，而是兴趣。在我们这种爱书人的眼中根本是奖励，美好得像在做梦。

    当时我想到，既然所有房间都可以用，不如搬到离马路最近、位于角落、比其他房间都大的一一号。

    但我忘记告诉家人这件事，该怎么办呢……

    不，还是别说比较好。如果告诉他们房租免了，说不定汇过来的生活费会变少。如此一来我的买书资金也会跟着减少，这怎么得了！

    无论别人叫我「米虫」或「啃老族」都无所谓。打工？那是什么？好吃吗？为了买书而浪费看书的时间未免太愚蠢。父亲大人教训过我，应该把钱花在和朋友交际、社团活动、参考书上面，但我真的不能理解。

    听好了，世界是因书本而转动！

    就这样，赐给我这片美丽理想乡的住谷丢下一句「世界在呼唤我」便跑出去，再也没回来过。

    我真不明白笨蛋的想法，不过她永远不回来也好，干脆直接跟着那道呼唤声走进海底吧。

    这么一来，公寓便能改名为春海庄。

    到时候我要把这里当作人类本完计划的基地。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【住谷庄】春海和人的东京住宿处。钢筋水泥建筑，屋龄二十年，两层楼，厨房一间。租金四万五千圆，押金一个月，礼金一个月。独立卫浴。

    【住谷夕树】住谷庄房东。生于静冈县K市，目前行踪不明。家中成员不明。兴趣是观察别人，专长是把自己逼到死角再翻盘获判无罪。律师。外貌属于幼女系，每天戴着不同的兽耳。

    【奶奶的弟弟的女儿的丈夫的朋友的女儿】仔细想想根本是陌生人。

    【进帐】每个月底会有十万圆汇进春海和人的户头。

    【人类本完计划】详情不明，请期待新剧场版。

    *  *  *

    上午九点五十八分，在这片灰色天空下，我又来到本田书店。大叔总是在十点整开门，还有两分钟才营业，我现在觉得这两分钟久得像永远。

    今天是秋山忍的新书发售日。

    上一本写的是悬疑，这次会是什么题材呢？科幻？非小说？惊悚？该不会是甜蜜的爱情喜剧吧？

    啊啊！我快按捺不住了！

    秋山忍是特别的作家，是我最爱的作家。别人还没叫我列举喜欢的作家，我就会先提到这个名字。

    讲到秋山忍要发售新书，那可是得在月历上做记号的大事件。幸亏现在是暑假不用上学，其实就算是上学日我也会选择自行放假一天，换句话说，我根本没有选择的余地。

    为了尽情享受这一刻的乐趣，我从来不看任何新书介绍。发售日也是从大叔那里听来的，所以我不知道自己即将碰到怎样的书，光是想象就会兴奋得浑身胀痛。

    铁门拉开。十点零分，我的面前出现大叔的笑脸，还有他手上的书。

    「早安，秋山忍的新书在这里，含税总共一千两百五十圆。」

    这种超凡的反应速度……我就说嘛，本田书店果然棒！

    干得好啊！大叔！这件粉红色围裙今天也很适合你。

    看他身上那些醒目的瘀青，想必昨晚又享受了一顿吧，真是可怕。

    「老婆」一词只有文字看起来可爱，化为实体就会变得很恐怖。

    不管那些了，我接过期待已久的秋山忍新书，手还微微颤抖。

    「谢、谢谢你！不用开收据！」

    我将一张一千圆钞票、两个百圆硬币、一个五十圆硬币丢在大叔的左手中，抢过他右手的书，也没忘记集点卡。

    接着我掉头就跑，书本的沉重手感拿起来真舒服。

    这是什么玩意儿？简直是便当盒嘛！竟然又写这么厚的书，真不敢相信！

    我没买其他书，今天只要这一本便已足够！

    狂奔狂奔再狂奔，目标是清阳茶店，那间茶店是我专门用来看书的地方。

    我决定今天要在清阳茶店读秋山忍的新书。

    如果有谁胆敢阻挠我，就算是毁灭世界的魔王我都不会放过！

    终于到达清阳茶店。

    我气喘如牛，但精神似乎远胜肉体，一点都不觉得累。

    这就是所谓的reader’s high（注1）吧？

    经常光顾的清阳茶店还是一样不起眼，低调地融入这块住宅区之中。难以辨识的入口依旧那么朴素，室内装潢同样很朴素。外表破烂里面也很破烂，一看就是负三颗星的水平。

    除了结账柜台之外，还有六张桌子、六块桌巾、十二把椅子，以及带着裂痕的窗户。天花板吊着螺旋桨般的大风扇，墙上贴着一些泛黄的海报和英文报纸之类的东西。

    形同店面摆饰的老爷爷店长用疑惑的眼神瞄我一眼，表情冷漠得不像生意人。他胸前那块写着「茶堂元治」的名牌也很老旧，显然充满岁月的痕迹。

    摆在桌上的菜单，除了「咖啡」、「西红柿意大利面」这些茶店必备项目之外，还有「发条橘子汁」、「幸福的黄咖啡」、「意大利面进行曲」等莫名其妙的东西。

    我只说「咖啡」两个字，便走到平时的老位置坐下。到处都有明显的污垢，活像西部片会出现的场景，感觉随时会有无赖汉走进来。

    不过，这样反而好。

    店里装潢再破烂、店长再冷淡都无所谓，反正这些小细节对于看书全无影响，重要的是这环境适不适合阅读。只要能让我静静看书，就算是地狱的一角也好，即使世界将要毁灭，还没把书看完之前我都不会有反应。所有外在刺激都是微不足道的小事，只有书本才是一切。

    几分钟后咖啡送上桌，我喝一口……恶，还是一样难喝。

    不是比喻，而是味道真的像泥浆，除了提神之外没有任何功效。即使我对咖啡不甚了解也判断得出来，真的有够难喝。为什么咖啡这么难喝还有客人光顾？真不愧是新稻叶七大怪谈之一。

    算了，总之重点是看书，饮料只要能解渴即可。

    开始看书之前先来个伸展操，我转转脖子和手腕，这个步骤有没有做，会大大影响看书时的爽快感。要说身体是阅读的本钱会稍嫌夸张一点，不过，人就是因为有身体才能看书嘛。

    转动脖子的时候，我不经意看到店内的情况。

    现在时间还很早，但已经有几个客人。有正在打计算机的上班族眼镜男，像是在写报告的黑衣长发女性，皱眉喝着咖啡的中年男性……既然觉得难喝就别喝啊。

    好，伸展操结束，阅读时间到了，接下来要沉进铅字之海。

    Now Reading.

    少年读书中。

    ……不知道经过多久的时间。

    我伸伸懒腰休息片刻，首度抬起头。看看窗外，天上乌云密布，好像快要下雨。再看看时钟，现在是下午三点十三分。已经到这时候啦？光阴果真不待人呢，每当我坠入书中世界都会这样。

    书本偷走我重要的东西，我的人生一直被书本掠夺。

    不过，这种压榨也是很有快感的。

    只要能看书，就算我的本体是个漂浮在圆柱顶端的脑子也无所谓。

    说不定那样更好，可以免去无谓的动作。

    如同变成一台看书机器。

    注1 模仿「runner’s high」的自创词。runner’s high（跑者的愉悦感），因大量运动而产生脑内啡，带来愉悦的感觉。

    「呀……书真是好东西。」

    我恍惚地叹息说出神秘的台词，视线落在手上的书。

    秋山忍的新书《白管家与阿拉伯王》真精彩，精彩得无可救药。不过……

    「竟然是BL……」

    题材完全超出我的预料，这是我从未接触过的领域，不看介绍直接读书就是会有这种惊喜。秋山忍出道至今从未写过这类题材，这是怎么回事？踏入新世界了吗？

    不过，这本书真的很精彩，这点无庸置疑，秋山忍的作品从来没有令我失望过。无论写什么题材，必然都是杰作。

    我都看到忘我的地步，管家和国王的相处真感人，甚至让我的身体有所「反应」。咦？难道踏入新世界的是我吗？

    这世上还有很多未知的世界，不过为什么是阿拉伯？快向阿拉伯道歉！

    我浑身舒畅地付钱给老爷爷，走出清阳茶店。

    秋山忍的书果然好看，甚至连不曾写过的题材都能这么吸引我，想必是个知识丰富、品格高洁的人物。

    不过，真想不到是BL……

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【清阳茶店】刚开张时高朋满座，如今只有少数常客还会光顾。店长推荐的菜单是西红柿意大利面，咖啡难喝得要命。

    【茶堂元治】清阳茶店的店长，出生于神奈川县Y市。十三年前妻子真理过世，之后都是独居。兴趣是看电影和研究咖啡，专长是料理。沉默寡言，不说话时有点像是管家，不过看到那张臭脸就破功了。为了记住每个客人的长相和点过的东西，每晚都会做笔记。

    【新稻叶七大怪谈】新稻叶口耳相传的七件怪事，传递媒介主要是学生。内容包括「宠物店店长的爆炸头越变越大」、「倒不了的茶店」、「一年到头都很闷热的高楼大厦」等等，全都缺乏真凭实据。

    【BL】描写男性和男性恋爱的幻想作品。过去一向被视为女性读物，最近状况似乎有变。

    【白管家与阿拉伯王】秋山忍的著作。描写一名管家偶然发现敌国阿拉伯王昏倒在沙漠中，于是帮他藏匿，但是阿拉伯王失去记忆。管家是诱受。

    经过两个小时。

    「呼……」

    我又回到茶店，而且又看完一本书。

    因为我离开茶店后直奔本田书店，还买一大堆BL小说。

    大叔都吓到了，简直比我第一次买色情小说的时候更羞耻。

    接着我回到清阳茶店继续看书，这是BL小说时段。不过呢，实际阅读才发现真的挺有趣。姑且不论羞耻心，能够打开新领域的门是件好事。

    看到一个段落后，我望向窗外，太阳已经快下山。

    今天真的看了不少好书，今晚一定会做个好梦，所以睡前看五本书就好，阅读还是八分饱即可。

    差不多已该结账，我将手伸进口袋，却得不到响应。我摸索着钱包，但还是没摸着，只有一片空白。

    全身冒出冷汗。

    「咦！」

    找不到！钱包掉了吗？

    「钱包掉了吗」真是意想不到的句子，我当下陷入混乱。

    幸亏今天买不少BL小说，钱包里几乎没有现金……不对，钱不是重点，真正重要的是其他东西。里面还有我家钥匙、学生证，还有本田书店的集点卡啊！

    钥匙掉了无所谓，我还有备用的，遗失学生证也没啥大碍，只有那张集点卡是不可取代的。在本田书店买书得来的集点卡，完整记录我在新稻叶的阅读生活，那东西绝对不能丢。

    快找！找不到就去警察局问问看！

    学生证上写了住谷庄的地址，如果捡到钱包的是好人，说不定会送回来。即使捡到钱包的是坏人，只要把集点卡还给我，我甚至可以下跪致谢。我想坏人应该不需要集点卡。

    好，既然行动计划已经决定，冷静下来继续看书吧。

    于是，我又开始看书。

    再次经过一个小时。

    「呼……」

    果然很精彩……不对啦！

    我怎么又看起书啊！突然觉得自己好厉害，真不是普通人，在这种情况下还能如此从容不迫。钱包啦，要快点去找钱包才行！

    没办法，好书不管看多少次还是好书。

    我喝着早已凉透的咖啡，一边环顾店内一圈。恶，咖啡还是很难喝。

    破烂的装潢，肮脏的菜单，揪着老爷爷的男人，睁大眼睛僵在原地的老爷爷。没有任何异状，天下无事、四海升平。

    不对，等一下。

    哪里无事，分明有异状！

    我战战兢兢地再看一次，破烂的装潢和平时一样，肮脏的菜单也和平时一样。

    「废话少说，赶快拿出来！」

    「哇！你想干什么？」

    「动作快一点！」

    握着猎枪口吐威胁的男人，困惑的老爷爷。

    ――这是哪招？

    我平时很少用的关西腔吐槽脱口而出。

    那个男人长相凶狠，眼球的动作很诡异，怎么看都不像正常人。那双充血的眼睛红得像是熟透的小西红柿……为什么我只想得到这种无聊事？

    绝对不能牵扯进去。

    正当我这么想的时候――双方四目相对。

    「喂！」

    嘶哑的声音传遍冻结的店内。不用喊这么大声我也听得见啦，话说你到底是谁？降临在这个无常世界的妖精吗？还是强盗？

    「你看个屁啊！」

    那你表演个屁啊！

    我还不至于勇敢得说出这么幽默的回答，喉咙干得像是糊住似的，而且这种时候想必说什么都不对。这是我第一次碰上强盗，脑袋始终转不过来。

    「你们给我站起来！」

    强盗焦躁地猛抓头，一大堆头皮屑从他的小平头落下，拜托千万别靠近我。

    嗯？他刚才说的是「你们」？

    我感觉背后的气氛不太对，转头一看。

    有个黑衣女子。

    ……这家伙是怎样？

    我顿时忘记眼前的强盗，不禁看得入神。

    好黑――这女人只能让我想到这个形容。

    她的年龄好像和我差不多。黑外套、黑衬衫、黑背心、黑迷你裙、黑长袜、黑高跟鞋，全身上下都是不符合夏季的漆黑服装。呈大波浪状的亮丽黑发垂到腰间，整个人的轮廓像是从地板延伸出来的黑影，宛如黑夜一般的女人。

    夜女露出吓人的专注表情伏在桌上，恐怖得我有自信光是被她瞪一眼就会自动交出钱包，她足以和那个强盗平分秋色。

    哇！这边也有个怪人，这种场面真是前有豺狼后有虎豹。

    我突然发现，夜女面前摆的是稿纸。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    夜女心无旁骛地写字，完全不在乎周遭情况。

    她口中发出的呻吟、左手抓头的声音，以及钢笔画过纸张的声音，这三重奏毫不间断地在店内响起。

    她的模样已经不像人类，而是一台自动写字的机器。

    黑发之间露出眼睛，那是红色的坚定眼神――就算世界即将毁灭也要继续写稿的坚定眼神。她那强悍美丽的模样令我转不开目光。

    书写，那是比万事万物都尊贵的行为。

    不过，那不是任何人都能理解的行为。

    「……竟敢不甩我！」

    强盗走过来，把猎枪对准夜女。

    喂喂喂！你想干嘛？这动作是什么意思？那是枪耶！你想开枪吗？不会吧？这样会出人命的！你这笨蛋搞什么鬼！那个女人也是笨蛋，竟然毫无反应！

    在这股紧张的气氛中，连我这个旁观者都吓得发抖。

    可是，夜女仍然没有停笔。

    喂！快住手！你睁开眼睛看看现实啊！

    强盗发现自己被忽视，气得脸孔扭曲。他扣上扳机，看来随时有可能开枪。如果他现在受到一点刺激，必定会立刻爆发。

    相较之下，夜女还是没有反应，既不反抗也不理会，只是不停书写。难道她没发现眼前的危险？还是已经发现却故意漠视？总之，无论是哪一种都很不妙。

    哎唷！我受不了啦！

    彷佛受到什么东西驱使一般，我开始行动。

    我一个箭步冲过去，从右侧撞向强盗，令他往旁一倒，接着伸手抓住枪身，铁的冰冷触感传来。强盗可能被这突如其来的反抗吓到，顿时扣下扳机。子弹射向地板，又反弹回来擦过我的右脚。

    好痛，好热，好痛。

    我在干什么？

    企图抢枪的我，打算阻止我的强盗。

    强盗的动作看起来好慢，但我的动作也慢得可怕。混账！快一点！动作快啊！

    咖啡洒了一地，感觉脚好像沾上泥浆，但我仍未停下动作。怎么可能停！

    我和强盗在店里扭打成一团，撞遍桌子、椅子、墙壁等周遭所有东西。痛死人了，而且热得要命。

    第二发子弹射出，打碎天花板风扇的一片扇叶，老爷爷立即失声惊叫。我也很想叫啊！给我安静一点！

    「混账！放开！」

    我根本没空回答，也没有余力回答。

    全身发出悲鸣，肌肉抽痛。右脚的伤痕和抓住枪身的手都好热，但我还是不肯放手。如果我放手，他一定会对夜女或我或老爷爷开枪，我又不是笨蛋！

    我只是想好好看书，夜女也只是想好好写作，没有你出场的余地啦，滚回去！让书本把你打落地狱！

    腹部受到一记重击。当我发现自己被踢时，身体已经浮在半空，眼镜也掉了。

    接着是坠落，脑袋狠狠撞上桌子，视野开始闪烁。我凄惨地滚在地上，痛死了。我得快点站起来，如果不站起来铁定会遭殃。

    我睁开眼睛，发现眼前有个泛着黑光的洞穴。那是通往地狱的洞穴，零距离的恐惧。枪口内侧看得一清二楚，哇，这种场景还真难见到。

    「……再见啦。」

    强盗的感叹，扣扳机的声音，接着是第三声枪响。刚才擦过右脚的那一下已经不算什么，无可比拟的冲击贯穿我的全身，被卡车撞到差不多就像这样吧。

    视野变得模糊，身体无法动弹。

    雨声、咖啡香气、口中的鲜血味道、手中残留的枪身热度，全都已经消失。像深夜一般黑暗，像雪景一般静谧。我最后听到的声音，不是强盗猥琐的笑声，也不是身体滴血的声音。

    徘徊在死亡深渊时，持续在我耳边回响的是钢笔画过纸张的声音，坚硬、锐利、毫无凝滞的笔尖发出的声音。

    这是怎么回事？整人大爆笑吗？

    期待落空，我的心脏爽快地停止跳动。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【猎枪】伯奈利M3霰弹枪，意大利伯奈利公司研发。受到公家机关采用，质量享誉国际。附有可增加射速的半自动功能，弹匣容量可装七发，但是为狩猎目的引进日本之后，弹匣容量受到限制。

    【整人大爆笑】有人举牌走出来的话是整人大爆笑，没有的话则是现实。

第一卷 第二章 手到狗来

    我在某个陌生的地方。

    整个世界都是七彩的。

    不，或许根本没有色彩。

    这是人类无法理解的朦胧景色。

    我坠入这个地方。

    从很高的地方坠落。

    没有任何指标能藉以判断方向，但我还是很清楚自己正在往下坠落。

    我也知道，等我掉到尽头，一切都会结束。

    这是哪里？为什么我会变成这样？

    脑袋里彷佛起雾，我什么都想不起来。混账，这颗脑袋快工作啊！

    视野突然变得一片雪白，闪烁的光芒照亮宽阔的世界。

    好宽敞，简直无边无际。

    景色无限延伸，像是没有尽头。

    怎么看都不像人间，不可思议的景象。

    ……对了。

    「我中枪……」

    中枪真是可怕。好强烈的冲击，吓到我了。

    也就是说……呃……不行，我现在太慌乱，想不出结论，先深呼吸吧。

    空气闻起来好咸。

    冷静点，我刚才明明还在熟悉的地方、还在清阳茶店，现在却跑到这个地方。

    我正在以头下脚上的姿势往下坠落，而且是全身赤裸。

    真不想承认。虽然不愿意承认，但是只有那个可能性。

    「我死了吗……」

    好冰冷的一句话。

    就算近在眼前也没人知道。我虽无经验，还是可以借着知识和本能做出判断。

    只要停止思考，任由平静的流动带领，便能轻松得到解脱。

    所以，我正在经历濒死体验。说的也是，中枪后当然会死。

    我又不是机器人、吸血鬼、柱之男或是终极生物，中枪当然会死。

    「……原来如此，我已经死啦。」

    说出这句话时，我感觉到体内有个东西沉沉落下。

    我明白自己挂了，致命地挂了。

    这是我的结局，除了接受之外别无他法。

    虽然彷佛是书中常见的情节，但真的轮到自己时只会惊慌失措。

    也对，一般人又没办法分享这种体验。

    因为死了嘛。

    真是一段不错的经验，好想告诉别人啊。

    虽然我已经死了。

    好，接下来是反省时间。

    回头看看这段人生，大致上还算愉快。

    虽然有很多麻烦的事、痛苦的事，但也有不少快乐的事。

    我对这段人生还算满足，所以无所谓。

    可是想到被我抛下的人，还是有点感伤。

    给父亲大人和母亲大人。

    对不起，儿子太不孝。很高兴能成为这个家庭的两个孩子之一，虽然有时觉得很烦，但真的很感谢你们。我从来不曾表现出这点，因为我是傲娇嘛。你们两人都要活到一百岁喔，如果有保险金可以领就好了。

    给圆香。

    和哥死掉了。对不起，哥哥真没用。家里的事情拜托你，方便的话请炸掉我的计算机。所幸父母亲都还没痴呆，不过要是有什么万一，你得好好照顾他们。快点找个好男人吧！我可能太多管闲事，但反正是交代遗言，你多担待一点。

    还有家里的宠物球球……总之好好努力！我会帮你加油的！

    ……大概是这样。

    我还真洒脱。

    虽然我喜欢看书，很擅长写作文和读书心得，但是，突然要表达自己的心情原来是这么困难的事。

    在这种情况下，我连一句得体的话都想不出来。

    谢谢，再见。

    说完之后，我闭上眼睛。

    *  *  *

    我还在往下掉，不断往下掉。

    一成不变的七彩世界也不断延伸，像是从冥界的车窗看到的景象。

    到底要坠落到什么时候？如果是在书中，大概一眨眼就会结束，到底懂不懂啊？真是不机伶的家伙。

    没办法，既然有时间便来看书吧。

    想忘掉无趣现实的时候，最棒的做法就是看书。

    我一边如此心想一边伸手……

    「咦？」

    我的手在半空中划动几下。

    「咦？咦？咦？」

    确认好几次以后，我满心疑惑。然后……

    「没有书！」

    我此时才发现事态严重。

    没有！没有！没有！

    本来想掏口袋，却摸不到口袋，连包包也没有。是说我根本全身赤裸，当然没有那些东西。

    这里没有书店吗？即使是二手书店也好，这种时候连便利商店都行，到底有没有卖书的地方？没有吗？

    死亡这家伙真是太不机伶！

    哇！越是没书看就越想看书。没有可以读的东西吗？真的没有吗？广告也好，其他东西也好，快给我能读的东西啊！

    ……没有，周遭只有不变的色彩。

    连一个字都看不到。

    怎么不事先准备一下！

    啊，等一下。

    不行，脑袋好混乱，冷静点，冷静地想一想。

    死掉就不能看书吧？

    背后都是冷汗，感觉好不舒服。

    明明连有没有身体都不确定，这种感觉却异常清晰。

    事态严重。不能看书？怎么回事？这是在开玩笑吗？

    不会不会，绝对不可能。

    这个问题比被人拿枪指着更严重。

    即使是死了，只要有书看什么都好说。

    杰作、劣作、怪作、力作、佳作、凡作、名作，我要看遍所有书本。

    好想看，可是还没看完，已经没办法看书。

    大笨蛋，不能看书该怎么办？我现在哪有闲工夫死去？

    死亡在搞什么鬼！给我读一读气氛吧！如果有气氛可以读，我都想拿来读了！

    糟糕，没书看比死还恐怖。

    发现不能看书之后，我反而更想看书。

    脑海中浮现还没看过的书。

    秋山忍《原罪系列》的前一集已经发售一年，老是听说要出续集却一直没出，是一部未完结的长篇悬疑故事。那是我最爱的一套书，描述非人的狂舞、异类的故事，还没看完那套书怎么能死！

    周围的色彩渐渐变淡，我的直觉判断终点已经快到了。

    回去吧！回到能看书的地方！

    我一想到这里，立刻开始抵抗。虽然什么方法都想不出来，连身体都无法动弹，但我还是非做不可。

    心中燃起一簇火焰，强烈、闪耀、鲜明的光辉。

    我想看书，一心一意想看书。

    「不要！」

    我还有想看的书，还有想看的书，还有想看的书。

    所以，我不能死。

    「不要！不要！不要！不要！不要！」

    我忍不住大叫。

    一个劲地大叫。

    喉咙好热。

    全身都变成呼喊，传遍这个世界的呼喊。

    像是唱歌、像是祈祷，不断对这个世界呼喊。

    「我一定要回去！」

    好想回去，好想回到住谷庄，回到被书堆包围的日常生活。

    我扭动身体，像游泳似地挥舞手脚，不断地游、持续地游。

    拼死拼活，独自一人抵抗围绕在身边的色彩。

    「我还有书啊！」

    我无法顺心操纵身体，若是松懈下来铁定会垂直下坠，所以我死命挣扎。但是感觉模糊不清，也看不到路标，所以只能依靠意念支撑。我想看书、我想要书，这种执着是我唯一的依靠，是逃出这里的唯一方法。

    七彩世界到达尽头，我坠落的方向出现一片灰色大地。

    那里一定是终点，一切的终点。

    如果那里是结束的地方，我一定要跨过去。

    「还没有完……」

    心中只想着一件事。

    「怎么能死！」

    清楚明确。

    还没完结的杰作，秋山忍《原罪系列》的最后一集，第七集。

    我一直期望看到，一直相信可以看到，最棒、最爱的书。

    在这个蒙的世界里，我的遗憾化为具体形象――包着鲜红书皮、厚重炽热的书，我要抓住那本书。

    就算是想象也好。既然一切都不确定，我心中的那片鲜红便是一切。

    行得通，鲜红的想象帮得了我。

    灰色的大地逐渐逼近眼前，我没有丝毫犹豫。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一气呵成，身体随着咆哮往上飘。摆脱这一切，回到原来的生活吧！

    下半身沉入灰色大地。

    鲜红的书消失在我眼前，消失在灰色大地的灰色箱子里。

    「开什么玩笑！」

    我借着空踢的反作用力飞向鲜红的书。

    右手死命往箱子伸出。胸口沉没。右手探入箱子。左手沉没。

    突然间，右手感到剧烈的痛楚、真实的痛感。出乎意料的痛觉，令我无意识地将右手抽出箱子。

    箱子里有个东西探出头。

    是狗，一只狗咬住我的右手。

    「咦？」

    下一瞬间，狗跳出箱子，迎面撞上我。

    我的脑袋充满问号，接着被一片黑暗包围。

    箱子、书、狗、头，全都沉没。最后，连我高举的右手都沉没。

    「咦？」

    简单来说，我失败了。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【秋山忍】出道时一口气获得好几个新人奖，名噪一时的作家。作品题材遍及各领域，共通点是雄厚的页数，每本书的分量都超过五百页。书迷多半为年轻族群，因此被誉为阅读率低下时代的救世主。代表作有《原罪系列》、《警部补梦见系列》、《街系列》。

    【原罪系列】秋山忍的著作，被誉为秋山忍所有作品中最难以下咽的一套书。封面、文字、段落的立体感都能带给读者冲击，既前卫又激进的怪兽之作。预定七集完结，但是一年前第六集发售后就没有下文，最后的第七集迟迟不出。整套书都是鲜红的书皮。在第六集的最后一页出现主角的尸体。约有半数读者抱怨读到想吐。

    【七彩世界】详情不明。

    *  *  *

    「喂！还活着吗？你还活着吧？」

    异物戳刺脸颊的触感传来。

    好想睡，我还想继续睡。干嘛啦，别吵我。闹钟还没响，让我多睡一下吧。

    我翻过身，微弱地抵抗。

    「喔喔，只是睡着啦？很好很好，反正已经包扎完毕，大概没事吧。」

    声音听起来好遥远。我意识模糊地起身，视野蒙不清，而且全身无力。

    怎么回事？我做了什么？我在发呆之中慢慢开始思考。

    我中枪，死了。

    一想到这件事，我立刻清醒过来，身体猛然一颤。

    我搜寻着记忆，关键词是茶店、强盗、枪口。

    我中枪，死了。然后呢？

    我还记得铁的炽热触感、子弹穿过身体的冲击，明确的死亡记忆。一切溶化在色彩之中，慢慢化为虚无的记忆。

    我看看周遭：白色和黄绿色的地板，以及黄色的墙壁。

    有颜色。

    我还活着？活过来了，回来了。我已逃出七彩世界，的确活着。

    我不记得之前发生什么事，记忆仍然模糊不清。

    但我可以确定，确定自己还活着。

    我兴奋地欢呼，高声宣示我还在这里，对这个世界尽情释放复活的精力。

    『可以看书了！』

    是我多心吗？这句话……这个叫声听起来好像狗吠声。

    大概是我太多心。

    拜托一定要是多心。

    但我没有听到期待的声音，只有「汪」的狗吠声回荡着。

    残留在耳中的狗吠声。

    「怎么啦，汪汪？恢复精神了吗？很好很好，我看到你在这场大雨中窝在纸箱里发抖的时候，简直吓坏了。不过，你还是再多睡一下吧，现在要好好休息才能恢复体力喔。」

    有个自以为是的家伙低头看着我。这个爆炸头在胡扯什么？别竖着食指对我眨眼，恶心死了。还有，干嘛那样叫我？我才不是什么汪汪，有个堂堂正正的名字叫做春海和人……

    『咦？』

    爆炸头走开了。眼前有个透明的压克力栅门，再过去是一面大镜子。镜子里有一只狗，怎么看都是一只狗。

    糟糕，我发现大事不妙。

    我举起右手，镜中的狗也举起右前脚。

    我举起左手，镜中的狗也举起左前脚。哇！完蛋！真糟糕，糟糕透了！

    啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    『我竟然是狗啊啊啊啊啊啊！』

    这个叫声就像狗吠声。

    我充满感情的喊叫变成狗叫。

    搞不懂，这是在做梦吗？铁定没错。

    所以我继续哀号，相信这样可以让我从梦中醒来。

    可是，世界没有改变。

    我发出的不是人声，只有哀伤的狗叫声消散在空气中。我没有醒来，醒不来的梦变成现实，我依然是一条狗。

    谁来告诉我，狗可以看书吗？

    给我书！同情我就给我书！

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【狗】迷你腊肠狗。长毛，黑黄两色。整体是黑色，只有两眼上方、下颚两侧以及四脚前端的毛是黄褐色。起源于德国，特征是长长的身体和短短的脚。原本用来猎獾，如今是很受欢迎的宠物狗。

    *  *  *

    八月 十四日

    爆炸头翻过日历，开始打扫店面，我已经看惯这种早晨景象。就算不想习惯，世界还是会继续转动。

    打从我变成狗以来，已经过三天。

    在这三天，我借着偷听爆炸头说话加上自己思考，总算明白四件事。

    第一，爆炸头的名字是犬饲洁。

    第二，我在新稻叶站北门商店街的宠物店「IGGY」的狗笼里。

    第三，爆炸头在三天前的大雨中捡回纸箱里的我，还帮我治疗。

    第四，我确实变成一条狗。

    怎么搞的？这是哪门子的剧情发展？

    苏醒，复活，转生，轮回。

    我看过很多描写这类题材的书，大概知道那是怎么回事，但我从没想过竟然会有亲身体验的一天。「现实比小说更离奇」这句话说的没错，现实！真有你的！

    不过，眼前的现实未免太过沉重。

    我姑且接受现实，因为我从头顶到脚尖都是狗，想不接受都不行。虽然我不太确定对狗而言哪里算是脚尖，总之，我很清楚自己全身都变成狗。

    可能是被弃置在雨中的缘故，我现在非常虚弱，动作不太灵活。不过爆炸头会拿饭给我吃，所以不需要担心饮食问题。原来狗食还满好吃的，而且毛毯软绵绵的，趴着很舒服。

    最重要的是，这里有书。

    虽然我不能自己拿书看，但我可以借着镜子反射勉强看到爆炸头读的书。店里没有客人时，爆炸头都会坐在店面深处的沙发上看书，我便能趁机偷看。虽然字体左右相反，但我毫不在意。爆炸头现在看的是《喜爱四季的人》，这是秋山忍早期短篇集。真是的，爆炸头，原来你和我兴趣一致啊？

    要说有什么困扰的话，就是爆炸头翻页的速度太慢。他读一页的时间，我可以读完三页。

    加油啊！爆炸头！你一定办得到！

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【犬饲洁】宠物店店长。生于茨城县M市，和妻子里美住在东京都E区的公寓。兴趣是登山，专长是照顾动物，发型是爆炸头。喜欢动物，色彩品味很怪。爆炸头的直径六十公分，据说会逐渐变大，是新稻叶七大怪谈之一。

    【IGGY】宠物店，遍布全国的知名连锁店之新稻叶分店，商品有狗、猫、鸟、猴、兔等动物。

    【喜爱四季的人】秋山忍的著作。描写各自活跃于春夏秋冬的四位魔术师的短篇集，冬天的那一位好像有轻微忧郁症。

    *  *  *

    八月 十六日

    爆炸头真是疯了，竟然移动我的笼子。

    等一下！爆炸头！这个位置吹得到冷气，我承认的确很舒适，这点还挺值得感谢，可是，我在这里看不到书啊！

    喂！干嘛一脸得意，你又没做什么好事，反而是做了坏事才对！虽然你是出自善意，结果根本是大失败！

    而且，要承受失败结果的是我耶！

    怎么办？不能看书了。

    身体还无法随心控制，从这里只能看见海报和日历，海报印的是小狗在玩耍的可爱照片。

    我想看的才不是你们，你们没有任何安慰效果，改编成小说之后再来吧。

    总而言之，没有字，能读的只有海报上的字和日历的日期。真受不了，好想看书。今天是十六号……啊啊，那不是《Blue Red》的新书发售日吗？糟糕，不能看书更让我满脑子都是跟书有关的事。

    喂，爆炸头，事情就是这样，快让我看书，我好想看书。

    喔喔，回来了。很好，爆炸头，你果然是个有用的家伙。很好很好，给我书吧。

    不是啦，我不是在讨饲料！

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【Blue Red】后藤光的畅销宇宙故事，描写宇宙飞船Blue Red号的船长和船员们前往宇宙尽头的故事，发生于途中各行星的冒险深受好评。宇宙飞船是粉红色的。

    【海报】日本全国小狗协会的海报。从开张以来一直贴在店里，褪色得很严重。

    *  *  *

    八月 十八日

    好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。好想看书。

    我受不了，别再想了。

    可是，对于文字的饥渴扭曲思考，现在的我比死时更接近死亡。

    啊啊，整个世界渐渐化为白纸。

    是因为这样，我才做了这个梦吗？

    彷佛宣告故事即将展开，令人印象深刻的光景。

    在弥留之际，我看到的是梦是幻？

    我听见脚步声，快步而来的脚步声。

    表情鲜明如烈火，服装漆黑如深夜。

    独自一人快步走来，漆黑外套如羽翼般翻飞，系在大腿上的鲜红皮套闪烁着银光，双眼散发坚定又高傲的光芒。

    【图】

    对方朝目标疾行。

    完全不把高声鸣叫的野猫、匆匆闪避的路人、紧急煞车的车辆放在眼里。

    专心一志地前进，对目标以外的一切都视若无睹，像挥刃般笔直前进，彷佛能在这个丑陋又美丽的世界里清楚看到重要的事物。

    速度渐缓。

    停止疾行。

    到达终点。

    绝望的终点。

    希望的开端。

    「久等了。」

    那道强悍的视线前方是小小的宠物店。招牌上写着「IGGY」。

    「主角登场。」

    在梦境与现实的夹缝中，在即将失去意识之际，我确实看见了。

    推门走进店内的人影，背光的鲜明人影，如同货真价实的主角一样美丽。

    我停止运转的意识被拉回来，轰隆隆的声音震撼脑袋。

    节奏固定的金属声、搅乱空气的刀刃声、急促踏过地板的脚步声，一切混杂在一起，形成难以形容的怪声。紧接着，一记爆响在店内回荡。

    天摇地动的冲击从近处传来，一声、两声、三声。

    第四声传来时，笼子的上方开了一个洞。

    『……咦！』

    我完全清醒过来。

    像是几个闹钟一起在耳边铃声大作的爆炸声，又像是没先调低音量就拔掉扩音器电线般的噪音，层层相迭的巨响在狗笼中肆虐。

    「这这这这位客人，请不要这样！」

    爆炸头慌忙跑来阻止，却阻止不了。

    动乱持续上演，彷佛要把破洞扯得更大似的。五声、六声、七声。

    我从拳头大的洞穴中看到一个人。那人的右手拿着一把装饰骇人的银色剪刀，除此之外全都是黑色。如同憎恨着世上一切，从头到脚全是黑色衣物的女性。

    她简直是来取我性命的死神，或是从书中世界跑出来的人物。

    手持银色剪刀、身穿漆黑服装的剪刀女就在我眼前。

    「……是你吗？」

    没什么大不了的发言，很普通的低语。

    她一把提起狗笼，和我相互注视，用人类的声音说道。

    剪刀女直直盯着我。

    「是你吗？」

    虽然是再普通不过的一句话，但她既然盯着我的眼睛说出这句话，那就不能算是普通情况。我现在不是人，而是狗。对于已被排除在普通世界之外的我来说，连这么普通的对话都非常难能可贵。

    这话语、视线、态度像是把我当成人类看待，变成狗的我获得认同。

    『咦……为什么……你为什么知道？』

    我喃喃问道，口中发出的仍是狗叫声。

    事实果然黑丝这样，我又一次陷入绝望。

    可是，剪刀女的红色大眼睛顿时散发锐利的光芒。

    「这只狗多少钱？」

    她转身问爆炸头。

    彷佛刚才那场动乱不曾发生过似的，她的态度突然变得优雅得体，要是手上没拿剪刀，俨然是个出身高贵的千金小姐。

    爆炸头也对她的剧变感到不解，吓得张口结舌，好一会儿才回过神。

    「这位客人，实在很抱歉，这不是要卖的商品。你看，笼子上没有贴标价呀。」

    「这、只、狗、多、少、钱？」

    爆炸头的客气回答立刻被她打断。

    剪刀女的笑容依旧，但是现场的气温在转眼之间下降好几度。

    喀嚓！银剪刀发出响声，如同断头台般的尖锐刀声在店内静静回荡。

    不能说话的动物们好像也被剪刀女的气势震慑，们一定知道最好别被卷进来。

    和剪刀女若无其事的笑容相比，爆炸头的脸颊已经开始抽搐，在旁观者都吓得心脏发疼的紧张气氛里，他依然努力应对。

    虽然我搞不太懂情况，不过你要加油啊！爆炸头！别认输！爆炸头！

    「我、我说过这个不是商品……」

    磨刀声响起，刺破狗笼顶盖的银剪刀突然出现在我眼前。

    剪刀轻易刺穿笼子的压克力栅门，接着，她像是在剪纸似地剪碎栅门，这种行为让爆炸头的表情更加扭曲。

    「我、我说过这个……」

    磨刀声响起，第二个栅门碎裂。

    「这、这个不是……」

    磨刀声响起，第三个栅门碎裂。

    「不是商品……」

    磨刀声响起，第四个栅门碎裂时，爆炸头的决心也粉碎。

    「我明白了……请带走吧……」

    「好，多少钱？」

    表面看来只是店员和顾客之间的寻常对话，气氛却紧张得非比寻常。爆炸头，你已经很努力了，都是对方不好。

    「不用钱啦，我刚刚也说过，这只狗不是商品，我只是在雨中把捡回来照顾而已。如果不嫌弃的话，请您收留吧。」

    「……嗯，这是当然的。」

    这段对话听起来很温馨，但剪刀女的眼中不带一丝笑意，爆炸头更是一脸快要哭出来的表情，店内动物全都吓得缩在角落，笼子则被割得破破烂烂，简直是地狱的景象。

    爆炸头和剪刀女几句话就决定我的未来。我没办法插嘴，只能在一旁默默观看。

    「我不想白拿你的东西，人家都说不用钱的最贵。对了，这笼子也一起给我吧，然后帮我挑一些养狗需要的东西，我要用信用卡付款。你们可以帮忙运送商品吗？我家在附近，不过我不想自己搬。」

    「好的，当然没问题！」

    我明明是当事者却从头到尾都被忽视，他们不顾我的意愿做出结论。

    谈判成功，爆炸头在店里跑来跑去挑选商品。我从破烂的栅门看着剪刀女的身影。从近距离观察，我才发现她容貌清秀，像是从书中走出来的美女，让我一时之间忘记自己的现状，只顾着呆呆望向她。

    爆炸头拿来收据，剪刀女将银剪刀拔出狗笼，插回像枪套一样系在她大腿上鲜红皮套中。接着她放开提着狗笼的左手，接过爆炸头的收据。也就是说，剪刀和左手这两个支撑狗笼的力量都已消失。

    想当然耳，狗笼被重力扯向地面。

    「啊！」

    「啊！」

    笼子摔在地上，感觉像是搭电梯时缆绳突然断裂，震撼全身的冲击粉碎我疲倦不堪的意识。眼前发黑，我在仅剩的意识中只看见无尽的黑色。

    哪有人会同时放开双手啊？难不成这女人是笨蛋？

    我在喃喃抱怨时依旧是狗的形体。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【养狗需要的东西】笼子、爪垫盘、尿垫、狗碗、饮水器、玩具、毛刷、梳子、狗狗沐浴精、狗狗润丝精、狗抓板、耳道清洁剂、项圈、狗绳、绑带、狗食，合计三万八千九百圆。

    【重力】无论是人是狗还是总统都无可避免。

第一卷 第三章 对狗弹琴

    八月 十九日

    春海和人是个书痴。

    因为是书痴，今天仍然苦苦寻求书本，因而来到新稻叶站附近的本田书店。

    高阔的蓝天下，我踏进店内，抑制着心中的雀跃。

    不过，脚步还是自然而然地加速。

    看中的书陈列在新书平台上，我拿起一本、走向柜台，甚至没空和大叔闲聊，结账后立刻走出店外。

    奔跑、疾奔。为了尽快开始阅读。

    到达清阳茶店，我在进门的同时丢出一句「咖啡」，接着走到平时的位置坐下。

    冷静下来。

    像对待陶器似的，小心翼翼从书包中拿出书。

    鲜红书皮的书。

    外形几乎像个便当盒，彷佛要挑战书本厚度的极限。

    我欣喜得双手发抖，差点没办法顺利翻开封面。

    呼吸急促，汗流不止，心脏鼓动加速，感动到快要落泪，脸颊泛红。

    等好久了。期待已久的书，此时此刻就在手中。

    秋山忍《原罪系列》的最后一集，第七集。

    这本书令人等得望穿秋水。

    这真是人生的头等事件。要挑战这样的书，得有相称的礼仪，绝不能怀着轻慢之心，绝不能先看介绍。

    集中精神，深呼吸之后才翻开封面。

    正要一头栽进书中世界时，突然出现异状。

    好黑，全都是黑的。

    书页是黑的，封面是黑的，纸是黑的，吓得放开的双手也染上黑色。

    「咦……呀！」

    我摔下椅子。

    眼前尽是一片黑。

    桌子、地板、窗户、天花板、人，全都染上漆黑。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    想要惨叫却叫不出来，想要逃走却动弹不得。

    视野是黑的，身体是黑的，呜咽是黑的，从窗口瞥见的天空也是黑的。店内、地面、一切的一切，全世界都涂上黑色。我被黑色压倒，被黑色吸收而不停旋转，全身受到不快的感受侵蚀。

    被黑色蹂躏、翻腾、夺取。

    无法抵抗。

    残余的意识仍被黑色凌辱，全都沉没在黑色之中。

    *  *  *

    睁开眼睛后，我看到色彩正常的世界。

    『原来是梦……』

    我叹着气说道。

    头好痛，全身倦怠，意识模糊，好像还没从梦中醒来。宿醉大概是这种感觉吧，虽然我没体验过。

    总之，全身上下都很不舒服。

    好可怕的梦。好痛苦的梦。得到秋山忍《原罪系列》第七卷的狂喜，还残留在我手中。

    如果在现实世界遇到这种情况，我一定会有同样的感觉。这实在太恐怖，正要开始看书却被阻挠真的很悲惨。好残酷，太残酷了。

    另一件事该不会也是在做梦吧？我怀着一丝希望看向右手，结果看到狗掌。那不是右手，而是右前脚，我差不多已经看习惯。

    春海和人依旧是只狗，还在宠物店待了一周。

    就算不想承认也得承认的现实，醒不来的梦还是没有改变。看来。我真的在现实之中。

    改变的事只有一件――我不在宠物店里。

    我回想起昏倒前的情况。

    有人买下我这只狗。

    我目前所在的笼子和宠物店里的那个不一样，上方没有破洞，压克力栅门也没有坏，这个是新笼子。

    看看栅门外，外面是木质地板。墙上有一扇窗户，看得见蓝天，可知这里是建筑物内部。杂乱的房间里有球棒、篮球、观赏植物、除臭剂、鹿标本、市售感冒成药、洋芋片空袋、前卫艺术品、诡异的面具、武士刀，一点都不协调。

    不，有一种异样感。

    好像哪里怪怪的。在堆了这么多杂物的房间里，竟然独缺书本。

    为什么？怎么会呢？书才是最重要的吧！

    「狗，你终于醒啦。」

    冷冽如北风的声音吹走我的疑惑。

    笼子往上飘浮，像是被吊起来，我升高的视野里出现一个坐在摇椅上的女人。她翘着二郎腿，望向我的视线带有掌权者的威势。那明明是普通的椅子，看起来却有如寒冰宝座。她强势的眼神彷佛能把人盯成石头，俨然是个女王。

    黑女王。

    她拿着银剪刀，宛如一阵暴风出现在宠物店里。

    剪刀女正在我眼前，她的表情还是一样不悦。

    『你是……』

    「够了，别叫个不停，你这只狗。给我安静地说话，你这只狗。吵死人了，你这只狗。」

    他连珠炮似地骂着。

    『什么……』

    「叫你别吵了，你这只狗。害我的脑袋嗡嗡作响，你这只狗。给我闭上嘴说话，你这只狗。要不然就永远别说话，你这只狗。」

    『什么跟什么……』

    剪刀女粗鲁地抓抓头后按着太阳穴，言行举止显示出她很不愉快。

    闭上嘴要怎么说话？难不成你是爱提无理要求的辉夜姬吗？我又不是机智小和尚，怎么办得到啊？

    「哎呀，明明办得到嘛，这样很好。」

    『啊？』

    她竟然响应我，害我吓得脚软。

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    我呆滞的视线和她绝对零度的视线交会。锐利得好像连人心都能看透的双眼，不带半点温度的眼神盯得我浑身僵硬。

    刚刚发生一件非常不合理的事。

    『呃……我刚刚……』

    「我不是叫你安静地说话吗？你这只狗。没办法，还是得详细解释到连狗都听得懂的程度……」

    剪刀女的眼神依然冰冷，但是语气变得比较柔和。她像是厌烦又好像很愉快地瘪起嘴说：

    「我可以 读出你的想法，也就是读心吧。」

    对，她以宣布死刑般的冰冷语气说道。

    『放过我吧！』

    「你要吵到什么时候啊？这只唆的狗。」

    『饶过我吧！』

    「哎唷！烦死人了，这只笨狗！」

    我在笼子里绕圈，把全身倦怠和不适都抛开。

    她可以看穿我的心思。

    无论是胡思乱想、无边妄想、一切意念，全都会被她看穿。

    内心是私人的世界，是外界绝对无法入侵的最后乐园，亦即一个人的仙境，照理说不应该被人看穿。

    可是，真的被看穿了。现在哪是为泄漏心思而惊慌的时候，根本连隐私都没有。

    我看过很多书，藉由书本体验过无数异常现象。读心术、心灵感应，这些都是被用烂的题材，老套中的老套，所以才会经常被拿来用。我也有过这种念头：「啊，我的想法或许被看穿了！被那家伙看穿啦！喂！你能看出我的心思吧？我可是一清二楚喔！」

    大概是国二的时候，真幼稚，那是一段不堪回首的往事。

    「那叫『中二病』吧……」

    默默地思考也会得到响应，实在太糟糕。

    我已经不记得自己想过什么，本来就不可能全都记得。而且我现在是狗，人类变成狗是非常严重的事，所以我应该没有心思想其他事。

    变成狗的事已占满我的心思，我应该没空想其他俗事吧……

    我应该没想过可耻到不能让人知道的事吧……

    「……也不是没有喔。」

    『不要我想什么你就回答什么啦！』

    剪刀女轻轻松松突破我勉强拉起的防线。

    简直是螳臂挡车。

    「你唱完独角戏了吗？」

    『哇啊啊啊啊！拜托你别再看穿我的心思！求求你！』

    「那你别再让我看穿啊。」

    『胡说什么！不，请别这样说！拜托你！』

    我已经是一只彻头彻尾的狗，不止外表如此，连自尊都降到狗的等级，完全无意抵抗。我像狗已经像到听见她说「想要摆脱这种状况就来舔我的鞋子」，便会立刻飞扑过去的程度。

    『我是说真的，这不是在开玩笑。』

    「你真的很吵耶，蛋狗。」

    『蛋狗是什么玩意儿啊！』

    「既是笨蛋又蠢到无药可救的狗之简称，多学着点吧，笨蛋！」

    『你已经直接叫我笨蛋啦！』

    一人一狗在室内对话。要是有人看见，一定会以为她对着狗在发神经。因为老是独自关在房间，所以只能和狗说话。

    ……真悲哀，我该装出同情的样子吗？

    「说得挺有趣的嘛，你这只狗。说出这么有趣的事情的嘴在哪里？相处这么有趣事情的脑袋在哪里？你说我悲哀？那我也来让你的身体变得悲哀吧！」

    银剪刀从压克力的门缝中钻进来。

    真的是凶器，这已经违反刀械管制法。

    『对不起！请原谅我！求你别再看穿我的心思！』

    狗的外表加上狗的卑微态度。

    抵在胸前的刀刃好冰冷，磨刀声造成我的心理创伤。

    总而言之，心思被人看穿是很严重的问题。如果不想想办法，一定会危及生命，我非得封闭心思不可。难道我是忍者还是什么吗……真想脱离忍法一族……

    「喔？你有办法封闭心思就试试看吧，低狗，要是办得到我会给你奖励。」

    『奖励不用了，你还不如帮帮我。』

    「你真敢说呢，劣狗。是谁把你从宠物店的魔掌里救出来的啊？」

    『为了逃离魔掌而被另一只魔掌抓到，这哪算是根本的解决之道？』

    只是把问题延后而已。

    「无论如何，跟着我总比跟着爆炸头好吧？」

    『你别小看爆炸头！他人很好！』

    「去死吧！」

    『咦咦咦咦咦咦！』

    我根本搞不懂自己是怎么触怒她的。

    「你再罗里罗唆，我要剪下去！」

    『剪什么？你要剪哪里？』

    光是听到那个喀嚓喀嚓的声音，我便全身发软。

    我无法抵抗剪刀声。这跟意志无关，身体擅自抖个不停。

    她说到做到，绝对错不了，这个剪刀女确实有这种气魄。

    不是言出必行，而是未言既行。她只要一想到便会下手，没有半点犹豫。

    我该不会是被一个很要不得的人买下吧……

    总而言之，和她说话的时候尽量放空心思吧。这是什么修炼啊？

    「那我要开始问问题。」

    『问问题……』

    我也有一大堆问题想问。

    总之，我得先正确掌握目前的状况。

    「是啊，你要做的事很简单，只要回答我Yes或No即可。」

    『好。』

    「要是答得不对，就得扣一分喔。」

    『……具体来说是怎样？』

    喂喂，气氛怎么好像变得很奇怪？

    「每一分就是一块皮。」

    『什么皮？』

    「要是回答得好，便能得到一分。」

    『回答我的问题啦！具体来说到底是怎样？』

    「每拿到一分，就能获得被割下一块皮的权利！」

    『咦？我真的死了，原来这里是地狱？』

    太凄惨、太悲哀、太不幸，但我还是得继续说话，思路也要继续运转。就这样，腥风血雨的问答单元开始。

    没想到我除了生死危机以外竟然又面临其他危机。

    没办法，还是先闯过这一关。只要闯得过去，一定能开拓我的未来。

    对，一定是这样。我在瞬间给自己施加几十次暗示，拿出干劲冲下去！

    硬逼自己正面思考，会不会造成反效果呢……

    我到底做错什么事？

    我应该活得很正直啊……

    「第一题，在我脑海里大吵大闹的是你吗？」

    一开始便是难以回答的问题。

    坦白说我不太确定，可是答错了真的会有生命危险，还是想清楚一点比较好。

    如果只是淋上一身泥巴倒还好，但要是答得不对，我可是会被千刀万剐，所以得抱着必死的觉悟回答。

    看来剪刀女真的可以读出我的心思。这只是第一题，最好凭着直觉老实回答。在宠物店的那一周里，我全副心思都在渴求书本，因此动不动就大叫。要是剪刀女听得到我的心声，说不定也能听见我的叫喊。

    这不是我自己能控制的，如果坦白承认一定可以从宽处置吧？所以我的回答是：

    『Yes。』

    「很好，总算逮到凶手，那来行刑吧。你还有什么事要交代吗？不过，即使有我也不会理你。」

    啊！失误一次！

    而且这是最后一条命！

    No Continue！

    我的冒险即将在此画下句点！

    『那、那就No吧！求求你让我回答No！』

    「很可惜，时间到了。」

    『等一下！我的得分咧？』

    「积分卡昨天已经废除，从今天起请加入手机会员。」

    『这是诈欺吧！』

    而且，怎么可能有手机会员？

    『等一下！给我等一下！我已经老实回答啦！你不是可以读出我的心思吗？你一定知道吧？我才没有说谎！』

    「早点承认可以减刑唷。」

    『刑罚未免太重了！』

    「我又还没说要怎么处罚……」

    『那你就别喀嚓喀嚓地动剪刀啊！很恐怖耶！』

    沉默是银――银剪刀之刑。其实，这是魔女的审判吧？法庭上只有被告和刽子手，根本不算审判，而是处刑。完全没有翻盘的机会，也不会有人救我。

    「唉，真是没完没了。」

    『最没完没了的不是你吗？』

    「……」

    『不要默不吭声啦！我也有事情想问你。』

    「我不回答。」

    『有什么关系嘛！一次换一次！』

    「防御。」

    剪刀女的双手在胸前交叉。

    『你几岁！』

    「……二十岁，怎样？」

    看来还满年轻的，原来比我大。

    「顺带一提，三围从上到下是九十二、五十八、八十五。」

    『……看起来的确是。』

    我看着眼前的黑色峭壁，战战兢兢地点头。那是一流攀岩选手也难以应付的峭壁，难度AAA级。

    「想说什么老实说啊。」

    『如果我老实说，你一定会捅我吧？』

    「嗯～」

    『你还真老实！』

    「……我姑且听听好了，要问什么就问吧。」

    该不会她真的只打算听听看吧？

    『你是谁？这里是哪里？』

    「问题只限一个。」

    『你直接回答不就好？』

    「问题不值一顾。」

    『好过分！回答我啦！』

    狗吠声响遍整个房间，剪刀女按着头呻吟，大概是被吵得头疼。糟糕，要遭到报复了――想到这里，我的思考顿时冻结，一定会遭到一百倍的报复吧。

    「唉，真是没完没了。」

    『这句话你刚刚已经说过。』

    「……」

    『你不要默不吭声嘛！』

    「去死吧～」

    『你到底要我怎么做啊！』

    谈不下去。即使我是人类，也一定和她谈不下去。

    剪刀女丝毫没有待人处事的技巧，她的状态一定是「应对X」、「体贴X」之类的。问题太大，她完全不是可以沟通的对象。

    但我还是努力和她沟通，因为继续这样下去我会有生命危险！

    『你听得懂我说的话吧？』

    「吵死了，闭嘴。」

    『……我继续问喔。你会读心术吗？』

    「不会。」

    『那你听得到其他动物的想法吗？』

    「没听过。」

    『你听过有谁碰到一样的状况吗？』

    「没听过。」

    『那你为什么听得懂我说的话？』

    「又不是我自愿的。」

    我垮下肩膀，问题实在太多。

    虽然不明白原因，但是剪刀女确实听得到我的想法，这实在太异常。

    变成狗就算了，我还可以接受；心思被人看穿也就算了，我已经放弃挣扎。

    不过，对象为什么是她？既暴力又没耐心，乍看之下好像很冷静，其实比谁都暴躁。她的个性在我能想象的范围内是最差的，足以媲美定时器故障的定时炸弹，或是拔掉撞针的手榴弹。

    换成其他任何人都好，即使这个剪刀女能和我对话、能读出我的想法，还是无法沟通嘛。和这个人的所在之处相比，地狱简直是天堂。

    「说什么地狱嘛，你还真敢说。」

    『你果然会读心！我可以确定了！』

    「冷静点，暴狗，我们来玩游戏吧。」

    『什么游戏？』

    我从不知道「游戏」二字听起来竟是这么可怕。

    「很简单，只要你死了我便获胜。」

    『这种过关条件是不是太过分？』

    「如果我输了你就得死。」

    『我实在搞不懂你想干嘛。』

    「你死了游戏便结束！」

    『这是什么整人游戏！』

    地狱说不定还比这里好，阎罗王一定不会这么不讲理。

    「不过呢……」

    剪刀女的语调改变。

    我因另一种恶寒而浑身发抖。

    像被枪指着的时候一样，那是压倒性的恐惧。

    她撒娇的声音好恐怖，想濒临溃堤的水坝。

    再怎么挣扎还是无能为力，我确信逃不过毁灭的命运，现场弥漫绝望的气氛。

    「就是说啊，如果你死了，应该会比较安静。」

    『你说话能不能婉转一点！』

    「对不起，我这个人就是这么直。我还真不会说谎……跟你一样呢。」

    『我比较喜欢善意的谎言。还有，你能不能别再用那种可爱的语气说话？听起来反而更恐怖。』

    「啊？我宰了你喔。」

    『我的意思不是叫你凶一点啦！』

    看她的表情变来变去，还挺有新鲜感的。

    不过，有新鲜感也不能怎样。

    「真麻烦。」

    『怎么可以只凭这种理由就要杀我啊！』

    「让我告诉你地狱的特产吧。」

    『这是死亡台词耶！你想死吗？』

    「我不会死的，因为我要保护你。」

    『你分明是要杀我吧？』

    「如果你死了，那一定是我杀的。」

    『我早已知道啦！』

    无论是再聪明的名侦探也做不出其他结论。

    「算了，机会难得，我告诉你吧，我叫夏野雾姬，职业是女人。」

    『你以为你是女间谍吗？』

    不对，我也不确定女间谍会不会这样说话。

    总之她的名字是夏野雾姬，我终于知道剪刀女的名字。虽然是个重要数据，但我现在顾不了这么多，光是担心自己的性命安危已经很忙，胸中小鹿乱撞，心脏敲得像锣鼓阵似的。这是爱情吗？才怪，根本是吓坏了。

    「其实那是假的。」

    『竟然是假的！你是指哪个部分？难道你不是女人？还是说那是假名？你刚刚不是说自己不会说谎吗？』

    「一下子就变得这么会吐槽，你是知名的吐槽家吗？」

    『都是因为你啦！你这家伙！』

    我已在不知不觉间练成吐槽属性。

    这种能力会有派上用场的一天吗？别在意想不到测场合害到自己就好。

    「哎呀，『机会难得』是假的。」

    『什么意思？』

    「你有意见吗？笨狗。啊？还是蛋狗？话说回来，真的是狗吗？还是猴？还是鸡？」

    『你先想清楚再说吧。』

    「哎呀，我玩腻啦，你差不多可以死了吗？」

    『如果你还算是个人，先改一下你那敷衍的个性！』

    「笨狗，让我看一下你的胃～」

    『那种东西怎么可以随便让你看一下！』

    简直是BioBase（注2），你想害好孩子们留下心理创伤吗？

    「哪有，只是稍微割一下而已。」

    『割下去就死啦！』

    「只是稍微kill一下而已。」（注3）

    『你还真会说笑！』

    不料剪刀女果真言行一致，银剪刀从栅门的缝隙之间插进来。

    我没再开口。

    因为我已死到临头。

    插进笼子的银剪刀大大张开，刀刃长到好像能很轻易将我这只小狗的身体一刀两断。即使想逃，我在这狭窄的笼子里也无路可逃。

    两片刀刃贴在我的脖子上，右边是铁的触感，左边也是铁的触感。在窗外光芒的照耀下，剪刀冰冷的尖端闪烁着金属光泽。

    注2 BioBase，电玩游戏「大贝兽物语」之中造成众多玩家童年创伤的绝望场景。人类及动物被抓去当作生物能源，在意识清晰的状态下渐渐被吸收，魔王一死也会跟着死亡。

    注3 「割」和「kill」的日文读音相同。

    插进笼子的凶器缓缓夹住我，简直像断头台。

    这令我回想起死亡，一周前刚经历过的难忘回忆。

    我又要回到那里吗》那个模糊不清的七彩世界。

    下一次会是人？是狗？还是虫子？或是那种奇迹只会发生一次》因为有那个天外奇迹，我现在才会在这里，我猜大概不会再发生第二次，这次真的会死。

    脑海里浮现狂人的凶恶样貌。

    和强盗打斗、指着我的枪口、飞出的子弹、被射穿的身体，好黑、好暗，冲击震碎全身，我又想起当时的痛楚和绝望。

    其中有个声音，清晰的金属声，我在垂死之际听到、残留在耳底的怪声。

    当我想起那是钢笔写字声的瞬间，断头台在距离我脖子一张皮的距离之外停住。

    「……你怎么会知道那件事？」

    比刀刃更冷冽、比冰柱更尖锐的声音，缺乏人性、绝对零度的声音。然而，声音中带有一股执念，一股热度。

    我突然想到……

    真意外，这种热情我的确亲眼见过。

    这种高贵我也见识过。

    像夜色一样漆黑，宛如深夜般的黑衣女。

    自称夏野雾姬的剪刀女。

    『难道你是当时的夜女？』

    银色刀刃离开我的身体，对着笼子一挥。

    眼前闪过银光，刀刃来回一挥的轨迹切碎压克力栅门。

    剪刀女的左手伸进洞中，抓着我的脖子往外拖。她将我提到视线的高度，专注地盯着我。

    像是会把人吸进去似的红色大眼睛。

    「……看来有必要多谈一下。」

    这的确是我当时见过的认真眼神。

    「高兴吧？我有理由让你活下来了。」

    一如往常，事态再次无视我的想法自行发展。不顾我怎么想，仍像云霄飞车一样拖着我上上下下。

    事态是依照我眼前这个微小的剪刀女、夜女、夏野雾姬的意思发展。

    我依然一无所知。

    这状况恐怖得令我不禁认为无知还比较好。

    「都流汗了，我先去冲个澡。」

    夏野说完便走出房间。

    不过她立刻又回来，并且在我面前丢下一样东西。

    是书。

    封面写着「WWW」，这是我读过无数次的秋山忍出道作。

    「给我像只狗一样，乖乖看书等着吧。」

    我已经不在乎她那不合理的发言，以及像是看着脏东西的眼神。我甚至忘记自己、忘记世界、忘记现在。

    重要的事只有一件。

    现在有一本书在我眼前。有书！书！书！书！Book！

    我向前飞扑，像成瘾患者一样重重喘气飞扑过去。

    因为太过心急，我试了好几次才抓住。狗的前脚真难用，但我不在乎，看书的欲望凌驾身体的不便。

    我在短短几秒之内便掌握技巧，用左前脚按著书，并用右前脚翻页，不管这副身体再难操纵都无法妨碍我看书。

    翻开书本，狗的灵敏嗅觉立刻将墨水和纸的气味送进我体内。这是我一直渴求的东西。文字在脑中打转，无法言喻的幸福。

    我贪婪地看着。睽违一周的书中世界让我不禁流下泪水。

    像是第一次看书的时候一样，新鲜、愉快的阅读。

    如果我真的复活了，想必是在此刻。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【诡异的面具】模仿阿兹特克战士形象制作的黄金面具，面具旁的装饰比盖住脸的部分更大。直径一公尺，非常吓人。

    【从上到下是九十二、五十八、八十五】「要当个默默原谅女人撒谎的男人」是春海家男子代代相传的家训。

    【WWW】秋山忍的著作，全名是「What a Wonderful World」。

    *  *  *

    「嘿！」

    书突然被一把抓走，白纸黑字的位置只剩下黑色爪子。

    不能看书令我瞬间爆发，把所有怒气发泄到抢走书的对象上。虽说那个人一直踩在我头上，但是我现在的愤怒已超过恐惧。

    『啊！你干嘛啦！我宰了你喔！』

    「态度一下子变得这么差啊？」

    『少唆！竟敢像个灵长类一样嚣张！』

    剪刀声。

    『对不起，主人，我错了！』

    「很好。」

    好惊人，身体竟然不听使唤，擅自宣誓效忠，

    真可耻，我已经彻底沾染狗的习性。就算面临如此严重的事态，只要听到那个声音我还是无法反抗，这就是狗性啊。

    我连内心都彻底变成狗，搞成这样还有办法恢复吗？老师。

    「喂，危狗。」

    『干嘛？危人。』

    夏野又坐回摇椅上睥睨着我。

    她超级适合翘着二郎腿的姿势，真像个女王。

    但我的心中只有愤怒。竟敢妨碍我看书，真是罪该万死。

    混账，我只看了四遍耶！我这阵子铅字摄取量不足，至少还得再看五遍才够！

    「你看到我的打扮什么都没想吗？这只色狗。」

    『没有……要想什么？』

    夏野的身上只有内衣。黑色胸罩、黑色内裤、黑色吊袜带、黑色长袜，每样都有细致的蕾丝，质料似乎很高级。垂到腰间的大波浪黑发湿淋淋的。

    「我在问你是不是想着下流的事，这只淫狗。」

    『哪有……』

    我的确有些惊讶，不过也只是这样而已。

    而且女性应有的……那个，尺寸也不太够。

    基本上，立体的东西很难让我的下腹部动摇。

    『只有色情小说能让我高潮……变成文章以后再来找我吧。』

    「我真的要剪下去。」

    『剪什么？对不起！请原谅我！』

    「好，你这只狗，露出你的大犬阴囊（注4）吧。」

    『那是植物的名字吧？你只是在说植物，不是在隐喻什么吧？』

    「……是啊，不好意思。」

    『知错就好。』

    「应该说小犬阴囊。」

    『不是啦！这又不是尺寸的问题！』

    「你没有自信吗？」

    『呃，不至于没有自信，大概和一般人的尺寸差不多……你干嘛害我说出这种话！这是毕业旅行男生房间里的话题吧！』

    「我支持性别中立。」

    『再中立也得有个分寸！』

    「简单说，就是粗陋吧。」

    『我要告你喔！』

    「哎呀，有什么关系，粗陋哪里不好？」

    『我第一次听到这种形容……』

    与其说粗陋，我还比较喜欢雄伟。

    「因为你很可爱嘛。」

    『说男人可爱是一种侮辱！』

    「哈啾～」

    夏野突然发出俏皮的喷嚏声，都是因为才刚洗完澡就一直胡闹。

    『你快去穿衣服吧，会感冒喔。』

    「是啊，都是因为你的反应太冷。」

    『是我害的吗？』

    「冷成这样，就算是夏天也不用开冷气，啊哈哈。」

    『别说那么老掉牙的话！』

    夏野一边干笑一边走出房间。

    休息片刻之后又重新开始。

    夏野穿着运动服回来。该说很合理吗？她连运动服都是黑色的，简直像个黑子（注5）。这种东西到底是从哪里买来的？

    「好，接下来是重要话题时间。」

    『好不容易啊……』

    我还在准备阶段就已经快累坏了。

    注4 一种开蓝花的草本植物，中文名阿拉伯婆婆纳、波斯婆婆纳、台北水苦荬。

    注5 穿黑衣、蒙黑色面纱的舞台工作人员。

    「让我看看你在茶店见到的景象吧，接着要告诉我事情经过。」

    『咦？你也读得到我看过的画面吗？』

    「好像可以。」

    所以，她能读出的不只有我的心思？

    夏野刚才的凶行让我无意识地想起死亡的景象。那段记忆太强烈，所以在我的脑中形成清晰的画面，然后再被夏野接收到。

    原来如此，只要明白原理，便能简单地故技重施。虽然一想到那件事就心痛，我还是唤起记忆，建构出生命结束的瞬间、死亡的印象。

    我在脑中描绘的场景是清阳茶店，时间大概是十天前，八月十日，《白管家与阿拉伯王》的发售日。

    看书、见到枪、挺身保护夏野、制止强盗、扭打、中弹，我让夏野分享当日发生事情的全程经过。

    「……我也在场呢。你当时看到的景象就是这些吗？」

    『……应该吧。』

    「你后来中了一枪？」

    『……就是这样。』

    怎么回事？说出这些话让我有点头晕。

    「有件事我不明白。」

    『嗯？』

    「你曾学过什么格斗技吗？看你的外表也不像……怎么看都只是个软脚虾。」

    猜对了！而且猜得有够准！

    「像你这种软脚虾干嘛挺身对抗带枪的强盗？」

    『呃，那是因为……』

    「你那时候为什么要救我？」

    她很认真地问道。

    她突然这么问，我该怎么回答？到底是为什么？

    我只知道不是基于「我一定要救这个人」或「我可以代替她死」这种书中主角会有的帅气想法。

    『嗯，为什么呢？硬要说的话，可能是身体擅自行动吧。』

    「唔……」

    夏野沉思着点头。

    「那么，我来问问你的身体。如果把你倒吊起来敲敲脑袋，说不定会有答案。」

    要是真的这样做，我一定会失去全部记忆。

    我继续说下去。

    努力说明我临死前看到的七彩世界、醒来之后变成狗、待在宠物店的经历、因为没书看而痛不欲生的情况。

    简直像在做梦、吹牛，或是妄想。

    虽然这是我的亲身体验，不过嘴上一边说着，心里也在怀疑这究竟是不是真实。夏野倒是听得很投入。

    「唔……」

    『你相信我说的话吗？』

    「听起来很离谱……」

    的确很离谱，不过我可是说真的。

    「……」

    『……』

    夏野拍一下手，点头说：

    「……好，我姑且相信你。」

    她干脆地说完，现场突然陷入沉默，我的情绪也陷入低迷。

    「……你在怕什么？」

    『没什么……因为你突然不说话，我忍不住害怕……』

    「你这只狗真胆小，如果你还算是个男人就带种一点……勇敢一点。」

    『为什么特地改口？为什么盯着我的两腿中间？』

    「因为……因为那样嘛。」

    她的目光变得超温柔！

    够了！别用那种眼神看我！

    『有什么问题吗？我有什么问题吗？』

    「加油！」

    『不要鼓励我！这种情况下最不适合鼓励人！』

    「那么，今天的晚餐吃小香肠。」

    『这菜单太恶毒了！』

    说不定我是法兰克福香肠呢！虽然不是事实……

    就这样，我向她交代一切的来龙去脉。

    光是为了解释而回想起那些事，我就觉得不舒服。

    是因为无法看书才会变成这样吗？好恐怖，简直是药物成瘾患者的更生纪录片之类的悲剧。

    从口中说出来以后，我更深刻地意识到自己碰到的事态有多诡异。中枪、死亡、变成狗、复活，根本像一部烂剧本。

    『我再问一次，你真的相信我说的话吗？』

    夏野厌烦地回答：

    「唆，同样的事情你要问多少次？真不像个男人。」

    她这句话让我稍微获得安慰。

    我抬起头问：

    『……你愿意相信就好了。』

    「你变成狗还能这么悠哉啊？」

    『这件事的确很严重，不过我早已度过惊慌时期，现在再慌张也于事无补。』

    「是啊，快点适应是好事呢，邪狗。」

    『我又不是自愿习惯的。』

    但是一直不习惯也不是办法。

    该不会到最后才发现这是梦结局（注6）吧？

    「……既然习惯了，我就把你不知道的后续发展告诉你。」

    夏野从房间角落搬出一个纸箱，接着从中拿出一捆大约十天份的报纸。

    狗的脚没办法灵活翻报纸，所以她将报纸铺在地上给我看。

    注6 最后发现一切都是梦的拙劣收尾方法。

    整个版面写的都是同样事件，报导标题是「惨！疯狂歹徒入侵下町」，里面有茶店的照片，以及附有「死者」说明文字的春海和人照片。

    哇！这是我高中入学时的照片，好年轻。当时的我还对未来充满希望……好像也没有，应该和现在差不了多少。

    『这是……』

    「你应该不知道案发之后的情况，也不知道案子还没解决吧。」

    『还没解决？什么意思？』

    我有不好的预感。

    「就是字面上的意思。强盗杀死你之后便跑走，目前还在逃亡。」

    『喂喂……警察到底在干嘛啊？』

    真是的，那可是杀死一个人的凶手耶。你们这些警察工作认真一点嘛，我已经死了所以无所谓，不过你们还得保护其他人吧。

    「……强盗的名字是中原冬至。他在清阳茶店犯案后，仍带着猎枪逃亡至今。」

    我连名字都是第一次听到。毕竟我一见到他就被杀了，所以无可厚非。原来他长成这副模样，光看就觉得火大，简直像血腥小说里的人物，可以的话真不想再看到他。

    「就算他现在看到你也认不出来，因为你是狗嘛。」

    『不，这样正好可以趁他掉以轻心的时候攻击他。』

    「凭你那小不点儿的身体吗？」

    『别叫我小不点，即使是狗也能打倒吃人的大熊喔！』

    我的拔刀牙要爆发了。

    「……你想报仇吗？」

    『没那么夸张，只是觉得白白被人摆一道很不痛快，如果有机会当然要讨回来。』

    「你还真消极。被揍就要揍回去、被杀就要杀回去，身为男人怎么可以没有这种气概？」

    如果所有男人都是这样，那简直是世纪末霸王的世界。

    「假如真的有机会，你打算怎么做？凭你现在的身体大概只能咬死他，或是从高处把他推下去……」

    『全是杀人行为啊！』

    我从头到尾都没说过一个「杀」字，不要若无其事把你的危险思想灌输给我！

    「这点程度的惩罚是他应得的吧？」

    『你对「这点程度」的判断标准太过异常！』

    夏野露出一副难以释怀的表情。

    话说回来，我大概不会再见到中原吧。日本的警察很优秀，他们只是需要花些时间调查，很快便会抓到凶手，用不着我亲自动手。

    『话说回来，你还真了解情况，报导里可没提到他拿的是猎枪。』

    「我也是当事人啊，这是从警察那里听来的，我都听到腻了。」

    『对耶，当时你在现场，这样说来也没错。』

    「……就是这样。」

    夏野露出难受的表情，或许是因为想起那件事。

    这表情稍纵即逝，她的眼中立刻恢复好胜的神采。

    「对了，你需要什么东西吗？」

    『喔？为什么这样问？』

    「因为你情况特殊，不能随便出门。要是被人发现你这只狗能和人类沟通，运气好是展览，运气差是解剖，走起路来像百合。」（注7）

    『不要随便乱接！不过，你的建议确实有道理。』

    「所以你暂时住在这里吧。」

    『……』

    我说不出话。

    「怎么？干嘛一脸呆样？」

    『……你怎么会这么体贴？感觉好奇怪。』

    基本上体贴就是陷阱，这样想比较好。

    大野狼想把小猪养胖再吃的时候也会有这种表情。

    「嗯？我的剪刀放在哪里？」

    『对不起！』

    我好像已经被调教到会下意识地道歉，完全染上狗的习性。拜托别拿出剪刀，我一定会做噩梦。

    不过，夏野的提议正合我意。

    虽然我现在是狗，但本来毕竟是人类。

    只要我还拥有人类的意识，就会忍不住想要亲近人类世界。若是情况允许，真希望能活得像个人，而且只能以人类的方式活下去。人类可以用金钱换取食物或住所之类的东西，狗办不到这点。

    既然她愿意照顾我，我当然没有理由拒绝。

    虽然回不了人类社会，但我还是想待在人类社会里。

    无论今后如何打算，都必须花一些时日好好思考，所以，我把她的提议当作好运收下吧。

    『……但我还是觉得很怪。』

    「不知道狗好不好吃？」

    夏野不动声色地发起脾气。

    『别这样！是我不对！请先把剪刀收起来！』

    我死命哀求。身为一只狗还是别反抗人类比较好，尤其对方是这种人。就算我是人类，大概也没有勇气反抗夏野吧。世上有很多不该挑战的事，这是我在几十分钟之内学到的狗生教训。

    「你觉得『狗锅』如何？」

    『你是说把小狗放到陶锅里，然后惊叹「哇！好可爱喔」的意思吧？绝对不是煮来吃的意思吧？』

    「……好像很好吃呢。」

    『亏我还这么努力帮你说话！』

    说不定真的会被吃掉。

    夏野雾姬是我的恩人，但也是个危险人物。

    「你想到需要的东西了吗？」

    『这个嘛……』

    春海和人是个书痴。

    即使变成狗，这点也不会改变。

    无论是死前或死后，我满脑子想的都是书。藉由这次意外，我清楚地意识到，就算死去、就算不再是人类，我追求的东西还是不会改变。

    注7 源自俚语「站着像芍药，坐着像牡丹，走起路来像百合」。

    如果是一般人，可能会追求比较不一样的东西。

    但我既然还是我，这点绝对不会改变。

    『……书。』

    「书？」

    『嗯，有书就好。』

    「对耶，你之前的确一直鬼叫书啊书的。也好，要书的话我有，跟我来吧。」

    夏野说完走出房间，我便跟了过去。

    多亏爆炸头的照料，我的体力已经恢复八成，走路也没问题。虽然我是第一次用四只脚走路，狗的身体还是使唤得来。

    房门外是走廊，这条走廊大得夸张，我差点以为自己走进另一个房间。

    光是这条走廊就比住谷庄的一个房间还大，一眼望去可以看见几扇门，所以感觉更宽敞，而且每个地方都好高级。难道我在一栋豪宅里？

    『这里是你家吗？』

    「嗯，与其说是我家，不如说是我住的公寓。」

    『这间公寓好大！你是有钱人吗？』

    「是啊，我是高额纳税人。」

    听她回答的语气彷佛不觉得有何大不了。她说她二十岁？这么年轻却能如此淡泊，真是不可思议。不过，我现在有更好奇的事。

    『对了，刚才那个房间也很大耶。』

    「那是仓库啦，哪里大？东西越堆越多，我还觉得很狭窄。」

    『明明就很大，你的判断力是怎么回事？』

    我们边走边聊，来到离刚刚那间仓库不远的一扇大门前。

    「这里是客厅兼工作室。」

    夏野说着，打开那扇大门。

    这个房间有够大，我刚看到的时候还有点晕眩。格局和先前大不相同，实在太过宽广，好像可以用来开派对，大到无法言喻。或许是因为狗的身体矮小，这房间看起来简直像小学的体育馆。原来如此，任何房间跟这里相比都会显得狭窄。

    我不禁大叫，身不由己地大叫。

    『哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    从门口望去，右边有一张黑色的桌子，面积约有半坪的桌子上摆着文具、纸、笔记本电脑。桌子对面有一扇棕色的门半开着，可知还有另外一个房间。里面有类似冰箱的东西，大概是厨房吧。正前方有两张榻榻米摆在木质地板上，形成一个小和室。榻榻米上有一张茶色的小矮桌，就是传说中的老爸翻桌攻击会用的那种圆桌，桌上准备周到地放着日式点心。小矮桌后面是一扇大窗户，再外面则是阳台，耀眼的阳光洒进室内，我没有看到遮光用的东西。

    房间左侧则是天堂。

    有书。

    不，全都是书。

    书柜占据房间一半以上的空间。像图书馆一样整齐排放的书柜声堆满书本，俨然是一座书本堆成的要塞，光看都有一种压迫感。书柜好像随时会倒下来似的，让人有种想要拔腿就跑的压迫感。

    『好棒！超棒的！』

    我基于直觉反射冲过去。

    没办法正常思考，这种时候当然要冲过去。

    我在书柜之间跳舞似地狂奔。

    书！书！书！每个方向都是书！视野三百六十度都堆满书！

    整齐罗列的书本美得有如艺术品，依照题材、出版社、尺寸大小分类，整体外观很美，并列的书背拍成渐层的色彩。围绕在书本中的书籍空间，简直是乐园！

    『喔喔喔喔喔喔！这是什么？天堂吗？我死了吗？我死了吧？真的死了吧？』

    「你早就死了，冷静一点。」

    『我哪里冷静得下来！太棒了！你真是太棒啦！Wonderful！』

    「……也罢，你高兴就好。」

    『Wonderful！太Wonderful！对狗而言真是太Wonderful！』

    「……你是指对人类而言不怎么样吗？」

    我完全不在意夏野变冷的眼神，现在我的心中只有书。还没摸到眼前这些书，我是不会满足的！

    糟糕，我已经不在乎死不死的问题。

    说不定我真的死了！不知道啦！谁管他啊！

    *  *  *

    我狂奔十分钟左右才回到夏野的脚边。

    『……好难过。』

    「你白痴啊？」

    的确是。

    真难受。旁边是天堂，体内却像甲子园地狱，我好想吐。

    「你忘记自己才刚复原吗？走路还无所谓，像那样猛冲当然会不舒服。」

    她说的对，我突然想起自己曾经被丢在雨中的事。我现在还不太适应狗的身体，所以不知该怎么拿捏分寸。

    深呼吸之后，混杂着纸张和墨水味道的空气吸进体内，令我稍微恢复精神。这气味像高原的清新空气，在我的胸中渐渐扩散。

    「冷静下来了吗？」

    『嗯，很冷静！』

    「你想看什么书就去看吧，反正你也没有其他事情可做，这只无业狗。」

    『真的吗？你简直是神啊！』

    「没错，快点崇拜我。」

    『是！』

    神气挺胸的女人、恭敬平伏的狗，我一点都不想吐槽。

    『我先前对神太不敬，在此由衷致上歉意。』

    「是啊，我已经完全是个神呢。」

    『没想到我有这个荣幸面见活神仙，真是惶恐。』

    「尽量崇拜我、景仰我吧！」

    『请容我斗胆提问，神一定已看完这些书吧？』

    「啊？喔，其实这间房间里的书我大多都还没看。」

    『什么！难道还有其他像这样的房间吗？』

    「不是，我是指我看的书不多。」

    『你怎么不去死？』

    冷了，我一瞬间就冷下来，心中怀有无比强烈的轻蔑。

    刚才我还那样卑躬屈膝，如今却彻彻底底看不起她。什么神嘛，根本只是蛆虫，连被书夹扁的苍蝇都比不上。

    没想到我说得出这么冰冷的话语，连我自己都吓到了。可是，这家伙竟然不看书？这还算是人吗？连原始人都会看书吧？既然不看书，表示她比原始人还不如吧？也对，看她每次动手都比动口快，便知道她根本是靠本能生存的野兽。既然如此，我只能用书本的权威开示她，跟这种笨蛋相处真不容易。

    「喔？你很敢说嘛，这只石狗。」

    『好恐怖！可是……你为什么不看书？别拿出剪刀啦！』

    她一开口抱怨，银色刀刃，马上飞来夹住我的脖子，我虽然害怕还是坚持地追问。

    只要跟书有关，我绝不会轻易退缩。

    『听好，读书七罪是：任意泄漏结局！不珍惜书本！讨论没看过的书！弄脏书本！只借书不买书！打扰别人看书！买了书却不看！』

    「这是你自己想出来的吗？真闲。」

    『少唆！总之买了书却不看是无庸置疑的重罪，不，是死罪！』

    「是吗？」

    夏野无畏地露出笑容，锐利的目光好可怕，手上的剪刀更可怕。

    「买书的时候，买书人和书之间已产生联系，打算何时再看是买书人的自由，再说看书也有适当的时机，必须考虑到生理状态、心情、环境等等，怎么可以漠视这些因素？只要买了立刻看，那根本不是看书，只是例行公事而已。」

    『呃……』

    「心血来潮走进书店，发现喜欢的书并买下，这个相遇的经过才是书的韵味。重要的不只是读，还包括邂逅。」

    「书如果买来不看又有什么意义？」

    「即使不看，还是会有收获。」

    『……看来我跟你意见不合。』

    「这样吗？我最喜欢把意见不合的人染上我的色彩。」

    这个超级虐待狂！

    「呵呵呵。」

    『总有一天我会让你接受我的看法……一定会！』

    不对，其实我更想和她断绝往来，但是丢着这一大堆书实在太可惜。

    我要先把这里的书全部看完，让她照料我的生活，再叫她多准备一点书，等到尽情享受过后再跟她断绝往来。

    「你这堕落的坏蛋。」

    所言极是。

    「不过你说的读书七罪真有趣，我先记下来。」

    她说完便从外套口袋里拿出一样东西。

    『嗯？那是什么？』

    「看到有兴趣的事我都会立刻记录下来。」

    仔细一看，那东西类似掌上电脑，比口袋书稍大。上面附有镜头，似乎还有照相功能。对折的机器打开后，可以看到液晶屏幕和折迭式键盘。

    夏野以惊人的速度开始敲键盘。

    「……你看。」

    她展示的画面上写了一行「以下词汇收录于名词表」，下面则是我刚刚对「读书七罪」这个名词所做的解释。此外还有很多其他词汇，以及各词汇的说明。这是她自己编辑的电子词典吗？

    画面上有行「Kiripedia」的文字在发光，真是个爱出锋头的女人。

    「这是私人随身百科名词表『雾百科』，我从小就喜欢这种东西。」

    『喔，真有你的。』

    「平时多积累数据，以后便能派上用场。」

    什么用场？

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【读书七罪】青海和人的读书禁忌，固执又偏颇的一己之见。

    【堕落的坏蛋】不工作、不上学，给他东西就满口抱怨，不给他又会一直讨，动不动就生气，别人说话都当成耳边风，只会躺着看书吃零食。这是我的理想目标。

    【雾百科】这机器的外号。夏野雾姬藉此记录有兴趣的词汇，制作自己专用的名词表。附有照相功能，可为收录词汇加上图片。

    「话说回来，你叫过我的名字吧？」

    『咦？你的名字？』

    不管怎么说，反正我现在已经有书看。该从哪一本先看起呢？我正在思考这奢侈的问题时，夏野突然问道。

    名为夏野雾姬的剪刀女、夜女。

    『我不记得，你该不会是听错吧？』

    「不可能，你明明叫过很多次，叫到我都嫌烦了。」

    我完全不记得这回事。他的名字很少见，只要听过一次绝对不会忘记，如果我以前听过，一定会立刻想起来，但我完全没有印象，而且我不可能认识这么怪的人。

    「真奇怪，你确实叫过我，所以我才会去那间宠物店。鸡猫子鬼叫的吵死人了，我本来想去灭口的。」

    『太恐怖啦！』

    原来你不是去救我，根本是去杀我的啊！

    『我真的不知道，今天才第一次听到夏野雾姬这个名字。』

    「喔，不是这个啦，我说的是秋山。你不记得自己叫过秋山忍这个名字吗？我每天听着你的声音，听到快要精神不正常的地步。」

    『啊……秋山？』

    「是啊。」

    『秋山……秋山忍？』

    秋山忍。

    这个名字我的确有印象，不，太有印象了。

    听到这名字，我只会想到一个人。那是我朝思暮想、魂牵梦萦的对象，所以绝对不会弄错。

    『你说秋山啊，那我确实叫过……咦？』

    那是我在梦里都惦记的名字，即使死去仍念念不忘的名字。

    『不对，我叫的是作家秋山忍啦。』

    「当然啊，难道还有其他秋山忍吗？」

    『我也不认识其他秋山忍……你的名字不是夏野吗？你叫夏野雾姬没错吧？』

    「那是本名，作家可以另取笔名。你连这种事都不知道吗？这只蔑狗。」

    『作家？那那那那那那……你就是秋山忍？』

    「好像没有第二个叫秋山忍的作家，所以应该没错。」

    『真的假的？』

    吓我一大跳，真的吓坏我了。

    近来碰上不少惊人的事，但没有一件比这更惊人。如果身体动得了，我一定会用全身表现出最剧烈的惊吓反应。秋山忍竟然是这么年轻的女性？

    我的脑袋打结、情绪暴涨。

    『哇，真的假的……快点写《原罪系列》最后一集啦！』

    「没头没脑地说些什么啊？无礼的狗。」

    这是标准的书迷心态，平时想的事直接脱口而出。

    活生生的秋山忍站在我面前，我当然会惊慌失措，不小心说出一、两句无礼的话也很合理。哎呀，我都不知道自己在说什么了，随便啦！

    『不好意思，老师，真的很对不起。请你快点写，快点让我看吧，可怜可怜我这只不如人类的狗畜生吧。』

    「好啊。」

    夏野从桌子的抽屉里随手拿出一迭纸丢到我脚边，那是堆积如山的稿纸。

    写在第一页的标题是……

    『这……哇啊！』

    「你不是想看吗？那就看吧。」

    一看到标题，我立刻发现这是《原罪系列》的最后一集。秋山忍所有著作中最特殊、最厚重的一本，那本书的原稿正在我的眼前。

    读者绝对无缘面见，作家亲笔直书的原稿，我倒吸一口气，喉咙刺痛。

    那是秋山忍的片段灵魂，好想看、好想看、好想看！

    『不行！不行不行不行，可是……』

    「怎么？不看吗？」

    『我会看的，一定会看！但不是现在！』

    我喜欢书，喜欢天底下所有的书。

    我想看书，想要看完天底下所有的书。

    我可以抬头挺胸地说，我是为了看书才诞生在这个世界上。

    在所有书之中，这份原稿可说是居于颠峰，前无古人后无来者，即使说我现在以狗的形体活着都是为了看这本书也不为过。

    但我有自己的尊严，那是读者的最后防线。

    『不对！这样太不应该！』

    「什么？」

    『还没印成书就先看，这是违反规则的！大概吧……』

    「什么？这样也会触犯读书七罪吗？」

    『不，不是啦！该怎么说呢……我不太会解释，总之这样不公平！』

    我的确很想看那本书，心中某处不停大叫「想看就看吧」，但我还是把视线撇开。要是继续盯着，一定会被吸引过去。我竟然会转头不看书，还真是破天荒头一遭。

    话虽如此，我仍是拚命压抑自己本质之中的某种东西。

    「了不起。不过，那份是作废的原稿，应该没关系吧？」

    『竟然是作废的！』

    这句话使我既安心又失望。

    还好没有看。

    可是，堆在我面前的原稿少说有将近一千张，即使尚未印制成书，分量也很惊人。既然已经作废，代表这个作品不会公诸于世。

    『……这是怎么写的啊？』

    「很平常地写啊。不过，总觉得一直没出现哔哔哔。」

    『哔哔哔？』

    「就是哔哔哔或噗噗噗的一瞬间。」

    『我还是听不懂……』

    「该怎么说呢》我有时会突然觉得全身毛细孔瞬间放大，开始哔哔哔这样。」

    『喔……』

    她大概是指灵感吧，作家也有很多烦恼呢。不过若是笨蛋，即使出现哔哔哔也没办法写出那么精彩的杰作。

    『……话说这稿子的分量真是惊人。』

    「当然，这个世界上有趣的事情太多，明天写的书一定比今天洗的更精彩，写再多都不够。」

    『既然作家这样说，应该是这样吧……』

    如果秋山忍不满意这份作品，我更不应该看。

    好想看，超级想看！好可惜，真的好可惜！但是，我只能吞着口水含泪目送它。

    夏野捡起散乱的原稿，在我面前挥动。

    「你真的不看吗？」

    『真烦耶！我想看的是书，还没变成书的东西我没兴趣！』

    「好麻烦的狗。只要不是书都不能看吗？譬如大纲之类的。」

    『呃……如果只是这样的话，那么……』

    不行！心中的天使和恶魔异口同声地呼唤我。

    「如果只是开头第一行呢？」

    『呃呃呃……』

    不行啦不行啦！天使和恶魔开始大合唱。

    别屈服啊！我的意志力！别走啊！我的良心！

    「如果只是第十三页的第七行呢？」

    『喔喔喔喔喔……』

    这已经跟天使或恶魔无关，连我都快把持不住。

    不行，绝对不行。

    「如果我把纸张对折再用订书机钉起来呢？」

    『我好想在哪看过这种东西……』

    主要是在夏季和冬季的有明（注8）。

    「不看就算了。我要回去工作，你这条狗害我损失不少时间。」

    『我的身体好像也一直面临实质上的损失，就当作扯平吧。』

    「总之，这房间里的书你想看就看，伸长身体等着我写完《原罪系列》啊。」

    『我会一直等下去的。』

    「是是是。」

    我们背对着背，走向各自的战场。

    注8 每年夏、冬两季在东京有明举行的大型同人志贩卖会。

    夏野雾姬迎向写作。

    春海和人迎向阅读。

    「这就是他说的最后一句话……」

    『你干嘛帮我乱加旁白！』

    「这时的他完全没想到，这竟是此生最后的离别……」

    『如果真是这样，凶手一定是你！』

    「怎么能跟狗共处一室！我要留在这里！」

    『你到底想怎样啦！』

    结果夏野在客厅开始提笔写作。

    这家伙的个性一定是有仇必报。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【黑色内衣】边缘有蕾丝，在会员制邮购中心买来的，一套三万圆。

    【稿纸】小学写作文用的是一页二十行、一行二十字的四百字稿纸，工作用的是每页三十四行、每行三十九字的订制品。

第一卷 第四章 不狗言笑

    八月 二十二日

    如果说春海和人是书痴，夏野雾姬便是写作痴。

    只要看夏野雾姬的生活便能明白这一点。

    夏野的生活几乎全被写作占据。

    反正就是写个不停。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    钢笔的声音完全没有断过，她一整天都关在家里写作，除了吃饭洗澡上厕所，还有打理必要的家事之外，一直维持同样的姿势。看到夏野这副模样，我可以确定她就是秋山忍本人。好厉害，笔尖快得几乎看不到。

    她专注得让我不敢随便出声打扰，所以我除了看书之外无事可做。话说回来，反正我对其他事情也没兴趣。

    房里的书大多是写作所需的资料。

    仔细研究过后，我发现有不少书籍和秋山忍过去的作品有关，确实也有关于阿拉伯和BL的书。来吧！读得我血脉贲张。

    这里收藏的大量资料囊括各种领域，与其说是个人藏书，更像一座小型图书馆，这房间简直是一套百科全书。

    就算是对于阅读量和阅读速度极负自信的我，也不知道何年何月才能看哇这里所有书本。我彷佛重新站到挑战者的位置，因此兴奋不已。

    今天我仍埋首于书堆之中。

    一旁的夏野在稿纸上挥洒钢笔，我则是忙着看书。

    这是一人一狗的同居生活。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙，写字写字写字。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪，看书看书看书。

    室内只听得到钢笔画过稿纸的声音，还有翻书的声音。

    一人一狗日复一日听着对方传来的声音。

    在这安静的空间伴随无数的书本度日，世上还有比这更幸福的生活吗？不，铁定没有。

    这种日子也不赖嘛。

    我觉得梦想的生活已经完全实现，虽然我还是狗。

    饮食也是夏野准备的。

    狗食比我想象的好吃，夏野的手艺也不错。

    要承认这点真是不甘心，不过她做的料理的确很好吃。

    我变成狗以后，味觉应该和身为人类时差很多，但她都会准备适合狗吃的料理，所以我对于用餐没有任何不满……其实应该说是被喂食才对。

    『你连厨艺也很厉害耶。』

    「这种程度谁都做得到吧，没有什么大不了的。」

    才不是，像我妹的情况就很惨烈……

    她的厨艺烂到做汉堡排会变成咖哩。应该说，她不管做什么东西最后都会变成咖哩。如果午餐吃到咖哩，晚餐一定也是咖哩。

    不只是料理，夏野不论做任何事都无懈可击。老实说，我本来以为当作家的人都生活得很封闭，所以更是大吃一惊。

    讲难听点，作家在我心中的形象只是写作机器。

    往好的方面说，就是特别会写作。

    往坏的方面说，就是只会写作。

    有人问过「要是自己都没办法过象样的生活，要怎么写出吸引人的书」，把我问得一脸呆滞。此言甚是，因此教人火大。

    不过她可是秋山忍，每本书都会大卖的超级畅销作家。

    看她穿着围裙做家事的模样真有趣，不过我如果因为有趣而笑出声，剪刀一定会立刻飞过来。这是不能有片刻轻忽大意的职场，虽然我没在工作。

    听到夏野几乎学会所有书本里的技能，我更是讶异。

    毕竟这里的书多到不可胜数。

    包含武术和运动在内，关于体能的所有技能她都学会了。

    还有，包括料理和扫除在内的生活相关技能也是。

    这家伙是完美超人吗？

    我这么一问，夏野正经地回答：

    「我只是懂一点皮毛而已。虽有一定程度，但还算不上精通，我的技术只有这种程度。」

    『这样已经很厉害啦。』

    「这种程度哪里说得上厉害？我只是什么都想做做看。」

    『只是做做看也不保证能做得很好吧？』

    「那就做到很好为止啊。」

    『为什么要这样？』

    「为了写作。」

    『啊？』

    「我不会说不懂的事没办法写出来，那样太过极端。不过，懂的人一定写得比不懂的人好，有经验的人一定写得比没经验的人好，所以任何事情我都想要尝试看看，然后写出更精彩的书。一切经验都会蕴含在我的体内，为了写作而存在。」

    『所以你才会练习那么多技能啊……』

    的确，秋山忍作品里的人物拥有各式各样的技能。很难想象一个作家竟能写出如此广泛的题材，所以甚至有传闻说秋山忍是一群作家共享的笔名。要是那些创作全都奠基于亲身经验，夏野到底积累了多少磨练？

    天生丽质、高收入、家事万能，做什么都很厉害。

    她的性能如此强大，身边却完全不见男人的踪影，看来性格果真决定一切，毕竟她的个性差到可以抵销所有优点。常言道「天不赐予二物」，若是全都赐予，代价或许是丧失心智吧。

    『……呃！』

    我突然感觉到杀气，连忙闪身避开。撕裂声响起，我刚刚所在的位置插着一把银剪刀。

    原来如此，她连投掷技能都这么精湛，要是我没能躲开，现在铁定完蛋。地板都刺穿了，这样没关系吗？

    「刚刚有蝎子，很危险呢。」

    『少骗人！』

    那绝对是挟怨报复，看她的眼神那么恐怖便知道。

    「顺带一提，叫小金丸。」

    『咦？还真的有啊？』

    不过，取这什么名字，又不是忍者。

    『被蝎子刺到的确很危险，但被你的剪刀刺到不危险吗？』

    某保护组织会来找你喔。

    如果是在五代将军的时代，你一定会被判刑（注9）。

    「没有啦，哈哈……我是下意识地动手。」

    『我才不要被人下意识地杀掉！』

    你就是这样才交不到男朋友。

    「……你刚刚是不是在想什么很失礼的事？」

    『你说什么？我听不懂耶。』

    「喂，你是不是忘记我能看穿你的心思啦？」

    我真的忘了！

    「别以为你能骗过我，等我工作结束以后再处罚你，你先做好心理准备吧。」

    『等、等一下！拜托不要！千万别用那招！』

    「真期待，今天要用哪一招呢～」

    夏野丢下这句话，又回头写作。我发誓，今后绝对不再提起这类话题。

    拜托不要！千万别用那招！基于某些苦衷，我没办法详细描述，总之很残忍就对了。

    室内只剩下钢笔写字的声音和翻书声。

    这已是一如往常的声音。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【处罚之一】抓着尾巴甩圈，别名「直升机」。超级刺激！用在人类身上则是家暴，不建议外行人使用。

    【处罚之二】抓住腰部激烈地上下狂甩，别名「举哑铃」。唯一的缺点是只能用于身体较长的狗，用在人类身上（略）。

    【处罚之三】不管三七二十一，沿着大圆形轨迹全力甩动，别名「摩天轮」，用在人类身上（略）。

    注9 德川幕府第五代将军纲吉曾经制定「生类怜悯令」。

    *  *  *

    八月 二十五日

    「喂，你想不想死死看？」

    『为什么突然这么说！』

    一大清早就这样。

    我还在想她是不是睡昏头，可是她的眼神好认真。

    就算这样，我还是无法否定她睡昏头的可能性，不过，夏野即使在精神充沛时也常说这种话，所以多半是认真的。既然是认真的，我应该要逃走吧？

    『不，我现在很忙，能不能以后再说？最好是一百年以后。』

    「你下辈子还想见到我吗？真会死缠烂打。」

    『那样一定很不妙，还是算了……干嘛拐我说出这种话！』

    「嗯，不好意思。」

    『你终于理解了吗？和人沟通时是应该诚恳一点。』

    「换个话题吧……你想不想死死看？」

    『这根本是回归正题啊！』

    你是环绕地球一圈吗？

    我觉得自己像是被困在迷途之森里。

    「你还不明白吗？你是逃不开我的。」

    『比大魔王更恐怖耶！』

    是啊，我们从一大早就在胡闹。

    「哪有，真的只是死一下而已，没关系吧？」

    『一下？你先翻翻字典查过一下的意思再来跟我谈！』

    还是用字典砸死她算了？

    「前端！只要前端一点点即可！」

    『刀尖一捅进去就完蛋啦！』

    「哎唷，这样有什么不好？很快便会结束。」

    『的确是很快会结束……』

    不过结束的是我的人生……还是该说狗生？

    就算她救过我的命，我也不想把自己的生死大权交到她手上，应该说我又不想死，混账！

    「……算了，我去准备早餐，你等着吧。」

    夏野突然丢下这句话走向厨房。

    『……怎么放弃得这么快？』

    平常的她应该会纠缠得更久。

    话题一下子从生死大事跳到早餐，这样的生活让我不由得感到诡异。

    也罢，不管了，一大早就这么累。和夏野一起生活基本上整天都很累，如果能在早上累完或许是件好事。

    ……大家一定不懂我在说什么吧，其实我自己也不懂。

    总觉得我已经越来越没救。虽然这种生活不怕无聊，但好处也只有这样。好，今天又会碰上怎样的事呢？我该不会又立了什么旗吧（注10）？希望不会往有害身心的方向发展。

    唔……不过，大概很困难吧。

    「哼～哼～～」

    我听见夏野在厨房里哼歌。

    好像在过新婚生活呢……我突然有点想吐，还是别想象比较好。

    话说回来，她今天心情真不错，是不是有什么好事？该不会她的心情越好反而让我的性命越危险吧？难道所谓的好事是杀我吗？

    我怎么想都想不出个头绪，话说从一大早就要做这么恐怖的选择题是怎样？我现在只觉得她的歌声像是死神的口哨。

    「哼～～～～～哼～哼～」

    不过，她的歌声还不赖。

    她的说话声音清脆洪亮，歌声的确也很好听。连这种小地方都看得到她完美超人的一面，唯一的缺憾只有个性。

    听她哼歌，连我都觉得心情变好。

    好，在早餐端出来之前，一边听夏野哼歌一边看书吧，在早晨的清凉空气中享受这种阅读也不错。

    「哼～～哼～～呀哈！有脏东西就要消毒！」（注11）

    我顿时跌倒。

    刚才那是什么？

    本来以为是新婚生活，结果一下子变成世纪末。

    「哼～哼～～」

    她又开始哼歌。

    嗯，一定是我听错，怎么可能有那么夸张的歌曲。

    那才不是歌，听起来只像某个小喽角色的示威台词。好，来看书！早餐时间快到了，把不好的事情全都忘记吧。

    「哼～～～～～哼～～～～～笨蛋！这是我的豆皮寿司！」（注12）

    我再次跌倒。

    总觉得我这阵子的跌倒频率比得上充场面的搞笑艺人。

    到底是怎么回事？我又不打算磨练吐槽和做反应的功力。

    「哼～～～好，搞定了！」

    我倒觉得比较像是搞砸了。

    哼完歌的夏野捧着盆子走过来。她心情好的确是好事，但有件事情我一定得在吃早餐之前先问，免得我牵肠挂肚而吃不下饭。

    『那个……刚才是怎么回事？』

    夏野呆愣了一下

    「刚才？」

    『就是……你下厨时不是在唱歌吗？』

    「……唱歌？你是说哼歌吧？」

    『说是哼歌，其实根本是直接用嘴巴唱出来啊。』

    「喔喔，我在做菜的时候偶尔会唱歌。也不是刻意要唱歌啦，只是觉得一边唱歌一边做菜会比较好吃。」

    注10 此处指「死亡flag」，故事中的人物说出某些对白或做出某些行动后通常很快就会死。

    注11 漫画《北斗神拳》的台词。

    注12 漫画《疯狂假面》主角的台词，指的是男性下体。

    那是无意识的行为吗？这么说来，难道刚才那是rap的部分？

    这家伙是不是该去检查一下脑袋？大概会查到未知的病毒。像是感染N-3000型病毒，会让感染者失去常识而死之类的。

    「你真唆，有什么关系，反正料理好吃就好。来，这是早餐。」

    好，来吃美味的早餐，忘记那件事吧。

    夏野从盆中拿出西红柿盆栽放在我面前。

    ……西红柿盆栽。

    完整得令人错愕的西红柿，好好挂在树上的西红柿连着花盆一起放在我面前。

    『……喂，这是什么？』

    「色拉。」

    「色拉？你好意思说这是色拉？」

    这只是材料吧！

    还没有处理过耶！

    根本还没采收耶！

    你到底在厨房里忙什么！

    连我妹都做不出这种东西！

    我一口气使出五段吐槽。

    「这是从产地直送的高原蔬菜，不加其他东西是为了让你充分享受食材的美味，你应该赞美它的简单风格才对。」

    『这话听起来是没错啦……』

    话说回来，我好像在书上看过同样的料理喔！

    「放心，还有另一道菜。」

    对嘛，叫我只吃这个未免太过分，原来还有主菜啊，我总算放心了。

    『来。』

    叩的一声，一朵插在花瓶中的玫瑰出现在我面前。

    看来西红柿还好一点，这次实在太难吐槽，我真不明白第二道菜为什么是一朵玫瑰。嗯，货真价实，完全是一朵玫瑰。

    「来，快吃吧。」

    喂，这是玫瑰耶。

    Yes！This is a rose！

    「不是啦，是要喝玫瑰花瓣上的露水。」

    『这、这这这这……』

    我很想说这好像不太对，但是说了也解决不了任何问题，只会让情况更难堪。我不明白她是什么意思，她当我是虫子吗？完全漠视我的想法吗？

    还有，我也在书上看过同样的料理！

    「清晨的冰凉露珠在花瓣上熟成，精挑细选出最清澈的一滴，你好好品尝这奢侈的美味吧。」

    『这话听起来是没错啦……真的吗？』

    我的常识逐渐崩坏。

    宇宙的法则一到这间屋子便会走样吗？

    『……你干嘛突然玩起这些花招？』

    如果这种事今后还会持续下去，我可受不了。

    「嗯，这是我下一本书的题材。熟知所有料理的懒惰情报社社员，和经营高级餐厅的傲娇大叔之间的大对决……」

    『千万不要！』

    干嘛写这么偏门的东西？

    这种题材交给伟大的先驱者就好，而且早已经有人写过了！这是剽窃吧！你会被告喔！

    「那么，改成用零食做出崭新的美食如何？」

    『这也有人写过啦！』

    「那么，改成在料理中加入危险药物如何？」

    『这也有人写过啦！』

    为什么全是既有作品？

    「讨厌啦，我又不是要偷别人的点子，只是想回归原点，亲自做做看既有作品里的菜单，所以要多方实验。」

    『我是实验台吗……』

    人类的发展一定会造成牺牲吗？要是问被牺牲的那些人，他们铁定会说不发展也无所谓总之快停手吧。我坚决反对建立于牺牲的未来。

    「美食家之路是很艰辛的。」

    『你是作家！』

    喂，你走错路喔，快回来吧，可以的话请直接回到起点。

    结果我吃了也喝了，而且竟然满好吃的，真不甘心。

    夏野后来说「这样好像不太够」，又做出西红柿意大利面和加入玫瑰花瓣的豪华色拉。早知如此，为何不一开始就这样做？自己爱做又要抱怨，这是在搞什么？不要拿食物来玩啦。

    ……话说面前摆着花瓶感觉好讨厌。

    虽是活力旺盛的鲜红玫瑰花，还是让我联想到供在墓前的花束。其实我是个没扫过几次墓的不肖子孙，理由之一是我已经加入祖先们的行列。说不定我的墓前也同样供奉着花，供奉给春海和人的花。

    因为我是死人嘛，我已经死去。

    突然觉得胸中好痛。

    彷佛在呼应我的心痛一般，有个破裂的声音传入客厅。

    我回过神来，从沉思之中回到现实。

    声音是从厨房传来的，夏野打破餐具吗？

    这真是罕见，希望她没有受伤。

    我急忙冲进厨房。

    『喂喂，怎么啦？』

    我靠近站在厨房里的夏野，顿时闻到淡淡的血味。我现在拥有狗的鼻子，所以嗅觉变得很敏锐。

    一看到夏野，我马上发现她的指尖被餐具碎片割伤。明明整天拿着剪刀，竟然会割伤自己，真是愚蠢。你是本多忠盛吗（注13）？

    我抬头对她翻白眼，却看见她脸色发白。

    『你、你是怎么回事？』

    夏野好像掉了魂似的，眼眶湿润、视线飘忽。喂，怎么会吓成这样子？伤势那么严重吗？

    注13 德川家康旗下的猛将。晚年在雕刻时割伤指头后感叹自己来日不多，几天后便去世。

    『医药箱在哪里？我马上去拿！』

    我正要拔腿狂奔，却被她一把拉住。

    回头一看，夏野用还在流血的手抓住我的身体。

    血味越来越浓，让我有点发昏。

    伤口就在我的眼前，虽然流很多血，但伤势好像不严重，只要尽快处理应该不会有大碍。

    『喂，别玩啦，你要快点治疗！』

    「没什么大不了的。」

    夏野的脸色非常差。

    『看你脸都绿了还说这种话，快放开我！』

    「……跟你比起来……我流的血不算什么……」

    啊？这是什么意思？我又没有流血。

    「跟你的伤比起来……这根本不算什么……」

    哎唷，到底在胡扯什么？

    我没有受伤，也没有流血，你的情况才严重吧！

    我正想大叫时，夏野突然放手，害我因为收不住力而往前扑倒。

    『混账，干嘛突然放开我！』

    「……在下面的抽屉。」

    『啊？』

    「医药箱，在那个白色餐具柜下面的抽屉。」

    我回头望去，那种高度我还构得着。

    『你等一下，我马上拿来！』

    「……对不起。」

    干嘛跟我道歉？

    我从抽屉拿出医药箱飞奔回来。

    夏野熟练地处理伤口，用单手灵巧地包上绷带。

    呼，这样便能放心。不过，她刚刚怎么会那么彷徨？

    是因为血吗？看到自己流血让她那么震惊吗？

    难道她可以看别人流血，却不能看见自己流血？还是说她像吸血鬼一样，见到鲜血便会抓狂？

    「……怎么可能啊？这只血狗。」

    夏野冷冷说道。虽然她的脸色还是很差，但已经恢复平时的语气。

    既然有力气回嘴，大概已经没事吧。

    「……对，我喜欢血。」

    她没头没脑地说出诡异的发言，性感的口吻令我不禁怦然心跳。

    简直是心跳回忆。

    我管你喜欢还是讨厌，别把这种事情挂在嘴边！

    『也是啦，成天挥舞剪刀的暴力夏野小姐怎么可能会怕血……啊哈哈，你这臭丫头真是的。』

    但我还是忍不住耍起嘴皮子，嘴巴擅自动作，在这种场合说这种话等于是自爆。

    果不其然，杀气扑面而来。

    糟糕，这种距离很不妙。

    我已踏进她的攻击制空圈！

    「是啊，不知怎的突然好想见血喔。」

    『那、那请你看看自己的。』

    「为了踩主人痛处而狂奔过来的亡狗的血最棒！」

    回头一望，银色刀刃像箭矢般掠过我的鼻尖。好犀利的攻击，丝毫看不出她的手上有伤。

    真是爆发性的攻击！我快死了！

    『来了！剪刀女来啦！』

    「我要用你的血染红餐桌！」

    夏野的右手和平时一样，银剪刀已经就定位。

    接下来的发展可想而知，我们又依照惯例玩起死亡捉迷藏。

    快逃吧，顺便祈祷午餐不是烤狗肉。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【只是觉得一边唱歌一边做菜会比较好吃】本人估计比平时好吃一点二五倍，不排除安慰剂效果的可能性。

    【西红柿盆栽】再怎么强词夺理，这东西绝对不是色拉。不过强硬的一方说什么都对，这是世界的法则。

    *  *  *

    八月 二十八日

    「走吧。」

    『……你为什么老是省略过程直接下结论？』

    早上第一句话就这么不友善，而且让人摸不着头脑。

    这个人说话为什么会从「起承转合」的「合」开始呢？她真的是秋山忍吗？该不会有双重人格吧？或是她可以分成善恶两个部分？若是这样，叫夏野这个人格去死，因为她会欺负我。

    非得先来这么一段说明才能让人搞清楚状况，我看她脑袋里重要的神经八成断了两、三根。

    「……所以呢？」

    『对不起！』

    我头上的毛瞬间断了两、三百根，她分毫不差地回敬我一百倍。

    『你到底想去哪里？』

    虽然我的一只脚已经踏进地府里。

    「我想去一下健身房。」

    『啊，你这么一提我就有印象。』

    我因为少一些毛而变得清凉的脑袋回想起来，夏野住的这间大楼里有运动健身房。虽是住户专用，却聘请知名的健身教练，设备相当齐全。

    可恶的贵妇！可恶的资产阶级！我要发动革命！

    「这样吗？请便。」

    算了，如果有空发动革命，我宁可看书。

    吉姆也好萨克也好艮高佐也好（注14），你想去哪尽管去，总之我要留在这里看书。

    注14 吉姆和健身房（Gym）同音。吉姆、萨克、艮高佐都是钢弹系列的机型。

    这种时候爱看书的人最吃香，因为时间再多也不怕没事做。想杀时间不需要武器，只要有书即可。

    夏野闻言似乎不太高兴。

    「你不去吗？」

    『反正我只是条狗，你不用顾虑我，尽管去吧。』

    「……是狗又有什么关系？」

    『哈哈哈，你太看得起我这只畜生啦。』

    我摆出一副死都不走的样子。

    「再不起来的话就会变成石头死掉喔。」

    她出言恫吓。

    干嘛恐吓我？你是蛇发魔女梅杜莎吗？你想鬼哭鬼叫地从书桌抽屉里现身，造成全国孩童的心理创伤吗？

    不管她说什么，我都不会把卡路里用于运动。若要使用卡路里，我也要为看书而用，我体内的所有能源都必须用来看书，除此之外的用途从生态角度来看都是不适当的行为。所以，她要去就自己去。

    『我才不管会不会变成石头，你自己去吧。』

    「再不起来的话，会被剪刀剪得支离破碎而死喔。」

    她又恐吓我。

    可是，这次话中带有很真实的气氛。只要事先准备，大概两秒钟便能实现，话说回来，她已经喀嚓喀嚓地动起剪刀。

    这才不是威胁，这比威胁更可怕。

    *  *  *

    『哇，我第一次来这种地方。』

    从夏野住的顶楼搭电梯下来，门一打开就是「Boot Camp新稻叶」运动健身房。这是春海和人的健身房初体验。

    大楼的二和三楼是贯通的，空间极为宽敞，里面有举重机、脚踏车等各式各样的健身器材，中央甚至有拳击场，旁边还挂着沙包。现在是早上，不过已经有一些人在挥汗运动。

    我想象中的健身房还挺阳春的，所以看到这个场面不禁愕然。

    照这个规模来看，足以开放给一般人使用，结果却是住户独占，这栋大楼的住户到底都是什么来头啊？这些混账资产阶级！我要爆发！

    房间内的光线十分充足，还有一侧墙壁嵌着镜子，所以感觉非常宽敞畅通。对面墙壁挂着超大的液晶电视，屏幕上以分割画面同时播放各式各样的节目，包括气象预报和运势占卜，还有地方新闻。

    画面上大大显示出「茶店强盗案搜查停滞」几个字。

    ……还没解决啊？

    不用仔细看也知道，因为我正是这个案件的相关人物。其实应该说是重点相关人物才对，同时是受害者，没有记者来访问我真是奇怪。

    唔……因为我已经死了嘛。

    事已至此，我也无能为力，但我还是希望案件能尽快解决，为此我愿意不惜余力提供协助，前提是不会干扰我看书。

    不过我现在只是一条狗，而且只能和夏野沟通，就算有心协助也帮不上忙。结果还是只能仰赖警察的努力，真不甘心。

    「……久等了。」

    声音从后方传来。

    绑着马尾的夏野出现在我身后。

    她苗条的身上穿着运动背心搭配韵律裤，外面加一件外套。这套衣服也是全黑的，难道她是黑炭娃娃吗？

    她的表情很正经，乍看之下还挺有模有样。

    虽然内在是那样……

    「说什么风凉话？你也去运动一下。」

    『啊？』

    我可是运动白痴耶。不是我要炫耀，我还是人类时也很缺乏运动细胞。

    「不奔跑的狗，只是普通的狗。」

    『只是普通的狗也没有什么不好吧……』

    不奔跑有什么关系，我只要有足以看书的体力即可，现在这样就够用了。

    「你又不知道什么时候需要体力，总之多少锻炼一下吧，那边也有宠物专用的室内跑步机，你去试试看嘛，我有自己的训练行程。」

    她很积极地怂恿我。

    既然她都已这样说，我也不好意思再拒绝。好吧，难得有这种机会，我就随便做点运动，流汗之后再来读书也算别有一番风味。

    话说回来，我真的已经很久没运动，还是适度动一下就好。狗的工作是在院子里跑来跑去，所以这应该难不倒我。

    十分钟后。

    ……累死我了。

    这才不叫适度，根本是特大号，是扎扎实实的激烈运动。跟平常走路全然不同，没想到用狗的身体冲刺竟然这么累。全身肌肉都在哀号，我也想要哀号。

    我在健身房的地板上趴成大字形。啊啊，地板冰冰凉凉的，真舒服。

    『那家伙还真有精神。』

    我在这边累得半死，夏野还是一脸轻松地持训练。

    刚才她在拳击场上和气质爽朗、体格壮硕的肌肉大叔对打，看来是结束了。

    她那副身手是怎么回事？简直不是常人，已经超出适度运动的程度。我还是第一次看到真人表演轮摆式移位，连音速拳都出现。

    ……不过，就算动作再激烈，那家伙的胸部还是文风不动。

    「想说什么就说出来啊！」

    哇！她什么时候跑到我背后？遁地术吗？还是瞬间移动？

    「处罚时间到～」

    她揪起我的后颈，把我摔到跑步机上。

    啵的一声，开关按下，小屏幕显示的速度升至机器的上限。红色数字飞跃，感觉已经到达临界点或狗体极限。

    『喂！等一下……』

    「摔下来的话我要你的一只脚！」

    太残暴啦！

    「唷！打得真好啊，夏野！很舒服地流过汗了吧？」

    我在设定为最高速的跑步机上接受地狱拷问时，有人向夏野搭话。

    笑容满面猛摆姿势的肌肉男。

    好可怕的肌肉。他在谈话间还不时摆姿势炫耀浑身肌肉，一旁的男人则不断呼喊莫名其妙的吆喝声，像是「好大块」或「姿势太帅了」或「快绷断啦」之类的。

    搞什么，只是个变态吧？

    夏野的脸部肌肉若有似无地抽搐着。

    「你也不赖啊，感谢你陪我对打，宗像先生。」

    仔细一看，他正是刚才和夏野打得天昏地暗的肌肉大叔嘛。既然能应付夏野那种变态的身手，想必也是个变态。

    「你老是那么令人烦闷呢。」

    我说夏野小姐，你说出真心话，好歹说得含蓄一点嘛，像是「你今天也为地球暖化付出不少贡献呢」如何？

    但是，异常爽朗的宗像先生好像丝毫不介意，还是带着异常爽朗的笑容，异常爽朗地和她聊天。

    「哈哈哈！夏野还是一样酷！继续燃烧吧！」

    「嗯，我会的。别太靠近我，很闷热的。」

    「哈哈哈！有什么关系，汗水就是力量！」

    「嗯，我说真的，别再靠近我。」

    你越来越不客套。

    「哈哈哈！夏野和小狗都要多锻炼，像我一样。看啊！」

    大块肌肉鼓起。好像听得到声音似的，完全静止。宗像先生的最终姿势是侧面胸肌展示。

    「快绷断了！」

    「姿势好帅！」

    「好大块！」

    一旁的男人们纷纷投来加油声，没有什么比这更教人烦闷，所有人都完全燃烧。

    『我的耐性还想快绷断了。』

    「真巧，我也是。」

    明明有冷气，这些人身边的气温却好像高出五度。

    快把他们送到为严寒所苦的地方吧，反正留在这里我也不会高兴。

    那群肌肉男走开以后，周围的温度顿时恢复。

    「啊啊，真烦人。」

    『这种话别当着人家面前说，绝对不要。』

    我要强调，我可不是故意装好人。

    「无所谓，我看他们脑袋里面装的也是肌肉，一定听不懂。」

    夏野小姐讲话还是这么难听，真不是盖的。

    『话说你刚刚的对打好惊人啊。』

    我突然想起夏野和宗像对打的情况，那身手真是非比寻常。

    「你看到啦？那没什么大不了，只是我的兴趣之一。」

    『你打到一半时突然消失耶！』

    还看得到残影，难道那是遁地的准备时间？

    「那是一种步法，没学过的人才会觉得我好像消失了。精通此道的人看见我这种水平只会一笑置之吧，宗像先生不也有办法应付吗？」

    她还是老样子，再怎么神乎其技的能力都不当一回事。

    这全是为了写作而学的吗？

    不管怎么说，她确实很努力。能和她打得平分秋色的宗像先生也确实是个变态，其实这点一眼便能看出来。

    「我干脆把这些技术写成一本教学书吧，反正我早已把这些题材运用在书中。如果那本书能培养出格斗家不是很棒吗？」

    『你是要搞东方不败流派吗？』

    这片土地即将兴起新一派的武侠风。

    能够练成秋山忍作品中超强战法的格斗家……先不管现实世界有没有这种人，如果有，让他们去东京巨蛋的地下格斗竞技场不知结果如何？不过，一被麻醉枪击中就结束了。

    「对作家来说，有人模仿自己书中的人物是非常荣幸的事。」

    『模仿吗……对了，我小学时也在回家途中用雨伞练过牙突。』

    「好怀念啊，我们班上都在练飞饭纲。」

    『……我还练过阿邦式快速剑。』

    「我们都练五指爆炎弹。」

    『……最基本的还是龟派气功吧？』

    「应该是魔贯光杀炮吧？」

    你们班怎么都怪怪的……

    「不过，学些武术防身也没有损失，毕竟不知道自己何时会碰上危险。」

    ……说的也是。

    我对此有极为深刻的体认。

    不过，不管学了什么，该死的时候还是会死。

    「别这么说嘛，如果你有危险，我会用我的闪电十字空裂刃救你。」

    你选择招式的品味真的很奇怪。

    后来我还是继续运动、被迫运动。

    做久了也就习惯，我在不知不觉间已经习惯用四只脚运动，连自己都很吃惊。难道我的身心都已变成狗吗？

    算了，变成狗就变成狗，反正只要能看书，我还是原来的我。

    我豁达地这么想的时候，夏野拎着一个黑色宝特瓶走过来。

    「呼，今天的练习结束了。」

    她边说边用黑毛巾擦汗，喝起黑色宝特瓶的饮料。

    里面装什么？墨汁吗？

    「这是特制饮料，还满好喝的，但我不知道狗能不能喝。」

    她把黑色宝特瓶拿到我的眼前。就算叫我喝，我也不想喝那种东西。

    『我第一次看到这种东西，到底是从哪买来的？』

    瓶子上贴着我不曾见过的商标，上面有个人摆出健美比赛的姿势。

    「好像只有这间健身房有卖。」

    ……也就是说，这商标上的健美先生是那个家伙吗？

    「很不幸，就是这样，真是人心不古唷。」

    好个爱现的变态。

    「我听人家说，他连自己的毛巾、内裤和钱包上都贴着这个商标。」

    咦……钱包？

    啊！我都忘记钱包的事，结果我的钱包到底掉在哪里？

    「什么？你想要有肌肉男商标的钱包吗？顺带一提，那好像是魔鬼毡做的，」

    『我才不想知道这种事！』

    无论从什么角度看，这种钱包都见不得人。

    「那你是说钱包怎么样？」

    『没有啦，只是我的钱包掉了。』

    「什么时候？」

    『……案发当天。』

    我发现夏野立刻沉下脸。

    『里面有很重要的东西，不知道被谁捡走。』

    其实我现在想再多也没有用。既然变成狗，早已不需要那种东西，但我还是希望能找回钱包。

    「……里面有现金吗？」

    『几乎没有。』

    「有信用卡吗？」

    『没有，我本来就没有信用卡。』

    「有家里的钥匙吗？」

    不知道夏野想确认什么，她一连询问好几个问题。

    「有没有写着地址的东西？」

    『……学生证上好像有地址吧。』

    我回答之后，夏野按着额头沉默不语，似乎在思考什么。

    咦？我说错什么吗？

    「……这样的话大概不要紧吧，没人会想侵占这么寒酸的钱包，说不定已经被送到警察局。」

    这么寒酸真是不好意思。

    「改天再去警察局问问有没有人捡到有狗骚味的钱包。」

    这家伙还是一样喜欢话中带刺。不过，如果真的有人送去警察局就好了。

    「……肚子好饿，差不多该回家。」

    啊？结束了吗？

    我还以为她打算再跑五小时。

    不过我真是松一口气，短期之内都不想再跑步。跑步确实有其乐趣，但我的个性还是比较适合趴在屋内看书。

    *  *  *

    一阵剧痛让我自睡梦中惊醒。

    房间完全笼罩在夜幕之中，虽然想确认时间却暗得看不到时钟。在这片黑暗里，痛楚持续侵袭我。

    怎么回事？是肌肉酸痛吗？而且是痛到全身动弹不得。难道她早已料到这一点，所以才会中途喊停？一定是这样吧。我没办法转头，因此全身转向夏野所在的位置死命送出诅咒。

    「……嗯嗯……是受害者的钱包……谢谢。」

    我隐约听见夏野的声音。

    怎么？她还没睡啊？好像在阳台上讲手机的样子。平时她总是窝在卧室里，半夜会来到客厅还真是难得。

    她做的运动明明比我激烈，却好像完全不受影响，看来我还是得多多锻炼才行。呜……要死了，平时没感觉的部位也开始疼痛。

    「……嗯……住址是一二号？怎么会……是吗……我知道了。」

    我并不想偷听，但她和我近到只隔着一扇玻璃窗，所以我是被迫听到谈话的内容。语气好像很严肃，她在跟编辑讲电话吗？说不定正在讨论新书的事。

    「……嗯……嗯……这样啊……」

    她做了那么激烈的运动，还得工作到这种时间，真辛苦。

    难道她是不怕累的机器战士？她大致上是个笨蛋，可能只是不知道何谓疲倦吧。

    「喔？你还挺敢说的嘛。」

    夏野的声音突然出现在我耳边。

    她真的会瞬间移动吗？玻璃窗呢？

    室内只有夏野的手机散发出的微弱光芒。

    「偷听人家讲电话是不好的行为唷，听狗。」

    糟糕，我想快点逃，但是肌肉酸痛害我动弹不得。

    『别担心！我什么都没有听到！绝对没有听到你在谈新书的事！』

    夏野的脸上映着手机的光芒，表情十分认真。

    「……看来你真的没听到。」

    『没听到，没听到。』

    「……是吗？那就好，你慢慢休息吧。」

    她放心地喃喃说道，同时挥起银剪刀。陷进我身体的不是刀刃，而是刀柄。这比起我平时遭遇的暴行已经算是很客气，但这一击还是令我失去意识。

    ……喔喔，原来还有这种用法啊。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【Boot Camp新稻叶】设备齐全的健身房，位于夏野雾姬住的大楼。规模虽小，但是最新型器材一应俱全，深受住户好评。

    【宗像腕力】健美先生，生于北海道S市。在夏野雾姬住的大楼和女儿小桃一起生活，是个货真价实的健身教练兼健美顾问。专长是缝纫，兴趣是重量训练。永远面带笑容，是个好相处的中年男子，但也是夏野最不想碰上的类型。新稻叶七大怪谈之一。

    【侧面胸肌展示】健美比赛的指定动作之一，宗像最爱的一招，可从侧面强调胸膛的厚实和手脚的粗壮。

    【特质饮料】只有「Boot Camp新稻叶」贩卖的漆黑宝特瓶饮料，味道和功效都很惊人，独特的颜色深受客群喜爱。由宗像腕力设计、监制。

    *  *  *

    九月 一日

    我已经习惯一人一狗的生活。

    虽然有些部分不想习惯，但我大致上还是习惯了，因为我明白不能不习惯。连我都觉得自己的适应力很强，此外也是因为这个充满书本的地方很合我意。

    同居生活听起来好像很有情调，其实这是随时会有血光之灾的无间地狱，竟然连这种事情都能习惯，我的脑袋该不会有问题吧？

    「起床了。」

    『……嗯？』

    「老是躺着不动会变成牛喔。」

    『我已经变成狗，不会再变成牛。』

    「可是我比较喜欢牛耶。」

    『……你想拿来吃吗？』

    她的眼神好认真。

    真被吃掉的话可就糟糕，我不得不起身。

    垫在身体下的报纸变得皱巴巴。听人家说报纸可以保温，原来是真的，最棒的地方是还可以用来阅读。在这冷气强劲的房间里满适用的，温度刚好。趴在用前一天报纸铺成的床上边读边睡，已经成为我的嗜好。虽说大概没人想要培养出这种嗜好，但我并未放在心上。

    「你要早餐吧？」

    『唔……嗯，今天吃什么？』

    「沙威玛。」

    『一大早就吃这个？』

    我顿时睡意全消。

    『呃……沙威玛是要怎么做？』

    「不用担心，我有机器，你看。」

    夏野指向厨房的角落。

    真的有耶，它在厨房的一脚散发出异样的存在感。

    插着肉片、散发出强烈香气、不停旋转的神秘机器――沙威玛机，我的脑中播放起秘密道具登场的音效。

    『为什么你会有这种东西？』

    「一不小心就买了～」

    『有人会一不小心买下这种东西吗？难道这里是土耳其？还是秋叶原？』

    「可是很好吃嘛。」

    『……还有，这台机器花多少万？』

    「唔……好像三十万左右吧。」

    『好贵！』

    我可没那个力气吃完回本的分量。她是因为太有钱才做这种怪事，还是因为夏野雾姬这个人本身有问题？嗯，答案一定是后者。

    「我就是喜欢吃啊，有什么办法？来，用中东口袋饼夹着吃吧。」

    『不，我不能吃含有辛香料的食物……』

    狗的肠胃一定负担不了。

    「那你吃饼皮吧。」

    丢在报纸上的饼皮盖住「茶店强盗潜逃中」的报导。看到报纸上只放着饼皮，我难过得有点想笑。

    『我第一次只吃饼皮呢。』

    「我第一次看到人家只吃饼皮呢。」

    『……我想也是。』

    怎么回事？为什么觉得好悲伤？但我还是无奈地吃起饼皮。正如我所料，果然毫无味道，一点都不好吃。糟糕，我开始想哭了。

    『没有其他能吃的东西吗？』

    「刚好都没有，要再订才有。呃，零食可以吗？」

    『放心吧，没问题。』

    夏野走向餐具柜，往里头翻找。

    「唔，我明明记得有……」

    『请给我最好的。』

    「……抱歉，只有八分之五洋芋片。」

    『为什么会有这种东西？』

    能留到今天真是奇迹。

    这玩意儿竟然还没绝迹，应该登记为世界遗产才对。

    「啊，还有Noobow巧克力饼干。」

    『什么！古早人留下来的吗？』

    「啊？你是在暗指谁的年纪很大吗？」

    『我什么都没说！拜托你先把剪刀收起来！』

    我虽然害怕，还是压抑不住心中的兴奋。夏野打开包装，把Noobow巧克力饼干递给我。好怀念的包装，这家伙还是那么黄啊。我不知道这家伙的名字，你是谁？为什么这么黄呢？

    『保存期限应该早就过了，真的能吃吗？』

    「稍微过期也还好吧，反正你是狗嘛。」

    『我说啊，你知道爱犬十戒吗？』

    「知道，那是从狗的角度提醒饲主应该注意的事项，非常有名。」

    『……原来你知道嘛。』

    明明知道却是这种态度。

    「少唆，这只半吊子狗。你不用担心，这是最近才买的。」

    『现在还有在卖啊？』

    「我特地叫厂商制作的。」

    『你未免太有钱啦！』

    我不禁愕然，这世间果然得靠金钱和智慧。

    只要有钱，连失去的回忆都可以找回来。

    对，无论是上下两段画着漫画的笔记本，或是附有弹珠游戏的铅笔盒，只要有钱说不定都能复活。

    「如果能让扇贝麦克堡复活，再多钱我都花。」

    『神！这里有神啊！』

    「顺便让薯泥堡复活吧。」

    那炭烤牛肉堡也拜托你！

    我们吵闹一番之后又继续吃饭。

    「对了，你的背是怎么回事？看起来不太对劲。」

    夏野吃着沙威玛一边问道。

    最近我自己也觉得背上怪怪的。

    我是第一次当狗，不可能有前辈可以请教，只好自己翻书查数据。

    『是啊，我已经查过了。这是椎间盘突出的初期症状，经常走在木质地板或是易滑的地板上很容易罹患这种病，多注意一点应该就没事。』

    我一边回答一边吃Noobow巧克力饼干。

    原料是可可，好像不太适合给狗吃，不过只吃一点应该没问题。开玩笑，这种东西怎么会不能吃？放心，死不了的。

    在健身房受过教训以后，我意识到知识的重要性，所以在夏野的藏书中搜寻过和狗的生理相关的资料。

    什么东西是狗必须的、什么东西对狗有害，以及各种应对方法，我不知道的事情实在太多。是说狗的关节还真厉害呢，想要妥善运用狗的身体，只能靠曾经是人类的我。如果今后得一直使用这具身体，我需要一切相关的知识。

    更重要的是，学习新知本来就是一件愉快的事。

    「这样啊……走廊是木头地板，还是铺些东西比较好吧？」

    『……』

    咦？怎么回事？她的态度和平时不太一样。

    「对了，再去宠物店看看，虽然我一想到要看见那个爆炸头便不舒服……」

    『……』

    好奇怪，哪里怪怪的，她从来没说过这种话。

    『……』

    「怎、怎么回事？干嘛突然不说话？」

    她为什么突然转性？害我好惊恐。

    『那个……』

    「什么？」

    『你今天为什么这么体贴？』

    剪刀从皮套中拔出。糟糕，我踩到地雷！

    再见了，地球！再见了，人类！

    她已经把凶器拿在手上，却不像平时那样发难。怎么回事？肚子痛吗？

    夏野没有朝我冲来，反而漫不经心地把银剪刀挂在右手食指上旋转，剪刀反射着日光灯的炫目光芒。她把玩剪刀的动作真怪，眼神游移的态度也很怪，应该说她只要有写作和虐待我之外的行动都很怪。

    换句话说，真是怪异到极点。

    「……今天天气很好，有点想出门走走。」

    『说出这种事时，眼神有必要这么闪烁吗？』

    「因为天气很好、天气很好，天气就是很好嘛！」

    『你好像快要当机了。』

    她的发言真令人惊讶。

    因为我和夏野一起生活至今，她从来没有离开过这栋大楼。

    买东西可以用邮购解决，想要活动筋骨就去大楼内的健身房，和编辑开会也只需要打一通深夜电话，可说是个非常坚定的家里蹲。

    不过夏野也不是完全不出门，至少她常常光顾清阳茶店。这样说来，她这几周闭门不出还比较异常。如果能从异常恢复正常，也算是一件好事。

    『好，慢走不送，要买土产回来的话就买书吧。』

    我吃着Noobow随便点头回应。偶尔出去呼吸新鲜空气很不错，不过我今天还是要留在家里看书。等一下来吃八分之五洋芋片吧，那首广告歌真教人怀念。

    「你在说什么？你也要出门。」

    『啊？』

    她再度说出令人惊讶的发言。夏野一个人出门已经很稀罕，更何况是邀我一起外出，今天吹的是什么风啊？

    等一下……邀我一起……邀我一起……难道她打算杀我？

    『哇！不、不要杀我！』

    「你的反应太奇怪了吧？」

    的确很怪，但我会有这么奇怪的反应不正是因为这个环境吗？因为我在日常生活中动不动就会无缘无故被捅。话说回来，为什么我要过着随时会被刺杀的生活？难道我活在战国时代吗？

    「偶尔出门呼吸新鲜空气比较好吧？」

    『没关系，我只要有书看就好。』

    「不呼吸新鲜空气，脑袋会烂掉喔。」

    『……那还真不幸。』

    「最后还会全身腐烂、双眼失明。」

    『这里是腐海吗？』

    如果连眼珠都烂掉就不能看书了。我不认为事情有这么严重，但是夏野蛮横的魄力好恐怖，那只按在皮套上的手更是恐怖得临场感十足。

    算了，天气这么好，偶尔出去呼吸一下新鲜空气也不错。

    『OK，那我和你一起出门。』

    「我买了项圈，你要戴吗？」

    『才不要！』

    别把我当成狗！虽然我的确是狗！

    「项圈明明很棒啊。」

    『如果是你被人套上项圈，你敢说这种话吗？』

    该怎么说呢？总觉得这是绝对不能弃守的最后一道防线。

    「我倒是觉得帮人家戴项圈很愉快。」

    『你跟我的立场不同吧。』

    「说不定很快就会兴起项圈风潮。」

    『会才有鬼。』

    即使广告代理商全力推广也办不到，想要再次兴起弹珠超人风潮还比较简单。

    「高中女生之间开始流行项圈风潮！帮暴躁的男友戴上铃铛吧～」

    『我才不想看到日本变成这样！』

    简直是地狱，男友就是因为这样才会变得暴躁。

    「男人戴铃铛最棒啦！」

    『你想跟所有男性为敌吗？』

    虽说狗戴项圈天经地义，但我原本毕竟是人类，所以还是敬谢不敏。我终究是不适合被链子拴住的天涯一匹狼，是个活在都市丛林中只爱书本的法外居民。

    「明明是个小白脸。」

    『竟然这样说！对啦，我是小白脸！是个吃软饭的！要我叫几声来听听看吗？汪汪汪！』

    「真卑微……」

    『对啦，真抱歉，一切都是我不好，地球被核子武器的火焰吞没都是我害的，世界进入大航海时代也是我造成的！』

    「真容易生气……」

    『对啦，那个，哎唷，烦死了！』

    到底要怎样？

    「你能跟我沟通就该谢天谢地。」

    『话是没错，我也不只是想着要被当作人类看待。』

    「……还想着下流的事吧？」

    『你干嘛讲得这么开心？』

    「一定是在幻想把我蹂躏得体无完肤。」

    『如果我敢这样想，实际上会被蹂躏得体无完肤的一定是我。』

    「这只十八禁狗！」

    『你光是活着就有害青少年的身心健康！』

    一人一狗在如此这般的对话中走出家门，搭电梯到一楼，穿过大厅走到户外。途中碰到的住户都诧异地看着我们。

    不好意思不好意思，我们家夏野老是给大家添麻烦。

    我只是只不相干的狗，请不用在意我。

    『你想去哪里？』

    我都忘记问这件事。

    她专程带我出门，绝不可能只是买个东西。

    「不是什么诡异的地方。」

    『如果是诡异的地方我也不想去。』

    可以的话，希望是常识能适用的场所，只要不是地球内部或镜中世界这种规格外的地方便没问题，因为怎样都不会比夏野所在的地方还糟糕。

    然而，夏野说的并不是那么奇怪的地方，那个地方再正常不过。

    「既然如此，我们走吧，去春海和人住过的住谷庄。」

    『……啊？』

    我一时之间还真不能理解夏野这句话的意思。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【沙威玛】土耳其料理，烤肉的总称。日本最常见的是把肉切成薄片、串在旋转杆上烤出来的旋转烤肉。食用时切成小块，配上蔬菜和酱料，用中东口袋饼夹着吃。

    【三十万圆左右】真的买得到。

第一卷 第五章 打狗趁热

    户外。

    走出一步，便有一种睽违已久的感觉笼罩着我。

    『喔喔……』

    微风吹得我好舒服。

    户外的空气，阳光从云缝间洒下，即使已经到九月还是很热。

    脚下赫然多出一个圆形黑影，原来是夏野撑起阳伞。她如同惯例穿得一身黑，我光看都觉得热，但夏野自己倒是显得很清爽。

    因为冷血动物不会流汗嘛，一定是这样。

    我趁着被捅之前急忙停止思考，回头看看大楼。

    『好大……』

    第一次从外面看夏野住的大楼，比我想象的还大。这栋以白色为底色的大楼很眼熟，是位于新稻叶站东北方的高楼大厦，白色巨塔「Immaculate新稻叶」。无论高度、面积、豪华度都是附近建筑物远远比不上，房租铁定贵到我摸不起，这是有资格冠上「最高级」一词的一流建筑物。

    如今我更加肯定，夏野真的和我一样住在新稻叶。既然我们都常去清阳茶店，居住的地方本来就不会相隔太远。

    「我们走吧。」

    『啊？去哪里？』

    「我刚刚不是说了吗？去你家啊……难道你不想去？」

    好一阵子没回去的地方，原本以为再也回不去的地方。

    我的家――住谷庄。

    想起来便有些难过，自从家人搬到冈山以后，我一直住在那栋公寓里，在那里不断看书、买书，春海和人的甜蜜小窝全都是书。

    『……的确有点想去。』

    「对吧对吧，那我们走！」

    『啊，说不定东西都清空，因为我已经死了。』

    虽然肉体死去，但我的意识还活着，所以我始终不觉得自己真的已经死亡。爱著书的春海和人明明还活着，却要说人类社会里的春海和人已经死去，我至今仍没办法接受这种落差。

    死亡一词说起来很轻松。

    我可以理解也可以接受，但仍不明白何谓死亡。

    好像哪里还有一个我不认识的自己。

    『我真的死了吗？』

    「……是啊，你死了，已经灰飞烟灭。」

    怎么可能灰飞烟灭啊？我又不是被炸死的。

    『说不定还能活过来吧？』

    「不会的，人死了就是死了。」

    『是吗……』

    「人生可不像港式饮茶那么简单。」

    『为什么会在这种时候扯到港式饮茶？』

    港式饮茶也是很努力求生存啊。

    言归正传。

    『是吗……我已经死啦……』

    听到别人重申自己已死的事实真是心酸，不过聊开以后反而轻松许多。我自己也很意外，总之心情变得出奇开朗。

    死了，春海和人的确已经死亡。

    时尚已经没有这个人。

    若是这样，如今在思考的又是谁？春海和人的残渣吗？还是空壳？或者不是自己的自己？只是一块碎片？

    『……无所谓啦。』

    想再多也没用。即使春海和人的肉体已死，春海和人的灵魂依然活着，这样就好，要是一直放不下会无法继续前进。即使偶尔仍会想起，也只是想想而已。反正我无论是活着还是死去，做的都是同样的事。

    既然这样，是死是活也差不了多少。

    「可以这么随便吗？」

    『不然又能怎样？』

    死都死了，我认命地好好度过死后生活吧。

    『不过我既然已死，继续用春海和人这个名字好像有点怪。』

    「怎么？你想要取个像狗的名字吗？」

    『我可没有这样说。』

    「好吧，我帮你想一个适合的好名字。」

    『绝对不要！你一定会帮我取个很糟糕的名字！』

    「你不信任我的命名品味吗？」

    这跟品味无关，重点是她根本不怀好意。

    「Pes如何？」

    『的确很像狗的名字，不过，能不能取个帅一点的？』

    「Pest如何？」

    『这是黑死病啦！』

    「Death如何？」

    『那不就死了吗？』

    「放心啦，我是指青魔法。」

    『我的等级是多少？』（注15）

    总而言之，即使我变成狗，即使无法再恢复人类之身，我还是可以看书，光是这样便值得庆幸。

    我知道这只是在逃避现实，但是，反正我可以继续看书，也没有其他想做的事。

    至少现在是这样。

    「那我们去你家！没问题吧？好，就这么决定了！」

    干嘛这么兴奋？人家正在思考正经事呢……

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【Immaculate新稻叶】夏野雾姬居住的大楼，作为工作室兼住家。二十四小时都有真人服务，内有健身房、超级市场和诊所。

    【Pes】狗的名字，在昭和时代像「波奇」一样常见，但是近年很少有狗取这种名字。

    【Death】即死术。

    狗的视野很有趣，因为所有东西看起来都很巨大。路上行人、建筑物，一切都变得很有魄力，像是会把我压垮。我怀着有如回到童年般的新鲜感，一人一狗并行在摩天大楼林立的街上。

    狗和人的步伐大小不同，所以我得走快一点才跟得上夏野，而且走在室内和户外的感觉也差很多。我起先抓不到感觉，走得很不自然，但是没多久便习惯，这或许得感谢健身房的训练效果。习惯走水泥地之后，我还能分神和夏野说话，我们就这样边走边聊天。

    『……你真的可以和我说话吗？』

    「为什么这样问？」

    『你和我讲话会被当作疯子。』

    「会吗？」

    『一定的，你是在跟狗说话耶。』

    夏野可以读到我的思想，所以我不需要动嘴，但她得开口说话。看在旁人眼中，只会觉得那个人一边走一边开心地自言自语，怎么看都像疯子吧？

    「只要事不关己，人都是很冷漠的。」

    『我倒觉得那只是想离你远一点……』

    其实夏野走在路上的模样并不会显得诡异，难怪人家都说，罪犯光明正大走在路上反而不容易被抓到。

    注15 电玩游戏「Final Fantasy」的招式。等级若是五的倍数，中招即刻死亡。

    「因为我太耀眼，让人不敢逼视，也不敢随便找我攀谈。嗯，一定是这样。」

    『你真会正面思考！』

    好讨厌的正面思考，你是正面人吗？

    「王者总是孤独的。」

    『如果全国受到欺负的小孩都能这样想就好了……』

    如果小孩都是这样想，世界一定会变得更和平。

    虽然这样的世界应该撑不久。

    「如果是我不喜欢的世界，让它毁灭算了！」

    『这根本是魔王的想法！』

    「我的日常行事是从阳台诅咒下界。」

    『你有什么资格说人家是下界！』

    「当然还要穿着黑浴袍，手上捧着一杯红酒摇晃。」

    『真老套……』

    不过的确很适合她，这个人完全是邪恶的一方。

    「如果再来只波斯猫更加完美。」

    『变成狗是我的错吗？』

    我汪汪大叫。

    新稻叶，隐含着未知诅咒的可怕城市。

    我的主人警示这么一个大坏蛋，真是太令人遗憾。

    *  *  *

    我们在栉比鳞次的高楼大厦之间行走一阵子，然后来到商店街。时间还很早，路上没多少行人，店家纷纷准备营业，其中也包括宠物店「IGGY」，亦即我待过七天的地方。爆炸头正在门口扫地。喔喔，爆炸头，好久不见啦。

    爆炸头发现我之后，一瞬间露出笑容，但又立刻转开视线，好像很害怕的样子。干嘛？看到鬼吗？

    ……对，真的有鬼，而且在我身边。

    夏野恶狠狠瞪着他，难怪他要匆匆转头。为何夏野这么讨厌爆炸头？难道他参加什么不容于世的组织吗？

    「爆炸头很难下刀，所以我不喜欢。」

    『就为了这种理由？而且，前提为什么是拿来剪啊？』

    你是谁？被Xm难倒的小偷吗？不过，夏野好像真的连隐形战斗机都有办法剪断的样子。

    『原来这里离你家不远。』

    「是啊，这是我和你展开大冒险的起点。」

    『我完全不记得有这种冒险。』

    「喔喔，我下次会写的。」

    『不要擅自捏造事实！』

    所谓计划就是还没实现的事。

    「既然都是要写，干脆改编成影像作品。」

    『又没有萌角色，不可能的。』

    「喔？你是说如此可爱迷人的我不算萌角色？」

    『真要说的话，还比较像萎角色。』

    「处罚等回家以后再说吧，梦想会逐渐长大。」

    『可惜胸部长不大。』

    「好，你给我记住。首先要改编成连续剧！还要大量起用偶像明星！」

    『你干嘛突然异想天开？』

    「动画当然也少不了，为了营造意外效果，还要交由国外工作室负责！并且找大牌艺人配音！」

    『喂，我劝你不要继续妄想……』

    「最终目标是改编成电影！资金至少有十六、七亿圆，从头到尾都是豪华的计算机动画！」

    『够了！别再说啦！』

    你会被某个大人物痛批喔！

    我们穿越新稻叶站，走出南门。

    车站南侧不同于商店街所在的北侧，这里没有明显的地标。站前有便利商店和连锁小酒馆，再过去则是气氛悠闲的住宅区。那里是春海和人仍是人类时的地盘，住谷庄的所在地。橘色出租车随兴地停在马路圆环胖，这是司空见惯的景象。

    此外还有个最重要的地点，就是离南门不远的本田书店。

    好怀念啊，大叔最近好吗？我离开以后营业额还过得去吗？虽然我对于自己一人独撑大部分营业额感到自负，但也不免担心这间书店的未来。

    「怎么？那是你常去的店吗？或许不能带狗进去喔。如果你一定要去的话，可以试着伪装成手提包混进去……」

    『我死都不要！今天不去了。』

    即使我可以进去，也没办法买书。

    既然不能买书，我不想走进那间店。

    一想到我再也不能自己走进那间书店，总觉得好伤心。

    我在这里留下太多回忆，每天经过书店、和大叔闲聊、找书、买书。不过，那是身为人类的春海和人留下的回忆，现在的我已经不能和大叔谈笑或是买书，已经被排除在人类社会之外。就算狗和人类很亲密，仍然无法取代人类。

    看书很有趣。

    买书也很有趣。

    物色书本、拿起书本、和大叔相视而笑，买书真的很开心。

    现在我还是能看书，却无法买书，买书的乐趣已经离我远去。当然，看书远比买书重要，所以只要还能看书就好，这点我很清楚。

    可是，没办法再买书真的好寂寞。

    经过书店门口，我从没想过自己会有过门不入的一天。我透过贴着旧海报的玻璃往店内看，大叔在里面。怎么回事？难得看到他好好地站在柜台旁呢。

    我有股冲动想要跑进去，但是突然跑来一只狗，大叔一定会很困扰吧？现在的我已经没有资格走进这间书店。

    仔细一看，店面深处的门开着，可以看到里面的房间。我第一次看到那个堆满大量书籍的阴暗空间。

    墙上挂着春海和人的照片，像遗照一样。

    『……唔！』

    无法言喻的情绪涌上心头。

    像是后悔，又像悲伤，很难分清楚。

    大叔曾帮我拍过照，原来他一直吧照片挂在那里。在案发之后仍保持原状，恐怕直到我被遗忘以后都是如此。

    那件事发生在新稻叶，大叔应该知道，大概也发现死者正是我。

    所以我说最近这一带变得越来越乱码，大叔。

    不过，其实不明白的人是我。

    虽然后悔已晚。

    我突然很想哭，所以转头不看书店，结果发现夏野正盯着我。

    「没事吧？」

    夏野面无表情，但是看起来好像快哭了。

    「你没事吧？」

    难得她会说这种话，真意外。

    看到大叔拍的照片，让我莫名地感伤起来，这种情绪大概也传到夏野心中。真失败，应该藏起低潮才对，我不想让夏野担心。

    『当然没事，只是想到我很少拍照，还好能留下纪念。』

    我的脸上挤出笑容，心中也是。

    「是吗……」

    夏野漠然回答，我感觉她好像松一口气。

    「……」

    『……』

    现场弥漫着一股凝重的气氛。

    哇，不行不行，我最害怕这种气氛。

    我只好硬生生地转移话题。

    『对了！就算我想买书也没有集点卡啊！』

    买书不带集点卡，好比赤手空拳上战场。

    如此重要的东西，记载我在新稻叶的完整买书记录的贵重道具，已经随着钱包失踪。其实就算没有弄丢，留到现在也用不着。

    「……喔？钱包里有这种东西啊？」

    『是啊，那是我的灵魂呢。唉，到底掉在哪里……』

    会不会有人送回来啊？

    我愿意拿出五成点数作为谢礼……不，一成就好。

    「你很龟毛耶，只不过是点数嘛，早点用掉不就好。」

    『胡说什么！在大叔那种小书店用点数换折扣，会直接冲击到营业额耶！我怎么做得出这种事！』

    我至今仍忘不了大叔开始搞集点活动时，他太太发出的杀气。

    「……你真是个好客人。」

    我也这么觉得。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【照片】本田文夫拍摄，春海和人、本田樱、本田弥生三人在本田书店门口的合照，焦距似乎没对好。

    *  *  *

    在走惯的回家路上，我很不习惯地空手走着。

    从新稻叶站到此的十分钟路程，好像比以前更漫长。

    然后，我们到达一栋老旧的两层楼建筑――住谷庄。

    「这里吗？」

    『……是啊。』

    围墙和墙壁上爬着藤蔓。

    信箱塞满广告传单，默默道出无人收拾的事实。

    我又回来了。明明没有相隔多久，却彷佛已经过好几年。虽然时间不长，但没人住的地方就是这么容易荒废，这栋住谷庄已经出现残破的气息。

    不过，这里还是我的家。

    『好怀念。』

    「别发呆，我们进去吧。你住几号房？」

    『一一号。』

    「……先去看看一二号房如何？」

    『嗯？为什么？』

    「你的家人不是还以为你住在那里吗？说不定已经前来收拾过。」

    的确，我没向他们报告我已经搬到一一号房。妈妈他们可能已经来整理过房间，先去确认看看吧。

    『咦？我曾对你说过这件事吗？』

    「……有啊，你忘了吧？」

    是吗？随便啦，总之先去一二号。

    『啊，我没有钥匙喔。』

    「放心，我刚好有。」

    『怎么会？』

    钥匙可不是刚好会有的东西，而且那明明是我的东西。

    「我有管道嘛。」

    『你是偷来的吧？』

    虽然正在感伤，我还是自然而然地吐槽她。

    『你坦白告诉我，到底是从哪里偷来的？』

    夏野没有回答，反而抬脚踹门，门被这粗暴的一脚踢得晃动不停。

    『你明明没有钥匙！』

    「……每个人的心都上了锁。」

    『这个跟那个有关吗？』

    「我的工作是开锁偷走人家的心。」

    『你的工作是写作吧？』

    「我偷走最贵重的东西（注16）……不好意思，突然很想说说看。」

    『既然这么害羞就别讲啊！』

    我死命攀住夏野的脚。要是不阻止她，她一定会把门踹破。我绝不能让她破坏我的房间……不，就算是别人的房间也不行。

    「其实我真的有钥匙……」

    『那你干嘛踢门！』

    这家伙的脑袋到底是怎么回事？

    「焦躁之下忍不住就踢了，我已经在反省。」

    注16 鲁邦三世电影版的台词，意指偷心。

    『这个理由好烂！』

    她还真的有钥匙，真教人难以释怀。

    「我开玩笑的，其实是向警察借来的。」

    『这更令人难以释怀啦！这样问题很大吧！』

    我正在大力吐槽时，剪刀已经抵在身上，所以我没有再纠缠下去。

    走进一二号房，熟悉的气氛包围住我，

    『……我回来了。』

    灰尘密布的房间散发出独特的味道。窗帘没有拉开，所以室内很暗。由于到处都堆满书，使房间显得更狭小。

    这是我的房间，仍然保持我上次离开时的模样，放眼所及之处全都是书。连我自己都觉得这样很乱，但我深知这是自己的爱书癖所造成。没有放进书柜的书本迭成高塔，其中有我看过的书、喜欢的书，每一本都是我的宝贝。我就算闭着眼睛也能通行无阻，这里是我的归属。

    定睛一看，放在一二号房的衣服和日用品全都不见，啊啊，妈妈他们果然来过这里。书本倒是几乎原封不动，大概是因为没办法全部带走吧，难道他们打算下次再来回收吗？

    回到自己该待的地方以后，我才感到这里果然是我的住所。

    「真的只有书耶。」

    『有书就够了。』

    「问题是只有书啊。」

    无论夏野说什么我都不在意，总之，回到自己家真是舒畅。我占据地利，现在连剪刀都不怕，夏野雾姬算什么东西。

    「嗯？你说什么？」

    『我什么都没说！夏野小姐！』

    夏野的手已经伸向剪刀，好可怕。

    她会不会凭着直觉反应立刻发动攻击啊？这个女人简直是随机杀人魔。

    「话说回来，真亏你有办法住在这种地方……」

    『我平时都待在隔壁那间，虽说两间差不了多少。』

    「过这种生活会死人的。」

    『少废话！我早就死了！早已被人杀死！你白痴啊！』

    「对了今天晚餐来吃狗肉锅吧，刚好这里有材料。」

    『对不起！请把剪刀收起来！』

    夏野连看都不看我一眼，直接撂下那句话。我虽然感觉到生命危险，仍在怀念的家中绕圈奔跑。我流泪了，这是因为怀念，不是因为害怕喔。

    「嘿咻。」

    夏野坐在身旁的书堆上。书本弃置多时，上面都是灰尘，但夏野似乎不在意这些小细节。虽然她那身黑衣很突出，坐姿却像上年纪的人，她该不会谎报年龄吧？是，我知错了，请不要拿出剪刀！

    「这房间真惊人。」

    『不爽就给我出去，再说，你自己的房间明明更惊人。』

    和夏野家里那个图书馆相比，我这个房间只能算是图书管理室。

    「简直让人喘不过气。」

    『喔，这样说来的确有一点。』

    看过夏野家以后，我也这么觉得。

    看书。

    阅读。

    两者看似相似，却又不尽相同，或许应该在思考一番吧，

    我竟然等到死后才发现这件事，真没用。

    「是啊，没用狗，笨死没药医真是说你这种情况。」

    『你一定要说得这么难听吗？』

    我难得这么谦虚地在反省。

    「你倒是挺冷静的嘛，什么蠢事都没做，平时的你应该会绕著书跑半天然后昏倒呕吐才对。」

    『你把我当成什么？』

    「书痴笨狗。」

    很好，正确答案。

    『我只是在想，既然我已经死去，这些书该怎么办？』

    虽然现在还维持原样，但总不能永远保持现状。

    书的存在意义在于被人阅读，怎么可以让书本放着烂呢？

    「……继续放在这里也没什么不好吧？」

    『不行啦，还没看的书太可怜了。』

    怎么办？

    「那么，要不要搬到我家？反正还有空间。」

    『……还有空间吗？』

    「仓库里再多加几个书柜就好。我家虽然不大，但还有其他地方可以放书。只是我很久没进去里面，所以不太确定……」

    听起来像是魔域，说不定里面已经化为丛林。

    她谦称自己家不大，但是我看把整栋住谷庄装进去都没问题。

    『喔，那真是太好了……嗯？』

    好像有个不该有的东西。

    那不是书，而是一迭纸，是报纸吗？可是，所有报纸都放在一三号房，不应该出现在这里。

    我诧异地跑到报纸旁，看着报导内容。

    标题是「茶店强盗持续逃亡」。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【一一号】塞满春海和人大量爱书和日常生活用品的房间。书本堆得到处都是，搞得像迷宫一样。

    【一二号】春海和人一开始住的房间，放的是衣服、日日用品等生活必需品，以及一一号放不下的爱书。案发之后，衣服和日用品等遗物已交还亲属。

    【一三号】收纳报章杂志的房间。住谷庄每个房间的藏书都依照书籍类型和题材妥善分类，这种不重要的事情倒是很吹毛求疵。

    『……嗯？』

    日期写着八月三十一日。这是昨天的报纸，为什么会出现在这里？

    不合常理的信息突然窜入眼中，我不禁呼吸急促。

    是谁把这种东西放在这里？房间不是上锁吗？

    我因为冲势过猛而弄乱报纸，纸张散落在脚边，另一份出现在我眼前的报纸印着「死者」的字样和春海和人的照片。

    最底下那份报纸的日期是八月十日，这是清阳茶店发生抢案那一天，也是我死亡当天的报纸。

    为什么？这东西是谁拿来的？爸爸？妈妈？圆香？还是住谷？

    我满脑子都是问号。

    不，不可能，他们没有理由做这种事，因为这些全都是那件案子的相关报导，这样简直像是要拚命回想起那件事似的……

    「提示打从一开始便出现。」

    不带感情的声音传来，我回头望去，看到夏野面无血色的脸庞。

    她的表情和几秒前迥然不同，既阴沉有冰冷，感觉不出丝毫热度。即使房内这么昏暗，还是能清楚看出她的脸色有多么苍白。

    她蹲在我身边，牢牢盯着我的双眼。

    那副表情太严肃、太可怕。让我没有勇气吐槽「你干嘛靠得这么近」。

    「发生那么重大的案件，竟然到现在还抓不到凶手，这未免太奇怪，我国的警察不至于这么无能吧？」

    夏野在我耳边冷冷说道。

    我不懂这番话的意思，也不明白她的用意。

    她到底在说什么？

    她到底想说什么？

    「你还没听懂吗？我说的是杀死你的人，中原冬至。」

    我顿时有一种腾空下坠的感觉。

    中原，中原冬至，杀死我的人。

    「这只是我的想法，算不上推理。」

    夏野淡淡说道。

    「在现代社会里，任何人的一举一动都逃不过别人的眼光，想要掩饰行踪不是那么容易的事，但凶手还是下落不明，也就是说他很可能躲起来了。既然如此，他会躲在哪里？弃置的大楼？荒废的工厂？怎么可能嘛，又不是在写小说，不可能藏在这种地方。」

    糟糕，我的脑袋一片混乱，不懂夏野在说什么。

    「这么说来应该是躲在住宅区吧？因为隐藏一片树叶最好的地方是森林，隐藏一个人最好的地方便是人群。有人居住的房子是不可能的，但他或许躲进空的公寓。不用说，警察一定也想得到这一点，所以已经问过附近的居民，也调查过空房子，结果还是没找到。」

    夏野继续说道。

    「空房子找不到，那么有人住的房子呢？会不会有哪间房子的主人刚好长期不在家呢？」

    怎么可能，哪有这么刚好的事。

    但是我的想法、反驳都被夏野看穿。

    「的确有喔，至少新稻叶有一间房子是这样。那个愚蠢的受害者把钱包掉在案发现场附近，里面还有家里的钥匙和写着住址的学生证。如果凶手捡到钱包，他绝对会躲进去，因为他知道学生证照片上的那个人永远不会回来了。」

    夏野的嘴唇弯成一道新月。

    「可是，警察和受害者亲属一直没来访……不，其实他们来过了，正确的说法是来过隔壁。凶手一定觉得很奇怪，为什么他们不来自己躲的房间，而是去隔壁的房间呢？答案很简单，简单得不可思议，凶手只要把钥匙上的房号和学生证的地址比对一下，便会知道受害者原本住在隔壁的房间。」

    开什么玩笑？别说这番话算不上推理，根本不合常理，简直是漏洞百出，刚刚不也说过我国的警察不至于这么无能吗？

    「就这样，凶手获得最好的藏身地点。主人不会回来，也没有其他人会来的藏身地点。」

    根本是乱猜，因为这不就表示……

    「你现在应该知道我为什么要带你来这里吧？你想想，这间是几号房？隔壁又是几号房？」

    夏野的声音变得更冰冷。传进耳朵的声音轻柔得像是情话，却又妖艳得宛如带有剧毒。

    不应该听下去。

    我明明知道，但还是竖耳倾听。

    「没错，这只是乱猜，要当作梦话、疯话、玩笑话都随便你。你难得回家一趟，我不该说这些话，如果你要我住口，我马上停止。」

    但是，她又加上一句话。

    剧毒源源不绝地流出。

    「……我说的可是杀死你的中原喔。」

    夏野脸色苍白、露出阴森笑容的模样感觉好不真实。

    「你很恨他吧？」

    彷佛很遥远、很不真确、很模糊。

    「很想报仇吧？」

    那双红色的眼睛窜进我的视野。虽然她的表情冷漠，眼中却蕴含炽烈的意志，这种落差令我更加迷惘。

    「怎么样？要听下去吗？」

    夏野的双手按在我的颈边。这不是平时那种威胁的态度，反而像是恳求。她慢慢地加强力道，双手轻微发抖。

    中原？

    恨？

    杀死？

    报仇？

    这些强烈的字眼听得我好惊慌。

    ……不对，我敢说自己没想过这些事吗？我敢说自己完全不恨他吗？他是夺走我性命的凶手、是让我陷入这种处境的元凶，我找他报仇就算不正当、不合法，也是情有可原。

    我不是那么有勇气，但也撇不开这个念头。

    一旦开始怀恨，就无法预知会在何时爆发。

    导火线已经握在我的手中，接下来只等着点火。

    我的心渐渐坠入黑暗，彷佛说一切都掌握在我手中。

    「很简单吧？」

    夏野露出恶魔的笑容，进行恶魔的游说。

    我已经死去，但我的意识还留在世间。既然如此，我仍有办法在这个世界发挥影响力。不需要找人实现我的遗愿，我可以凭自己的意志做些什么。

    话虽如此……

    我虽然知道，也能理解，身体却不停颤抖。

    『呃……』

    喉咙好干、呼吸困难，像是以前做过的恶梦，但我没办法光是停在原地不动，一定得选择前进或后退，逃避不了。

    该怎么做才好？

    我究竟该怎么做？

    『呃……唔……』

    什么话都说不出口，我吞吞吐吐、犹豫不决。

    不能再这样下去，一定得说些什么。

    此时……

    ――喀啦。

    隔壁的一一号房传来声音。

    夏野期待的声音。

    我害怕听见的声音。

    那是宣告结束的时刻已经开始的暗号。

    *  *  *

    「……中奖。」

    夏野放开我的脖子，露出扭曲的笑容喃喃说道。

    她的脸庞稍微恢复血色，但还是很可怕。

    有人在一一号房。

    我认识那个人，我认识可能在里面的人，简直是熟得要命，的确是要命。

    我见过他，见过又分开。虽然只看过一次，但永远忘不了。

    『……是中原吗？』

    「我们去确认看看吧。」

    夏野说完便站起来，拔出皮套里的银剪刀，走到房间另一端按着窗框。窗户被书柜遮住一部分，不过足以容纳一个人通过。

    『喂，你想干嘛？』

    「我在窗外等着，你去敲门把他逼出来，猎狗。」

    夏野爬窗出去。

    「接着要来算总账。」

    她抛下这句话便压低姿势走开，大概是躲在窗边。

    住谷庄有个小得可怜的院子，外面围绕着其他建筑物，像个中庭。若能逼他从窗子出来，便能瓮中捉鳖。

    无论我再怎么犹豫，事态依然演变至此。火已经点着，一定得做个了结。

    『……也只能这么做。』

    虽然还没有下定决心，但我现在只能顺着事态行动。

    我遵从夏野的指示跑出一二号，来到一一号的门口。

    门内安静无声，我曾无数次出入这扇门，如今却觉得它像一道高墙。

    狗的脚不能敲门，只能用身体撞门。我压低身子、踩稳后脚，摆出准备跳跃的姿势。

    进攻。

    我拼尽吃奶的力气撞去，鼻子狠狠撞上门，痛死了！痛楚贯穿全身。房间里没有反应，看来是失败了，再来一次吧。我只负责敲门，其他让夏野解决。

    我这样鼓励自己，再次摆好进攻的姿势。我绷紧后脚，像弹簧一样蹲低，此时们突然打开。

    『……咦？』

    出乎意料的发展吓得我全身僵住。

    下一瞬间，连我的思路都停止。

    中原冬至。

    那个杀人凶手出现在我的眼前。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【中原冬至】逃犯。生于广岛H市，曾因持有毒品入狱服刑。兴趣是棒球，专长是中线攻击，小时候是地区棒球队的知名游击手，在棒球界中持续发展，却在高中时受伤，后来和队友发生肢体冲突，自行提出退学。由于不想受人指指点点，只身去了东京。抢劫清阳茶店后，利用拾得钱包里的钥匙躲进住谷庄一一号。

    『啊……』

    我双腿发软，瘫在地上。

    这种时候我竟然动弹不得。

    杀死我的人如今就在我的眼前啊！

    「……」

    中原不露情感的眼睛从帽檐底下望着我。他的头发似乎久未修剪，模样比当时更落魄。虽然他的神情沉着，但是随时都有可能发难。

    我会被杀！

    身体动不了，可能被杀死的恐惧感太过强烈，漆黑的枪口又浮现在我的脑海里。死亡彷佛变成具体形象，那是等身大的恐惧。我动弹不得，什么都做不了。

    他连人都敢杀，要杀死一只狗一定更简单，结果我还是逃不过死亡的命运，只有死路一条。

    我的故事又要在此画上句点吗？

    无数念头在我的心中打转，令我混乱至极。

    但是，中原什么都没做。

    「对不起。」

    他只说一句话。

    中原丢下这句话便跑走，连看都没看我一眼。

    『啊……』

    我开始喘气，好像呼吸不到空气似的，心跳毫无来由地加速。我僵在原地多久？为什么我还是无法动弹？

    中原现身，接着又离开。他是我的仇人，杀死我的人，我应该憎恨的人……

    但是，我什么都没做。

    也没被他放在眼里。

    『他是怎么回事……』

    中原的眼神在我的脑海中徘徊不去。上次见面时，他带着浑浊且发红的眼神杀死我。但是，刚才的他已经截然不同，眼神丝毫不像是罪犯，更别说是杀人凶手，简直像婴儿一样，既坚定又清澈。

    那和他杀死我――杀死春海和人时的疯狂表情根本无法相比。还有那句道歉，他是在向谁道歉？

    我模糊的视线前方出现从房间跑出来的夏野。

    「你这只骂狗！」

    『咦……啊……』

    「他逃走了吧？还不快追！」

    夏野只看一眼便理解现况，随即跑出住谷庄。她的身影比我更像猎犬，带有追捕猎物的气魄，看到她这模样，我终于回过神。

    『……我得去追他。』

    我喃喃说着，像是在确认似的。

    不管基于什么理由，都不能放着中原不管，毕竟他可是个杀人犯。我勉强撑起身子，跟着夏野跑去。

    为了询问中原那句话的意思，为了帮自己的杀身之仇做个了结。

    也为了结束心中的遗憾。

    *  *  *

    在住宅区里转弯几次后，继续朝南奔跑。我全力追赶，终于追上夏野的脚步。我一口气跑完最后的直线，来到新稻叶大陆桥。陆桥下方是四线车道，就算想逃也无处可逃。在水蓝色油漆都已褪色的陆桥中央，夏野和中原相对而立。

    中原大概已放弃挣扎，他慢慢停下脚步并转过身。

    夏野也站定脚步瞪着他，连喘都没喘一下。

    这里的行人一向不多，除了这两人以外看不到其他人。

    「……死心吧。」

    夏野翻起黑外套的下o，对中原说道。

    陆桥上只有两人一狗。在茶店有过一面之缘的两人，追赶的人和被追的人，在此对峙。

    「你是那时候的黑衣女吗？」

    「能被你记住真是我的荣幸，逃犯。」

    「……是啊，因为印象很深。」

    「很好，那我就不用手下留情，你乖乖进铁笼吧。」

    「那可不行。」

    中原的声音听不出被逼到死角的焦躁。

    反而像是挺身面对什么一样，我甚至感觉到他的气势。

    『……真的很怪。』

    事情不太对劲。

    好奇怪，这完全不像我对中原的印象。

    我听夏野说过，报纸和电视提到的中原冬至是个疯狂的毒瘾犯，看别人不顺眼立刻暴力相向。他对过去念念不忘，对未来没有展望，中原就是这样的人，只是这样的人。

    但是现在和夏野对峙的人，无论气质、眼神都和我听说的中原不同，彷佛变成另一个人，而且好像很令人怀念、很亲切，这种怪异的感觉始终挥之不去。

    『你……是怎么回事？』

    我想发问，却只能发出狗叫声。

    像是信号一样，两条人影互相冲撞。

    中原最初的攻击是右直拳，夏野没有闪避。

    她一最小的动作防御，身体稍微往右倾，同时用左手握住对方的右拳甩向身后。然后，夏野顺着中原扭转身体的动嘴挥出右手，用反击拳的力道加上跨出右脚的威力击出右掌，像是被吸过去似地深深嵌进中原的身体。

    「呜！」

    受到攻击的中原彷佛没事一样，夏野反而痛得脸庞扭曲。中原的草绿色外套挨下一击扔不自然地鼓起，或许里面塞了什么东西，导致夏野的攻击无效，他像是没受到半点损伤。

    接着轮到中原出招。夏野出掌之后还没重新摆好姿势，中原已抡起左拳打中她的脸。

    「呜！」

    「！」

    夏野的下巴中了一记上勾拳之后，又看见中原的左手紧接着由上往下击向她。而且中原并非空手，而是拿着某种武器。他手上拿着很眼熟的东西，那是灵魂的结晶、我最熟悉的东西、人类的智慧财产。

    那是……

    『书？』

    我常听到厚书可以拿来当凶器的笑话，但是在这种场合可不是开玩笑的事。

    一上一下，接连两次攻击让夏野几乎站不稳。

    她使劲转头卸除攻击力道，避开致命伤，却有一瞬间停止动作。中原没有放过这个机会，立刻横扫右手打向夏野的腹部。夏野被夹带旋转力道的粗壮手臂打中，我从后面也能清楚看到她痛得全身颤抖。

    夏野上下皆受到重击，整个人撞上陆桥的栏杆。

    中原没有继续追击。

    他摆出一副游刃有余的态度，神情非常轻蔑。

    痛得呼吸急促的夏野抓着栏杆站起身，拉开距离，接着两人又回到开始的位置。

    重新开始的位置。

    但是，两者之间已经出现差距。

    『……这是什么情况？』

    最初交手时夏野先打中对方，但是中原没受到半点损伤，反而还还击三次。夏野虽然表情平静，先前的从容神色却已不复见。她不想平时那样无畏地笑着，而是严肃地瞪着中原。

    「明明只是个毒瘾犯，没想到挺有一手的。」

    「……不好意思，我现在还不能被抓。」

    「我想也是。你何必这么拚命呢？」

    夏野回以苦笑，吐出的口水里混杂血丝。刚才几下攻击的威力确实不小，夏野受伤不轻，相较之下中原的腹部分明也中了一下，却好像完全没事。

    两者的差距就是这点。

    【图】

    中原肮脏的外套被风吹起，露出内侧的东西――左右各有一本书护着他的腹部。外套内袋里也紧紧塞着两本书，就是这些书挡住夏野那一掌。那两本书的页数多得惊人，所以显得异常厚实。

    书衣已经拆去，露出底下的封面。

    啊，我懂了，这样的确可以抵挡冲击，因为那是超过千页的纸块，一般的攻击力道全都会被吸收。

    「真希望是我看错……」

    我和夏野都知道，因为那是……

    『秋山忍的书！』

    仔细一看，中原腰间的口袋鼓成长方形，他刚刚用左手攻击夏野时也拿着同样形状的东西。接着，中原用右手从外套口袋去除一本鲜红封面的书。

    胸前两本，手上两本，腹部两本。

    总共六本书，这就是逃犯中原冬至的武器兼盔甲。

    《骄傲》、《嫉妒》、《愤怒》、《懒惰》、《贪婪》、《暴食》。

    《原罪系列》已出版的六本。

    这六本书挡在作者夏野雾姬的面前。

    两人伫立不动。

    双手持书的男人中原冬至，眼中流露出坚决的神色，那是不肯妥协的人特有的眼神，强劲的眼神，抱持觉悟、拥有不能放弃的东西之眼神。

    让中原改变得如此彻底的理由，我也已经明白。那东西拥有让人豁出一切的价值，连无路可逃的绝望都能扭转。我知道是什么东西把一个人的境界提升到这种程度。

    书。

    就是书。

    秋山忍的书彻底改变中原冬至。

    中原在逃亡时，看过我放在一一号房的六本书。

    秋山忍的书的确具有这种冲击性和魔力，足以让人扭曲的个性完全转变。因为我自己亲身体验过，所以比谁都清楚这件事。第一次看到这套书的冲击还牢牢留在我心底，那真的是能够改变人生的强烈阅读体验。

    中原也得到这种体验。

    远比枪械更强大的意念进入他的心中。

    「我现在还不能被抓，因为我还没看完。要等到看完、等到看完、等到看完！」

    中原像梦呓似地反复说着。

    我比谁都理解这种心情，因为我也一直在等这套书出完，所以很清楚。

    『这是在搞什么……』

    在我早已变低的视野里，地面好像变得更接近，感觉像是整个世界都在崩塌。

    都一样，那家伙和我一样。

    中原冬至，春海和人。

    杀人的人，被杀的人。

    一个人，一只狗。

    毫无交集的两人之间画上等号，同为秋山忍的书迷这件事连结起我们。

    凭着春海和人的人生信念、无法缺少书本的本质，我能理解中原冬至的心情。

    那是杀死我的人、夺走我人生和未来的可恨男人，我却可以理解他，完完全全能感受他的心情。

    他身上包着六本书的模样像一根图腾柱，看起来很好笑，但我笑不出来。因为我懂，那种想让爱书随时陪伴自己的心情我比谁都懂。

    既然我们如此相似，心里想的当然也是同一件事。

    还没出版的最后一集。

    《原罪系列》第七集。

    这是最大的遗憾，最重要的未来。

    想看，一心一意地想看，无论如何都想看，只有这个念头。

    所以他逃了，真是简单的理由。如果被抓就看不到，所以他展开逃亡。

    即使全世界都不能理解，我也能理解。这是充分的理由，秋山忍的书确实具有这种威力，足以凌驾死亡的威力。

    书。

    出自秋山忍之手的书。拯救春海和人的书。保护中原冬至的书。

    如今，书挡在夏野雾姬面前。

    彷佛所有事情从一开始就有关联，必然演变至此。这是受虚构故事掌控的现实演变的结果。书中世界影响了现实世界，转动了真实世界。

    这正是书的威力。

    书的魅力，书的恐怖之处。

    超越人类的无限魔力，人类根本望尘莫及。

    比起书本这种影响至深的可怕力量，人类实在太微不足道。

    但是，就算如此，人还是会挺身对抗。

    藉由对抗来超越。

    书能影响人，人也能创造书。

    往前迈进的意志，这是人拥有的最大力量。

    人对书的解读才是书的本质、书的天性。即使望尘莫及、无法理解，还是会继续迈进。这种意志才是人的初衷、人的真意。

    创造书的正是人。

    堂堂正正地面对书本、凌驾书本、接纳书本，理解它的创造者。

    既冲动又绚烂的生活方式教导了我。

    这条超越书本的路途就叫做人生。

    夏野雾姬，秋山忍，作家。

    人的极致，书的化身。

    藉由书写改变现实的现代魔术师，即将改变这个场面。

    「有劳你的说明……好，你这只狗在一边看着吧。」

    即使一再被击垮、一再受到打击，夏野雾姬还是会在战场上爬起来。她的眼神和动作不带一丝犹豫，以坚决的预期面对敌人。

    被书束缚的男人和创造书的女人。

    读者和作者。

    这对因书本而产生连结的男女，如今在现实中对峙。

    「这是倾听读者意见的好机会。」

    夏野说道，中原死盯着她不放。

    接着，两条人影第二次互相冲撞。

    夏野抢先进攻。

    她快步冲出，一瞬间拉近距离，右掌朝着对方的脸攻击。黑衣中的长臂发动高速攻击，中原则是以手上的书本阻挡。书和手贴在一起，像只延伸的手臂挥开这一掌。出乎意料的触感让夏野一愣，因而导致姿势松懈。

    中原连续进击，他以书为拳，左右开弓使劲挥打。夏野一时乱了步调，自己创作出来的书朝她攻去。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    中原咆哮着挥出一击，夏野在千钧一发之际歪头避开。即使是书本，用这种力道挥出还是会变成凶器。

    书本掠过夏野的脸颊，留下一道伤痕，但她抓住中原的手腕，正想反击时，视线却被遮蔽。

    眼前都是铅字。

    中原反手摊开书本。

    夏野看到自己写的文章，动作顿时停止。

    明知不该这么做，作家的天性还是令她忍不住看起那些字。中原趁机把掠过她脸庞的另一本书转向，如蛇一本灵活扭转，重重砍上夏野的颈部。

    夏野被这一记攻击打得脑袋往左倾，脚步因此不稳，中原却气定神闲地站在前方。

    她逮住机会，立刻反手从皮套抽出剪刀，在地面滚动一圈后，顺势将银剪刀刺向中原。

    散发着银光的刀刃逼近中原的胸前。

    这是必杀的一击，是要刺中一定会皮开肉绽。

    可是中原没有闪避，反而把摊开的书本往前移，正面迎向剪刀的攻击。

    不对，还没接触剪刀之前书本已经阖起。

    这样左右一夹，便挡下高速逼来的刀刃。

    『竟然是空手夺白刃！』

    秋山忍的书厚度惊人，连刀子都挡得下来。猛力刺去的刀刃被书本夹住，完全静止不动。

    中原这招防御得靠精准的判断抓住剪刀刺来的时机，不过，更重要的还是那本书的厚度。

    剪刀从阖起的书中抽回。

    夏野没料到会有这种防御招式，一时收不住势而重心不稳，中原的另一只手又抓着另一本书还击。

    这次攻击直接命中夏野的头部，同时传出的敲击声沉重得不像是来自书本。

    夏野的身体摇晃，几乎站不住，但她还是勉强稳住脚步，拉开两人的距离。

    「真不该写这么厚……」

    呻吟着退后的夏野已经缺少平时的力气，额头多出一块凄惨的红肿。

    然而，中原没有停止攻势，

    他选择的是打。虽然简单，却很有力。

    不停挥出的双手、抓在手上的两本书，纸张组成的书本比拳头更重更硬。一张这样纸虽然脆弱，一千张合起来却能成为凶器。

    中原像跳舞一般，以固定的节奏挥出书本，以横扫之姿发动连续攻击。他灵活地甩动双手，巧妙地操纵书本，不时改变出招节奏，不给夏野任何反击的机会。

    这动作看起来好眼熟。

    『这招难道是！』

    由直线运动转变为曲线，攻击巧妙地穿过对方的防御。我知道这种万花筒般瞬息万变的攻击招式――我读过，所以知道。

    『怎么可能……难道这是无名拳？』

    彷佛是呼应我的惊叫，中原大声喊道：

    「我乃无名，流派亦是无名，但你将会名留后世！」

    这句台词我也听过，不对，是读过。

    中原冬至报上主角之名，以主角的招式攻向夏野。这个招式和名称都是出自秋山忍《千年国武斗外传记》里的虚构拳法，是秋山忍编造的虚构格斗术。

    中原冬至却把它带到现实。

    藉由变换不停的动作闪过防御，确实地击中对手。这是藉由松开自己的关节以扩大攻击范围，攻其不备的诡异格斗术。这招式的原理在书中有详细说明，信息非常充足。

    但是，真要练成这招是何等困难。就像要靠着有缺陷的设计图来制造及其，一般人是办不到的。

    可是，中原办到了。

    他凭着读者的热情突破一切障碍，并且得到成果。

    这招式已经脱离作者的掌握，中原的执着超越作者的想象。

    夏野只能单方面地承受攻击，脸上血色尽失，但她还是露出微笑。

    「……如果不是这种场合，我真应该夸奖你。」

    夏野在健身房谈论过的梦想，在此刻以最不幸的方式成真。

    事态演变出人意料，面对变幻自在的攻击，寻常防御绝对抵挡不住。夏野全身各处中招，腹部不知道挨了多少下之后，终于气喘吁吁地后退。

    中原还是紧追不放，在他身体往前倾的时候……

    前后逆转。

    原本要后退的夏野竟然朝中原贴近。

    『！』

    「！」

    一人一狗同时愕然。

    『猎犬步法！竟然有人能做到吗？』

    「别想逃！」

    这也是秋山忍创造的招式。

    出现在秋山忍《异道少女 魔法跟踪狂★玛丽小姐》之中的步法。

    以超高速步法扰乱敌人的意识，发挥催眠效果以误导敌人的怪招。那只是作者胡乱发明的招式，却有读者信以为真，而且练成了。

    这是读者的极致力量，最厉害的模仿。

    这波无从预料的进攻打得夏野弯下身子。

    读者对抗作者。

    这个战斗擂台已经进入偏离常理的领域。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【千年国武斗外传记】秋山忍的著作，描写在武术决定一切的世界里，一个男人靠着一双拳头登上皇帝宝座的故事。背叛、恩怨、堕落、篡位，在各种谋略中凭着霸气冲破一切。

    【无名拳】《千年国武斗外传记》主角所用的拳法。利用松开关节、摄取大量胶质的方式延伸强化韧带，将攻击范围扩张到极限。拳法并非没有名称，而是因为与其作战的对手都无法理解这种拳法，所以叫不出名字。

    【异道少女 魔法跟踪狂★玛丽小姐】秋山忍的著作，描写一个社会适应不良的少女一厢情愿地认定某位少年是自己的真命天子而不断纠缠对方的故事。这对男女一晚比一晚走得更近，感情却越来越差。固定台词是「我是玛丽小姐，就在你心里～」。改编动画在民营电视台傍晚时刻播放，造成部分观众的心理创伤。

    【猎犬步法】《异道少女 魔法跟踪狂★玛丽小姐》主角玛丽小姐在飞深山和巨猿修练时独创的步法。如飞龙冲天一般，可以在一瞬间接近远方的敌人。原理不明，基本上是靠斗志。

    像故事逐渐步入坏结局一般，情势发展越来越不利。

    只存在于书中的武术，被中原带进现实世界里。

    我在书中读过的招式不停攻向夏野，主角的招式、敌人的招式、配角的招式、反派头目的招式、终结故事的招式、无法详细形容的招式、愚蠢的招式。

    这不是纸上谈兵，也不是痴人说梦，而是真实的暴力。

    受其操弄的夏野脸色凄苦。

    这是当然的，就算这些武术出自她的笔下，她也想不到会有亲身对抗这些武术的一天。再真实不过的沉痛，积蓄于夏野的心中。

    几番过招之后，中原高高举起双手，利用书的重量往下砸。

    书脊之锤。

    这是以书本为武器所能使出的最强攻击，书本最硬的部位垂直砸在夏野的头顶。

    「啊！」

    夏野往前倾倒，全身松软无力，呈现危险的跌倒姿势。

    『夏野！』

    她倒下的动作太危险。

    我正想冲过去，夏野却勉强稳住脚步，挥手制止我。她默默露出微笑，像是在说「没事的」。

    即使呼吸沉重、满脸是伤，她的眼神依然强而有力。

    「第一集《骄傲》和第二集《嫉妒》。」

    夏野喃喃说着，一边摊开双手。

    在她抬手的同时，有个东西落在中原脚边。

    「什么！」

    『什么！』

    眼熟的封面。

    藏在中原腰间口袋的两本《原罪系列》掉在陆桥上。

    『……夏野！』

    她并非只会乖乖挨揍。

    中原的武器兼有护具的功用，他的优势完全依赖护着身体的书本，所以夏野的目标是这些书。她在看似绝望的交手之间，硬是扯出中原口袋里的两本书。

    「啊……」

    只是抽走书本。

    只是失去护具。

    光是如此，局面便有重大转变。

    中原看到书被抢走，x时脸色一变。

    他彷佛忘记自己占有绝对优势，毫无防范地伸长手臂，想捡回被抢走的书。好像除了书之外什么都看不见，只是踉跄地往前走。

    「不、不要……还给我！」

    夏野当然不会放过他松懈的一刻。

    她一脚踩向中原极力伸出的双手，黑色的高跟鞋以无情的速度用力踩下去。没有使用任何技巧，只是带着全身重量下坠。

    左手腕碎裂，接着是右手腕，连我都听到骨头裂开的声音。

    中原的双手以不自然的角度弯曲，当作武器抓在受伤的两本书也掉落。

    「第三集《愤怒》和第四级《懒惰》。」

    「呜……」

    中原痛得弯下腰。

    但他折断的双手依然伸向掉落的书，拚命伸长严重瘀血、不听使唤的双手去捡。他的手铁定不能拿书了，但夏野没有就此收手。

    像拔刀术一样，银色轨迹从皮套里划出。

    刀刃横扫，割破中原的外套，两本书从裂开的口袋落下，中原甚至没有力气接住书本。

    夏野只靠这三次攻击，就卸下中原一身的盔甲。

    「第五集《贪婪》和第六集《暴食》。」

    总共六本。

    整套书都掉在陆桥上，中原已失去一切。

    「这样就结束了，我想你应该没有第七集吧？有的话可就麻烦。」

    夏野轻声说道，中原在她面前崩溃扑倒。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    激昂的哀号声传来。

    两人形成对比。

    像孩子般趴在地上痛哭的中原，冷冷睥睨对方的夏野。

    输家和赢家。

    读者和作者。

    「混账……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奔驰在下方公路的车声和中原的号哭，回荡在新稻叶大陆桥上。

    中原还在试图伸手，但是折断的双手怎么抓都抓不起书本。无论拿起多少次，书还是会掉出他的手中。他一再尝试，书也一再掉落。这些书异常厚重，用折断的双手不可能拿得动。这双鲜血淋漓的手拿不起那些书。

    「混账……混账！」

    不知道挣扎多久之后，中原突然起身。

    他的眼神已非绝望，而是觉悟。

    他的眼神展现出就算一时失去也要再次取回的决心，毫不退让的决心。

    驱使中原行动的是我也体会过的决心。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    为了抢回自己的未来，中原往前扑出。

    失去一切之后的背水一战。

    他露出前所未有的坚决表情，神情无比专注，誓言毁灭一切阻碍而勇往直前。

    那是施展出全身力量的一击，最重、最强劲、拚了命的攻击。

    「……」

    夏野没有闪躲。她将银剪刀收回皮套，从外套内袋掏出一张纸丢向中原。

    一张稿纸。

    中原紧盯着飞到眼前的纸，目光扫过写在上面的字。他看见了自己朝思暮想、无数读者魂牵梦萦的东西。既然看到，就已没有挽回的余地。

    秋山忍《原罪系列》最后一集《淫欲》的稿纸。

    那是尚未出现在世间，中原梦想的未来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一瞬间，中原的心中有何感想？

    是迷惘？惊愕？还是狂喜？他的眼球动作很不正常，彷佛忘记目前的处境，全神贯注追逐那篇文章。滴着血的手如祈祷般伸出，拚命捕捉那张随风飞舞的稿纸。

    但是，作者不容许他这么做。

    「中原冬至，这是第一次也是最后一次的读者服务，你收下吧！」

    纸后飞来的冲击贯穿中原的身体。

    夏野这飞快的一踢，宛如利刃般的一踢，连着稿纸一起击在中原的脸上。

    中原脸上贴着稿纸飞向空中，接着撞上陆桥栏杆。他失去意识，像个平衡玩偶一样挂在栏杆上。

    结束了。

    读者和作者在新稻叶大陆桥上的决战已经分出胜负。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【《淫欲》的稿纸】作废的原稿，为了不时之需而带在身上，没想到会在这种时候派上用场。

    【新稻叶大陆桥】横跨于隔开K区新稻叶和E区黑沼的十四号公路上方的陆桥。车道和人行道上下分离，全长两百八十六公尺，和公路之间的垂直距离为二十二公尺，规模庞大，是名副其实的大陆桥。靠新稻叶的一边又租车中心，靠黑沼的一边有两间家庭式餐馆。

    *  *  *

    我茫然观望着夏野和中原决战的结果，呆愣好一阵子。

    『夏、夏野……』

    我惊慌地跑过去。

    虽然夏野获胜，但她受到多次攻击，很难说是平安无事。她勉强站得住，但是已遍体鳞伤。

    『你太乱来了。』

    「没什么大不了的。」

    『打得那么凄惨还说没什么大不了！』

    「哎呀？你这区区一只狗也想担心我？」

    她既然还能回嘴，意识应该还算清晰。

    我松了一口气，转头望向另一边。

    中原的身体软弱无力地挂在陆桥栏杆上，巧妙地维持平衡。如果现在吹来一阵强风，他一定会当场摔到桥下。下方公路的交通流量不低，车辆络绎不绝，如果从这里掉下去必定非死即伤，得快点把他拉下来才行。

    『喂，他快摔下去了。』

    我对夏野说。

    「那就推下去啊。」

    夏野爽快地回答。

    『……啊？』

    我一时之间无法理解她的意思，听懂以后才开始发抖。

    如果推下去，中原就会死。

    杀死中原，报仇。

    夏野的表情很认真，不像是在跟我开玩笑。她以沉默的表情催我下定决心。

    「这种情况很简单吧？」

    『什么……』

    「狗做这种事也不犯法吧？」

    『话是没错……』

    她用稀松平常的语气谈起中原的生死大事。

    没错，中原处在这种不稳的平衡状态，即使是我这只小狗也能轻易将他推落。

    中原冬至是杀害春海和人的凶手，我当然有资格报仇。

    如果我是人，便要遵守人类的法律，但是人类的法律限制不了狗。由于人类世界没有法律可以制裁狗，我现在爱怎么做就能怎么做。

    既然没人能帮我制定规矩，便由我自己制定。

    「我没资格下手，但是你有这个资格。」

    权利，报仇的权利。

    「警察很快就会来了，动作快一点。」

    权利，杀死中原的权利。

    「……你想报仇吧？去做啊，去杀死他。」

    夏野像在哄小孩一样，语气十分温柔。

    但是这番话的内容和语气截然不同，冷酷无比。

    我想起夏野在住谷庄说的话。

    ――你很恨他吧？

    蛊惑人心的恶毒话语。

    ――很想报仇吧？

    苍白的脸，颤抖的手，还有坚决的眼神。

    扣下扳机、用一颗子弹夺走我性命的男人此时性命垂危，只要轻轻一推便能致他于死地。中原已经失去意识，不会有任何抵抗、恳求、悲伤、愤怒。

    夏野雾姬捡起掉在陆桥上的六本《原罪系列》，露出阴险的笑容，接着转身离开陆桥。

    警察快来了，他们一定会把中原救下来。

    已经没有时间。

    一条人命掌握在一只狗的手上。

    我该怎么做？

    我想怎么做？

    我……

    *  *  *

    『……』

    我望着中原沾满血水和泪水的脸孔。

    杀害我的男人。

    被痛揍一顿、失去意识之后仍伸长双手，有如想捕捉什么。

    那是为了书。

    『……』

    我突然有一种连自己都不太理解的感觉。

    真是不可思议，我不讨厌中原。

    我的确无法原谅他做的事，更何况他做的事导致我丧命，我当然有权利恨他，中原一定也明白这一点。他就算不愿意接受，应该能理解。杀人便该偿命，书中是如此，在现实也是。报仇是正当行为。

    但是，即使我杀死中原也改变不了任何事。

    我早就死透了，已经无望复活，身体大概也已在地底腐烂，在这种状态下复活只能当尸吧。

    我的确恨他，不过也只是这样。如果仇恨非报不可，这世界必定永无宁日。

    ……不对，我的理由没有这么伟大。

    我只是不在乎中原而已。

    无论他会一辈子坐牢还是有机会重见天日，都跟我无关。

    我不在乎中原是怎样的人、过着怎样的人生、今后有何际遇，只想好好过日子。干脆明天就把这个人忘了吧。

    这才是最高明的复仇方法，这样做最适当。

    我不确定中原在住谷庄说的那句道歉是什么意思，但我可以想象。他一定很后悔吧，后悔犯下那件案子、后悔杀死我。因为不能向人吐露，只好把这些话告诉一只狗。

    我们喜欢同一个作家、同样身为读者，所以我可以理解他的想法。他既然清醒到有办法看书，并已尝到阅读的喜悦，今后一定不会再犯罪。因为犯了罪就不能看书，这种约束力比什么都大。

    所以，这样便已足够。

    再烦恼中原的事实在太累，剩下的交给警察处理即可。

    我已经死了，但还是得活下去。

    无论死活，我做的事都一样，所以是活是死都差不了多少。

    所以，结束吧。

    我没有更多的期望。

    与其烦恼这些，不如想想明天出版的书还比较有意思。

    这是读者的格调、读者的自傲吧？

    『……哈哈。』

    轻松多了。

    既然已做出结论，事情就很简单。我只要依照我的风格，继续看书过活。

    帅气也好、懦弱也好，这都是我自己选择的路。

    所以，回去吧。

    回去看书。

    回到我崇拜的作家身边，回去过我的新生活。

    *  *  *

    我使劲把中原拉下来以后，稿纸飘落到我的脚边。

    『……这样不行。』

    我捡起稿纸。那是夏野丢给中原的《淫欲》原稿，得把这个带走才行。

    别去看，别去看……

    我朝着站在陆桥边的夏野走去。

    「……为什么？」

    她露出一副不敢置信的表情。那张脸是怎么回事？真有趣。

    『喂，你忘了东西，把它丢在这里太可怜啦。』

    即使是作废的原稿，也有可能从中诞生出绝世杰作，还是得好好保管。

    「为什么！」

    夏野突然爆发。

    我从未看过她这么气愤的模样。

    「为什么？那家伙杀了你耶！你去报仇啊！杀死他啊！不是很简单吗？只要轻轻一推就好啦！又没有犯法！谁都没办法制裁你！去杀死他啊！」

    『你、你干嘛啊？』

    她突然对我大吼，我还真不知道该怎么办。

    不过，无论如何我都不能照办。

    『还说这个干嘛？事情都过去了。』

    「才没有过去！」

    不，已经过去了。

    对我来说事情已经结束，你不需要耿耿于怀吧？

    我这个最大的受害者都说没关系，你还有什么好抱怨的？

    话说回来，你有必要生气吗？

    「为什么你可以这么冷静？你应该很恨他才对啊！你是被他杀死的耶！我是这么……」

    『我不是还活着吗？』

    「啊？就凭这副模样？你现在是狗耶！变得这么凄惨，你还敢说自己活着？」

    ……是啊，就是这样。

    我能用这副模样活下来，一定是靠着奇迹加上巧合加上幸运加上老天爷心血来潮，机率低到接近天文数字。

    可是，我的确活下来了。

    活着、烦恼、思考，然后接受。

    可别轻易否定我的决心。

    『如果我真的杀死他就完了。』

    「你在说什么？」

    『要是我真的动手，一定没办法再看书。』

    「想看就看啊！要多少书我都给你，你要什么我都会帮你！所以……」

    『我才不要看那种东西。』

    「干嘛不看！」

    『我还不至于爱书爱到泯灭人性的地步，你别再多说啦。』

    「明明只是一只狗！」

    狗和人相对咆哮。

    像是有着不共戴天之仇，互相怒吼。

    看在旁人眼中一定觉得很不真实，像是在演喜剧似的。

    因为其他人只能听见我发出狗吠，和我对吼的夏野却那么激动。这种人狗互骂的场面还真是难得一见。

    但我停不下来。

    因为留着这个心结便无法继续前进。

    我要把想说的话、非说不可的话全都说出来。

    『我才不要杀他，我也不恨他，更不会报仇！』

    「骗人！你怎么可能不恨他？别想骗我！」

    『我没有骗人，你不是比谁都清楚吗？』

    因为她可以读出我的心。

    她一定知道我这番话里没有半点虚假。

    话虽如此，我的想法还是传不到她的心中。

    「够了！既然你不动手，我自己来！」

    夏野打断我的话，更强硬、更激动地叫道。

    「杀死你的那个人，让你救活的我来解决！」

    她的长发乱舞，全身颤抖地大吼。

    「你不恨他？是啊，你没有理由恨他。虽然是中原下的手，但动机是我造成的，你等于是被我杀死！我打从一开始就应该这么做！反正是我害死你的！所以我自己报仇就好！」

    看着夏野疯狂大吼的模样，我终于明白。

    啊，原来如此。

    我是为了保护夏野而死，夏野一定很愧疚吧。

    即使她表面上装得若无其事，还是牢牢记着有人为了保护她而死。

    真是令我吃惊。

    看她平时不露情感，其实还是很有人性嘛。即使她在作家生涯中累积再多经验，看到别人为自己送命还是没办法无动于衷。

    大概是吼叫耗费太多力量，夏野虚弱地站着不动。

    「为什么？为什么？」

    她的脚步虚浮，完全看不出方才的剽悍。

    「为什么要救我？要不是这样，要不是这样你就不会……」

    夏野一改先前的狂态低声说道，像是第一次被父母责骂的幼童。

    这是我造成的。

    我不后悔在清阳茶店选择那种行动，也不觉得自己做错事，因为会死的搞不好是夏野，但是我的行动一直在折磨夏野，所以必须负起责任。

    『不是的！这不是你害的！』

    「是我害的！要是我那时候没有顾着写作，你就不会死！」

    无论我怎么说，夏野都不听。

    『不是的！听我说啦！那是因为……』

    「没错！就是这样！全都是我害的！」

    她捣着耳朵用力摇头，不肯听我说话。

    唉，真烦，这女人实在太固执。一个人默默扛下所有责任、擅自解释，还一意孤行。乍看之下好像很坚强，其实只是因为无法信赖任何人，才会过着那么孤独的生活，所以我必须支持她、劝阻她、引导她、陪伴她。

    即使言语可以沟通、想法可以交流，最根本的地方还是不同。

    真是麻烦透顶。

    不过，人不就是这样吗？

    争吵、冲突、分离。

    即使如此，还是追求着未来的某些东西，这就是人啊。

    既然用说的说不通……

    『你、你这个冥顽不灵的家伙！』

    只能用蛮力解决。

    如果可以用书打她也不错，不过我只能靠这个身体、全副身心。

    『吃我这招吧！蠢猪！』

    我对她骂道，接着后脚全力弹跳，毫不留情地从下往上猛撞过去。这种攻击连熊都打得到。

    夏野受到的冲击超乎我的预料。

    「呜！」

    平时的她一定能轻松躲开我的攻击，但她现在心乱如麻，所以真的被我打中了。

    我继续咆哮。

    『你别再说话！』

    秋山忍的书一向新奇多变、充满希望，一次又一次给予我勇气。是她让我知道在这个充满辛酸的世界里还是有美丽耀眼的东西，在我死去的时候，也是她的理想拯救了我，我对她只有无尽的感激。

    所以拜托你，别怀疑自己的正义。因为你拯救了我，这件事做得再正确不过。

    夏野被我撞得脚步踉跄，脸色显得更加痛苦。

    但我绝不会就此罢休。

    『不要罗里罗唆的！不要再说话！不要用这么简单的手段描述别人的想法！你应该知道吧！使用文字写作吧！你可是作家耶！是哭闹的小孩看了都会噤声的秋山忍耶！你去写吧，去写啊！写给我看啊！』

    「！」

    『不要把你的想法硬塞给我！不要擅自帮我决定该怎么做！就算变成狗，我还是我！不要利用我帮你赎罪！』

    我不断狂吠，也只能狂吠。

    『为什么要救你？我哪知道！混账！你自己也说过不是每件事都有理由啊！』

    「……我才没说过。」

    『你说过！绝对说过！别小看读者！就算你没有亲口说过，书里也有写过！』

    「……我的书？」

    『就是这样！就是这么一回事！所以……』

    所谓的看书，是作者和读者之间一对一的决斗。

    作者总是担心读者的评价，读者也得一直接受作者的挑战，

    我可是以性命和她相搏、以灵魂和她激荡过无数次的人，所以我很清楚。

    秋山忍的想法、夏野雾姬的想法，全都在我心中。

    所以我不接受她这种窝囊样。

    书像是反映出作家心灵的镜子，能显现出作家的灵魂。既然如此，我要照着那面镜子的显像把她拉回来。

    因为我认为……

    这是读者唯一能回报作者的方式。

    『所以、所以……所以别再哭啦！』

    「……咦？」

    脸颊上沾着泪水，夏野哭了。

    她用双手摸脸，好像此时才发现。从未在我面前哭过的她，现在竟然泪流满面。

    就像是春天的融雪。

    「呜、呜……」

    一旦发现便停不下来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她放声大哭，溃堤的哭声响彻新稻叶大陆桥。

    这是夏野雾姬从没展现过的真正样貌。

    她已接收到我的想法吗？已接收到我从她身上得到的想法吗？已经接收到读者的想法吗？

    如果是的话就太好了。

    *  *  *

    「呜……呜……」

    夏野好不容易哭完时，天空已染上暮色。

    这段时间我一直趴在她的脚边。总而言之，我真是一只忠狗。

    「……」

    不过夏野的样子还是有点怪。

    『怎么回事？身体还会痛吗？难道是因为我刚才撞的那一下？对不起！真的很对不起！我道歉！拜托不要处罚我！』

    夏野不知为何按着胸口。

    不过，我想我的心脏一定跳得比她还快。

    刚才我因为情绪激动而大放厥词，说不定马上要上演豪华处罚秀。要是那样我就死定了，因为我已经吼道全身无力，现在只能任人宰割。

    「不是啦，呃，那个，嗯……」

    夏野扭扭捏捏地撇过头。

    呃，这是什么反应？

    我又该回以什么反应？

    虽然搞不清楚状况，但我如果再乱说话，一定会发展成不可挽回的局面，所以最好打方法是忽视。

    「呃……对了！住谷庄！你的房门没关上吧？」

    『那还不快回去！』

    现在没那个闲工夫忽视她！

    我的宝贝书本面临大危机啊！

    我拔腿就跑，夏野随后追来。

    她的脸上还留着泪痕，而且满脸通红。

    她不时朝我瞄来，接着望向上方，口中念念有词，然后又急忙转头，一副心神不宁的样子。

    这是在搞什么？

    夏野突然停下脚步。

    「如果剖开你的胸膛，是不是能理解这种心情呢？」

    她没头没脑地说着歌词般的话语，同时从皮套里慢慢抽出剪刀。

    「好，试试看吧！」

    她抓着剪刀朝我冲来。

    『哇！剪刀女来啦！』

    有东西追着我！

    难以形容的东西！

    「等、等一下！」

    『怎么能等啊！』

    「喂，越喜欢一个人就越想欺负他吧？对吗？」

    『干嘛突然跟我讨论起小学生的心态？我想大概是吧！所以把剪刀收起来！立刻收起来！』

    「是啊！所以这是正当行为，嗯！」

    『那你干嘛追着我！很恐怖耶！』

    虽然恐怖，我却放下心中的大石。这样比较好，只要不提我有性命危险的话。

    「我觉得自己现在一定写得出新书！」

    『是吗？我只觉得自己快要到新世界旅行！』

    嗯，算了，这样才是最好的。

    这样最好……是吧？

    抓着银剪刀逼近的夏野，全力奔逃的我。

    这种理所当然的情境让我感到好怀念。

    我会觉得这种情境理所当然一定是病了，而且我正面临生死关头，绝不可能有半点愉快的心情，可是，这样不也很好吗？

    应该是吧？就当作是这样，别想太多。

    被夕阳染成橘色的满天暮云下，一人一狗奔驰于新稻叶的大街。

    *  *  *

    我没命地跑回住谷庄。

    虽然只是短短几百公尺的距离，我却觉得像是跑完全程马拉松。

    身为罪魁祸首的夏野帮我收拾塞满信箱的广告传单。好歹我也是这里的管理员。

    我们把中原带走的书放回一一号。

    中原待过的房间里留着我的钱包，看来夏野的推理确实无误。钥匙、学生证、本田书店的集点卡也找回来了，如果能再用这张卡集点我会更开心。

    总之事情已经告一段落。

    『唔……还是换个锁比较好吧？』

    「没人回来这种破烂的公寓。」

    『少唆！如果书被偷了怎么办！那些书像我的孩子一样耶！』

    「孩、孩子？」

    夏野似乎大受惊吓。嗯？我不明白原因何在，但她好像很害怕。难得有这种好机会，我得多说一些。

    『对，住谷庄里大概有十万本书，全都是我的孩子！』

    「十万个未免太辛苦……」

    夏野的态度越来越奇怪。

    她眼神飘忽，视线好像失去焦点，不知在喃喃说些什么，而且身体扭来扭去的，脸庞也变红，怎么看怎么不正常。

    总觉得她好像突然转性。

    「一个接一个生，总共十万次……如果生五胞胎也要两万次……」

    她越讲越离奇。

    「第一次就跟狗是不是有点……」

    说到这里，她甚至抱着头蹲下，像乌龟一样缩着身体不动。这家伙不行了，谁快来救救她。

    「更重要的应该是尺寸问题吧？」

    我看着不断自言自语的夏野，突然心生一念。

    哎呀？说不定我现在可以畅所欲言呢？大人！时机到了！宣泄平日压力的时刻来临啦！

    『喂！洗衣板！』

    「唔……凭着我的柔软筋骨应该没问题吧……」

    『洗衣板！洗衣板！洗～衣～板～～～』

    还能挑战下去吗？这种感觉好刺激！闯过这一关便能拿到一百万！

    「体位应该是背后位吧？」

    『你这残暴的洗衣板魔王！哈哈哈！我军大获全胜！』

    「唔……你说了五次吧？」

    『哇啊啊啊啊！你明明有听到嘛！』

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【本田书店的集点卡】在本田书店消费每满千圆便能盖一个章，集满二十个章可以兑换五百圆折价券。春海和人的集点卡已经盖到看不出纸张原本的颜色，却不打算兑换折价券。

第一卷 第六章 狗与剪刀必有用

    我们来到清阳茶店。

    『……干嘛来这里？』

    「突然很想喝这里的咖啡。」

    『喔喔，我懂，虽然味道像泥浆。』

    话说这间店真不简单，竟然还能继续营业。店里明明死过人，竟然装得若无其事。算了，说不定就是要这样才能开餐饮店。

    「……咦？贫狗，你的尾巴变短了耶，难道是新造型？」

    『这个喔，与其说是造型，不如说是受刑吧。』

    「发生什么事吗？」

    『是啊，的确发生过……你以为是谁干的！』

    「喔？有这么过分的人？」

    『就是说嘛……你给我去照照镜子！』

    「我也得多注意一点。」

    『这样很好啊……你咬舌自尽吧！』

    现在还问得到毛发烧焦的味道，哪有人会真的烧啊！

    算了，夏野恢复平时的模样就好。

    这样真的好吗？我该不会是在自欺欺人吧？我敢对自己发誓吗？

    「对了，原来这里可以带狗进来。」

    『照理说是不行的，毕竟是餐饮店。』

    别把你的常识套用在别人身上，能忍耐的只有我喔。

    「店长不是很爽快地答应吗？」

    『那是因为你凶狠地瞪着他吧？』

    「他一定是感受到我的心愿。」

    的确是感受到了。

    感受到她「敢唆就杀死你」的心愿。

    老爷爷看到我们进来原本想喝止，不过夏野光靠眼神就逼退他。以我当时所在的位置看不到老爷爷的脸，但他铁定是吓坏了。

    也罢，反正现在没有其他客人，区区一只狗还不至于引人注目。

    『我想快点回去看书……』

    「哎呀？你这样真的好吗？」

    『嗯？为什么这样说？』

    「哔哔哔来。」

    『真的假的！』

    「连噗噗噗都来了，简直是咻啪啪啪啪咚隆咚隆锵。」

    『我是不太懂啦，不过听起来好厉害！』

    「你不想看看《原罪系列》最后一集诞生的瞬间吗？」

    『好！你写吧！立刻去写！』

    这一刻终于来临。

    我已经望穿秋水。

    苦苦等待，到死都在等，甚至连死去都会遗憾到活过来。

    我期盼已久的书将要在此诞生，这一定要亲眼见识。

    「应该会花不少时间，你拿这个去看吧。」

    夏野从外套中掏出一本书丢给我。只要有书，再久我都能等。

    我跑过去一看，书名是……

    『竟然是阿拉伯！』

    封面印着熟悉的标题《白管家与阿拉伯王》。为什么偏偏是这本书？

    「阿拉伯有什么不好？啊，难道你支持管家X阿拉伯王？这点我绝不妥协。」

    『谁管他啊！』

    中原带走的《原罪系列》已经放回住谷庄，亏我现在这么想看……算了，这本也挺有意思的。

    夏野从外套里拿出稿纸放在桌上，接着又掏出钢笔。她到底把这些东西藏在哪里？

    「我要写作了，别吵我。」

    我把秋山忍的书摊在眼前。

    『我要看书了，别吵我。』

    我才没那个兴致吵别人。

    一人一狗同时埋首于各自的世界。

    看完了，真好看，好看得让我觉得很不妙。

    我望向窗外，天色已经变黑，可见已经过不少时间。

    一旁的夏野仍在振笔疾书。

    写得那么快，不会把笔写坏吗？我在书中看过，钢笔是有生命的。

    她写字的速度快得几乎能听见音效，而且完全没有减慢的迹象，现在的她一定处在绝佳状态，表情专注得吓人。

    这就是秋山忍认真起来的模样吗？

    我看过好几次她写作的样子，但这种下笔如神的情况还是第一次看到。

    她一定把一切都投注在这本书里，想必会成为杰作。

    好啦，我该做什么呢？

    书看完以后就没事做。

    店面不甚宽阔，从我这里可以看见老爷爷在厨房里做事。我真的好久没看到他，走近一点看看吧。

    恶作剧的念头突然萌生，我打算吓吓老爷爷，所以蹑手蹑脚地靠过去，悄悄躲在柜台内，观望着厨房里的店长。

    杂乱的厨房里到处堆满厨具和食材，老爷爷好像打算自己泡咖啡来喝，正把某样东西放进杯子里。

    『……嗯？』

    我感觉到事情很不对劲。

    他把某种莫名其妙的东西放进杯子，未知的物体带有危险的味道，那是让我非常不安的东西。老爷爷加进咖啡里的东西既不是砂糖也不是牛奶，而是鲜艳的彩色粉末。

    『那个颜色太夸张了吧！』

    我最近练成的吐槽属性在此时发挥负面效果。

    竟然在不对的时候下意识吐槽。

    「！」

    响亮的狗叫声把老爷爷吓得倒退三步。

    他看了我一眼，立刻冲进里面的房间。

    『……怎么回事？』

    虽然我搞不清楚状况，但显然不是好事――我看到不该看的东西。

    狗的直觉告诉我，继续待在这里铁定很危险。

    我立刻回到夏野身边。

    『夏野！快离开！情况不对劲！』

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    她没有理我，还是一个劲地写字。

    现在不是做这种事的时候啦！我希望她继续写，又希望她快停笔，这种矛盾的心情是怎么搞的？混账，我该怎么办？

    如果打断她，或许会影响她的灵感。现在夏野完全处在writer’s high的状态，要是打断实在太可惜。我真希望让她继续维持这种状态，真希望让她保持安静直到作品写完为止。

    可是，大祸要临头啦！

    无论我摇她、咬她、抓她，她都毫无反应。

    我察觉到背后有种危险的气氛。

    老爷爷手持猎枪，面带疯狂的笑容走来。

    不能晚点再来吗……

    *  *  *

    「没错，客人不是来这间店才想要喝咖啡！他们都是为了喝咖啡才来这间店！」

    老爷爷用猎枪指着夏野，开始演起最高潮的解谜篇。

    你自己一个人在玩什么？

    「……事情就是这样。你有什么遗言吗？」

    解谜篇结束。

    真厉害啊，老爷爷，真的全讲完了。

    他响彻全店的演讲实在太精彩。

    夏野没有动作，也无法有任何动作。即使被猎枪指着，她还是毫无反应。老爷爷大概把她的态度解释成恐惧，所以得意洋洋地大笑。

    不好意思，人家只是没注意到你。夏野一旦埋首写作，即使天翻地覆也不会在意。

    可是，老爷爷还是继续自讨没趣。

    「真是的，干嘛这么小心翼翼地抱着这堆东西……」

    他露出扭曲的笑容，拿起桌上的咖啡泼向稿纸。

    『啊……』

    他竟敢这么做。

    夏野雾姬，秋山忍，作家，为写作奉献人生的女性。

    当作平被弄脏是她会有什么反应？我光是想象便感到害怕。

    如果是夏野自己遭到什么事，说不定还不会注意；即使被开枪打中，她可能直到死前都不会发现。但是稿纸被弄脏、写作受到打扰的时候，便是跨越界线之时，界线另一边绝对是地狱。

    我深信，老爷爷就要变得比死还凄惨。

    然而，夏野的反应完全不同于我的想象。不过就某个角度来看，也可以说是远比我的想象更激烈。

    「少……」

    「什么？你说什么？」

    「少唆，给我闭嘴，别出声，安静点，别讲话，给我噤声，什么都别说，我正在写作。」

    「什么！」

    连珠炮般的锐利话语宛如积雪被狂风扫起，又有如从寒冰地狱飘出一般，冷到逼近绝对零度。

    老爷爷持有猎枪、带着踌躇满志的表情、占据绝对优势的立场，但夏野完全不在乎，连看都不看他，把这一切视如敝屣。

    她怀着比厌恶更强烈的感情，也就是漠不关心。

    「你、你……」

    「……」

    她连话都已懒得说。

    夏野早已把老爷爷赶出脑海，再也没有响应，这已经算不上是人与人之间的正常对话。

    正常人不会对石头说话。也就是说，老爷爷在夏野眼中已经被贬到和路边的石头一样低。无论对方说什么都没有意义，老爷爷的话语和行动影响不了夏野雾姬。响应既无价值又无意义，也没这个时间――夏野是如此判断的。

    她把沾上咖啡的稿纸放到一旁，在面前摆上新的稿纸。

    夏野继续写作，好像没发生过任何事一样。老爷爷的行动像是完全没影响到她，现场又恢复几秒前的状态，店内只剩下钢笔画过纸张的声音。

    老爷爷还真教人同情。他抓着猎枪的手微微颤抖，脸部肌肉也在抽搐，表情好像在问自己为什么会受到这种对待。

    应该由自己担任主角的戏码抛下自己任意进行的恐惧。被贬为配角、被所有人漠视的恶梦。被遗忘的恐惧。不会留在任何人的记忆里，只是孤独地逐渐腐朽。

    这真是悲惨至极。就算是出自负面情感也好，谁都希望能被别人记住。被人放在心中的事实，已足以作为支撑。

    我也有过同样的经历，所以我明白这点。如果一直被当作狗、一直没人发现我的人类意识，我一定会发疯。

    但是，我得到解脱、得到帮助。

    夏野雾姬拯救了我。

    变成狗的我在这辽阔的茫茫世界中遇到理解我的人，这段相遇真是奇迹。

    老爷爷却没有这种际遇。虽然拥有力量、拥有意识，却没有人在乎他。

    他等于是个没有生命的人偶。

    就像书本得有人阅读才有存在的意义一样。

    人也得和人往来才有存在的意义。

    老爷爷失去先前的气魄。

    现在的他只像个符合年龄，甚至更苍老的老人。他全身颤抖，就快要哭泣。颤抖也感染了脸部肌肉。红色的感情爆发，想要报复漠视自己的一切，这股怒气的分量巨大到不像这矮小老人的身体所能容纳。

    老爷爷重新举好渐渐下垂的枪管，大声吼叫。这声吼叫没有任何意义，驱使他的是名为愤怒的单纯感情。这种行动的出发点不是为了保护任何东西，只是想要毁灭，是纯粹的敌意。

    枪口对准夏野。

    『糟糕……』

    夏野仍专注于写作，只有我能做些什么。

    别害怕啊！我的心！

    别退缩啊！我的身体！

    我放低姿势，后脚绷紧，踏稳地面。

    我要把在健身房修练的成果全部用在这一招！

    『一定要赶上啊啊啊！』

    狗化为激飞的子弹。

    以火箭般的冲势朝客座狂奔。

    全身像老爷爷狠狠撞去。

    「呜喔！」

    『痛死了！混蛋！』

    我不要命的头锤击中老爷爷的肚子，只看着前方夏野的老爷爷被另一个方向出现的攻击撞得身体摇晃，枪口离开夏野。

    我顺势在空中翻滚三圈，落在桌面上。

    『好，放马过来，你的对手是我！』

    嗤的一声。

    『哇！』

    什么东西刺到我？

    原来是我选错落地的位置。站在桌上是无所谓，不过我离稿纸太近。

    和平时一样高速疾挥的钢笔，不偏不倚地刺中我的右前脚。

    『搞什么？痛死了！』

    她的笔力到底有多强》我还以为是被冲击锥打到咧！难道你是人形兵器吗？

    「……你在干嘛？」

    夏野总算注意到了。也对，因为没钢笔就不能写字嘛。

    好，快点把笔拔出来啦。有够痛的，我差点痛到哭出来耶！

    「你干嘛吵我？这只吵狗。」

    啊，竟然还骂我……

    「别小看我！」

    糟糕，老爷爷也恢复了，他又把枪指向夏野的后脑杓。

    真是的，脚好痛。夏野又陷入危机，我都不知道该怎么办。难得我这么英勇，看来我还是不适合做这种事。

    接下来交给夏野吧。

    既然她已经清醒，那就不需要担心。

    『在后面！』

    银光一闪。

    夏野没有回头，往后挥去的银剪刀准确地夹住枪管、移开弹道。

    金属碰撞的声音响彻店内。

    「怎么会！」

    老爷爷惊叫。

    夏野明明一直心无旁骛地写作，却能在一瞬间接招。

    神乎其技的反应，简直像背后长着眼睛似的，她在一瞬间丢下钢笔、拿起剪刀，并且挡住老爷爷的攻击。

    夏野雾姬。

    秋山忍。

    在写作领域不断奋战的勇者已经觉醒。

    店内回荡这剪刀和猎枪的摩擦声。

    只用两片刀刃夹着枪口，老爷爷便无法动弹。光靠一只手就挡住老爷爷的所有抵抗，夏野到底是用什么方法拿剪刀啊？

    她彷佛毫不吃力，脸色一点都没变，还轻松地转头问我：

    「发生什么事？简单地说明一下吧。」

    『这家伙是所有事情的幕后黑手……』

    「喔？你怎么知道？」

    『他刚刚自己说的。』

    「……怎么回事？」

    『就是崖上的那个啦。』

    「P妞？」

    『不是啦！而且你那种隐字方式根本没意义！我是说周二夜晚播映的推理剧！』

    「真的假的？你是说凶手的自白时间吗？真的有人这么做？」

    『……很惊人吧。』

    「……是很惊人。」

    『为什么都要在悬崖边自白呢？是某种诡异的脑内分泌物造成的吗？』

    「想要自首何必上山，去附近的警察局不就好吗？还有猪排饭可以吃。」

    『大概是因为就算失败也想把握一生难得的机会出锋头，所以要找个豪华的舞台表演。』

    「一旦犯罪，人生就等于落幕了吧……」

    夏野若无其事的态度令老爷爷更加激愤。

    「你、你给我闭嘴！」

    吵什么啦！我们正在忙，你等一下。

    「该闭嘴的人是你！笨蛋！」

    『是啊，笨蛋！你把头浸到咖啡里好好睡一觉！』

    反正他听不懂狗话，我可以想说什么就说什么。

    「你、你这女人……」

    「干嘛啦笨蛋！你想说啥啊笨蛋！什么都别说啦笨蛋！」

    『就是嘛！你去死啦！』

    「别讲话，去死！这里没有给你使用的氧气，去死！活着也没用，去死！快点去死！不然就去死！给我去死一死！」

    『喂，你也不需要说成这样……』

    「去死！立刻去死！快点去死！现在就死！早早去死！马上去死！迅速去死！尽早去死！As soon as possible去死！」

    「呃……」

    『哇，这女人真恐怖……』

    滔滔不绝的咒骂比子弹更有效率地射穿老爷爷的全身。

    她简直是骂人机器。比起这种凌虐，说不定肉体的痛楚还比较好受。

    老爷爷的脸由红转青，又变成土色，我只能寄予同情。唉，都是因为老爷爷选错对象。想对付写得出人类所有恶意的夏野，一般的恶意是不管用的。老爷爷引以为傲的恶意形同无物，完全不被她放在眼里。

    她早已超越所有恶意。

    任何挫折、失败、领悟，都成为她写作的力量。

    所以夏野雾姬是打不倒的。

    为了迈向未来，过去和现在她都能冲破。

    这就是作家秋山忍，我最爱、最棒的作家。

    老爷爷抓着猎枪的力道渐渐减弱，最后终于不敌，银剪刀将猎枪的枪身断成两截。

    「怎么可能！」

    『那把剪刀究竟是用什么材质做成的？』

    金铜合金？日绯色金？还是钢弹尼姆合金？

    紧绷状态突然放松的反作用力令老爷爷的脚步颠簸。

    他又抓起枪管想要开枪，结果当场愣住。

    枪身被斜斜切断，接下来的几刀继续将猎枪解体，化为一堆铁屑，老爷爷什么都没办法做。

    夏野抢过变短的猎枪握紧，然后说：

    「说明书不是写说不要把枪对着人吗？笨蛋！」

    然后，夏野把枪托撞在老爷爷的脸上。

    他的脸孔滑稽地扭曲、血花飞溅，还喷出几颗牙齿，老爷爷最终瘫软倒地。

    夏野像在炫耀胜利似地举起手臂。

    嗯，你说的没错，不过剪刀也不能对着人。

    即使是对着狗也不行吧？

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【银剪刀】握柄有凶狠装饰的长剪刀，非常锐利所以很宝贵。不知是什么材质，总之几乎没有东西剪不断，连Xm都能轻松切断。名字是剪刀次郎。似乎还有剪刀太郎和剪刀三郎，详情不明。

    【猎枪】伯奈利M3霰弹枪，原为中原所有。抢案发生后，被清阳茶店的老爷爷偷偷收起来。警方原以为中原持枪逃亡，因此加强搜查，导致中原被困在住谷庄。

    后来的情况很可怕，激烈得难以描述，简直是死斗。

    老爷爷还没放弃。他满脸鲜血地佯装冲向门外，却在门前转向，按下柜台里的黄色按钮。轰的一声，整间店都变了样，窗上多出铁卷帘，门前多出铁栅栏，柜台桌面滑开，出现另一把猎枪。这里是惊奇屋吗？夏野和老爷爷的距离有五公尺以上，她衡量一下，然后将银剪刀丢向老爷爷，接着又丢狗过去。那只狗正是站在她附近的我。我在半空中追上剪刀，真厉害，简直是粉红杀手嘛。我迅速逼近老爷爷惊愕的脸孔。也难怪他会吓到，连我都吓到了。剪刀刺进猎枪的枪口，我则是依照惯性定律继续往前飞，在没有选择之下，我只好咬老爷爷的脸。牙齿嵌进老爷爷脸中的触感传来，口中顿时充满血味。恶，真难吃，相较之下我还宁愿喝这间店的咖啡。老爷爷拚命把我推开。他的力气不小，所以轻轻松松把我推开，让我又飞上半空。总觉得我最近经常飞在半空中，原来狗是这样的生物吗？脸上多一道伤痕的老爷爷很快就会尝到苦头了。我在下坠途中，看见夏野将高跟鞋踏上老爷爷的太阳穴。

    嗯。

    真惨。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【另一把猎枪】Muroku SP 120，日本Muroku公司研发的上下二连发霰弹枪，可用于狩猎。特色是后座力低，枪身两旁有豪华雕饰。

    事情的发展经过就是这样。

    老实说我还没搞懂，能确定的只有战斗已经结束，而且是彻彻底底结束。

    我熟悉的清阳茶店完全变了样。

    结账柜台，六张桌子，十二把椅子，带着裂痕的窗户和墙壁，缺少一叶的大风扇，六块桌巾绑成的绳子，用龟壳绑法吊在风扇上半裸含泪的老爷爷。

    ……这是什么情况啊？未免太难吐槽。

    夏野K腰站在老爷爷面前，俨然是地狱狱卒的模样。

    她用来自黑暗深渊一般的恐怖语气对老爷爷说：

    「……再说一次。」

    「咦？」

    老爷爷已经吓呆了。

    现在的他比我更像条狗，虽然一点都不可爱。

    「我是说凶手的自白时间啦，你刚才不是讲一大堆吗？不好意思，我当时没在听，这次会仔细听的。好，快说吧。」

    啊啊，原来是这种玩法。

    我想请问一下，做这种事有谁能得到好处吗？谁想看老爷爷玩SM游戏？

    我可是一点兴趣都没有喔。

    老爷爷已经无心反抗，乖乖地发表长篇大论。

    只要他开始得意忘形就会挨夏野一踢，所以越来越没气势。

    由于详情太冗长，我说大纲就好。

    咖啡里加了成瘾性药物。

    有够短！这大纲太短了吧！

    总之，老爷爷偷偷提供含有药物的咖啡给某几个特定客人。

    中原也是其中一个，他们的暗号好像是菜单上的「幸福的黄咖啡」。我和夏野向来只点咖啡，所以没有注意过菜单。搞什么嘛，原来大家不是来喝那种难喝的咖啡啊？

    话说回来，如果有空弄这种怪菜单，还不如努力把难喝的咖啡弄得好喝一点。

    老爷爷看到我走进厨房时，还以为我是搜毒犬。

    发什么神经啊？

    所以他才会自顾自地演起解谜篇，又因为气氛而漠视现实。

    他未免看太多小说了吧！给我搞清楚，小说和现实是不一样的！都几岁了还像个虚拟时代的死小孩！

    不过我的确读过这种题材的书。活在现实世界里的人竟然抄袭书中情节，这一定又会引起公愤。别给书本添麻烦啦。

    现实和小说都很离奇。重点不是哪边比较离奇，而是应该清楚地区分开来。

    老爷爷还流着泪叙述自己何以要在咖啡中加入药物，不过谁管他啊，谁没有满腹的伤心事？

    我可是死过一次耶，老爷爷光是活着就已经比我好了。

    全部听完以后，夏野满意地点点头，一脚踢向老爷爷的下颚。被吊在半空中的老爷爷全身发软，顿时失去意识。

    昏厥的老爷爷像一条火腿似地左右摇摆。

    夏野丢下可悲摇晃的老爷爷，拿出手机拨打电话。几秒之后，她开始说话：

    「啊，喂喂？不好意思，我找到幕后黑手了。在南门附近的破烂茶店，接着交给你们啦～」

    电话的另一端有人在大骂，但夏野没有理会，单方面切断通话。

    这种对话根本听不出内容啊。

    「我已经联络警方，这么一来案件就解决了。」

    『你用那种态度对警察说话不会有事吗？』

    「没事的，说是警察，其实是我姐姐，而且我跟她本来就是这样说话。」

    姐姐？原来夏野有家人啊？唔，有也不奇怪啦。

    但她说本来就是这样说话……请节哀顺变，姐姐。

    夏野吐出一口气，接着伸展身体。

    但她随即扭曲脸孔，双腿一软倒在地上。

    她倒得太过突然，好像瞬间失去所有力气。

    『喂！你没事吧？』

    她的脸色好难看，而且满头大汗。

    仔细想想其实很合理，她才刚和中原打得昏天暗地，紧接着又和老爷爷展开死斗，难怪身子撑不住。

    夏野看看自己的身体，无奈地喃喃自语。

    她像个疲惫的老人，露出空虚的笑容。

    「好像动得太过激烈呢。」

    胡说什么啊，你本来就是个不懂节制的人吧！

    所以给我站起来，像平时那样嚣张地笑！

    这才是夏野雾姬！

    「……好像有点勉强。」

    『喂，别开玩笑，你讲这什么丧气话！』

    夏野变得浑身无力，像烂泥一样瘫在地上。

    就在我死去的场所。

    夏野的生命之火渐渐减弱。

    「唉……我还没写完呢。」

    简直像在交代遗言一样。

    她的上身向前倾，只靠双手软弱地撑着，变成趴地的姿势，最后终于撑不住，双手弯曲，全身倒在地上。

    夏野闭上眼睛。

    脸上露出安详的表情。

    那是满足得令人火大的表情，

    『喂！别玩了，给我收敛一点……』

    没有回答。

    『夏野啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「吵死了！」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    你不是死了吗？

    「说什么蠢话，我怎么可能这么简单就死？别小看作家。」

    『那你干嘛倒下！』

    「我的阳伞放在你家忘记拿。」

    『啊？』

    「真不想回去拿，好麻烦喔……想到这里突然觉得好虚脱。」

    『你白痴啊！把我的担心还来！』

    「你、你在担心我吗？谢、谢谢。」

    夏野又变得扭扭捏捏、面红耳赤、怪里怪气的。

    『……不客气，总之你没事就好。』

    「不、不过，我好像有点懂了。」

    『懂什么？』

    「就是这么一回事吧。」

    夏野说完便粲然一笑。哇，混账干嘛笑得这么可爱。

    别这样，我都说我只对文字有兴趣了。

    「嗯嗯，正是如此。」

    不过，她真适合这种表情，大概吧。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【成瘾性药物】研究咖啡时诞生的邪恶药物。一般人喝了只会有不明显的成瘾现象，但是在真正有过药物成瘾症状的中原身上会发挥剧烈效果。因为这种药物的效果，清阳茶店的咖啡虽然难喝，客人还是不断上门。这就是新稻叶七大怪谈之一「倒不了的茶店」的真相。

    【夏野梦见】警察。生于宫城县S市，目前独自居住在东京都K区的警察宿舍。父亲巧雪、母亲姬乃在S市经营理发店，妹妹雾姬一个人住在K区的大楼。兴趣是剑道，专长是射击，头衔是警部补，在这次强盗案中担任项目小组组长。老是被妹妹使唤，诸如「找到受害者的钱包了吗？快去调查啊」、「我要布个局，拿些报纸放到一二号」、「找到幕后黑手了，接着交给你们啦」之类的，真想叫她别干涉警察的搜查工作。

第一卷 终章

    十月 三十日

    新稻叶站的北侧，位于商店街的宠物店「IGGY」。

    快到十点了，每间店都准备要开门营业，店长犬饲洁一如往常在店门口扫地。

    这时，一只狗走过店前。

    犬饲记得这只狗的模样。

    他是开宠物店的，所以接触过的动物全都记得。那只是他在小巷里捡到，带回店中治疗的迷你腊肠狗。

    这只狗的叫声很奇怪，他本来打算找时间带狗去看兽医，没想到有个霸道的客人硬是买走。那个客人简直像恶魔，所以他一直担心这只狗会被煮成狗肉锅。

    那只狗在奔跑。没戴项圈，但是背了个小包包，正以轻巧的脚步跑过商店街。

    他终于放心了。

    「……好像没事呢。」

    跑走的狗带着很棒的表情。在笑，那是有好主人饲养的狗才有的表情。犬饲每天和动物朝夕相处，因此看得出来。

    那只狗一定过得很满足吧。

    担心的事情少一件，犬饲觉得肩膀的负担顿时变轻，他伸展一下身体走回店内。

    带着即将变得忙碌的预感，犬饲开始今天的工作。

    「对了，要记得修一下发型。」

    *  *  *

    新稻叶南侧，位于站前的本田书店。

    今天是秋山忍《原罪系列》最后一集《淫欲》的发售日，这是小书店也会大量进货的当红作品。

    店长本田文夫一如往常在十点整拉开铁门。虽然客人不多，但他每天都会在固定的时间准时开门，这是本田的坚持。

    「……哎呀？」

    门前有一只狗。黑黄两色的迷你腊肠狗端正地坐着，好像在等他开门。

    那只狗背着一个小包包，嘴里叼着一封信，看那动作好像是要把信封交给他。

    本田不由自主地接过信封。

    打开一看，里面有一张纸，纸上写着歪七扭八的字。

    『秋山忍  新书  一本』。

    这行字丑得像蚯蚓在跳贴面舞。

    信封里还放了刚好可以买一本《淫欲》的钱，以及一张使用多年的集点卡。

    本田觉得很不可思议，但还是从陈列在店内平台的大批《淫欲》之中拿起一本，放进狗背着的小包包里。

    不知怎的，他突然觉得好怀念。

    狗一直静静望着本田，不过当他把书本放进包包时，狗突然叫一声。

    『汪！』

    像是在道谢似的，接着便跑走了。

    完

    抬头一看，眼前是夏野那张开朗到可恨的笑脸。

    还有三十九字三十四行的成迭稿纸。

    对，有一整迭，那是一个故事。

    「这是我们那场大冒险的故事大纲，怎样？」

    『太长了吧！这叫大纲吗？是说你为什么知道我是处男！』

    「因为你、你叫我写成文章再去找你啊！」

    『先别搞这些，你快去把《淫欲》写完啦！』

    一人一狗的胡闹永无终结之日

第一卷 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际的迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

    重新打个招呼，我是很荣幸获得第十二届ENTAME大赏优秀赏的更伊俊介。承蒙各位拿起这本书，非常感谢。

    大家喜欢书吗？我非常喜欢、超级喜爱，爱到我觉得最理想的死法是被书本压死。这本《狗与剪刀必有用》之中也充满这种扭曲的爱书心情，如果有幸得到大家的喜爱，我一定会高兴得像是喜欢的作家出版新书一样。

    好，这次有两页的分量可以写后记，我就简单做个自我介绍吧。看过封面折口作者栏的人应该都知道，更伊俊介这个名号是由「更」和「伊」两个人所组成。正在写后记的这个人是更伊俊介里面的「更」，也就是提议两人共同创作小说的主谋。不过，如果有人问「为什么要两个人一起写」，我也无法回答。虽然不是什么都没考虑就做，但也不是经过详细考虑才开始的，只是觉得「两个人一起写应该比一个人写更有趣」。好，我想大家一定还是不太懂，就把这个当成今后的课题吧。

    接下来要满怀感恩地致谢。

    对我们这些大外行不吝指导、将我们带领至此、非常适合戴眼镜的责任编辑A先生，只活在我们脑中的角色们，以美丽插图将本作展现于世的插画家锅岛哲弘老师，Fami通文库编辑部的各位，第十二届ENTAME大赏的所有评审，虽然嘴上抱怨还是一直支持我的家人，因为有人请客就在秋叶原万世餐厅大吃大喝的朋友们，长年关照我的COMICTRAIN书店西千叶分店的店员们，一直声援我的同事们，和本书制作出版相关的各方人士，还有最重要的，此时拿着这本书的各位读者。

    谢谢，本书能够存在都是拜各位所赐，真的非常感谢。我由衷期盼将来还有机会问候各位。

    后记先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。

    不是说好后记只有两页吗？

    其实是骗人的。

    第一次写后记就从谎话开始好像不太对，不过等各位看到时已经太晚了。重新打过招呼，我是获得第十二届ENTAME大赏优秀赏的更伊俊介之中的「伊」。

    虽然我很怀疑是不是真的有读者看到这一页，总之，更伊俊介这个名号是由两人共同担任的轻小说作家。关于为什么要有两人，这一点我至今也不是很清楚，大概是因为在人生的某阶段有人邀我「一起当小说家吧」。详情应该会写在本书的某处，我猜是在两页之前。如果没有的话真是抱歉，我会好好训他一顿。

    好啦，说到两人组的作家，已经有不少伟大的前辈作为前例，所以当初我们考虑过要效法F和A这种帅气的笔名，不过那是漫画家，不是作家，所以只好作罢。说起伟大的两人组小说家，当然不能不提昆恩前辈啊！不过两方相较之下，何止是月亮和鳖，根本是月亮和钟形虫，不对，光是拿来比较就会激怒很多人吧，可是我们真的想要抱持着不输给昆恩前辈的斗志努力下去，虽然昆恩前辈写的不是轻小说。

    写到这里，我才发现一个字都还没有提到作品内容。说不定两页前已经有了详细解说，所以斗胆请各位看看那边。如果没有的话真是抱歉，我会好好揍他一顿。既是两人组，一定会有意见不合的时候，但我们还是在互相切磋之间继续迈进，若能得到各位温暖目光的守护就太幸福了。

    能发行这本书都是因为各方人士的关照，尤其是责任编辑和插画家，实在是感激不尽。多亏两位的协助才会有这本书的存在。

    我也要向Fami通文库编辑部的各位以及朋友和家人致上最高的谢意。

    还有，我更要感谢看了这本书的各位读者。

    真的非常谢谢你们。

    二一一年一月某日  更伊俊介

    ↓夏野的最早版本是直发。

    【图】

    幸会，我是为这本《狗与剪刀必有用》担任插画的锅岛哲弘。

    本书的主角是「狗」，但我平常很少画狗，不太懂得要怎么表现出狗的各种表情。所以我会在路上观察散步经过的迷你腊肠狗，还因此被吠了。

    如果能为更伊老师的世界增添风采就好了。

    有劳编辑和各方人士关照，非常感谢。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    春海和人是个书痴。

    这是我由衷奉行的信念，也是觉悟，更是生活方式。

    只要有书，我就活得下去，没有书我便会死。

    我出生时洗的不是热水而是书，包的不是襁褓而是书，穿的不是围兜而是书。

    以上都是不可能的，那样未免太糟蹋书，我向纸发誓绝无此事，但我确确实实是在书的陪伴之下长大。

    我不记得自己是从何时开始看书的。

    既然不记得，应该是很久以前吧。

    读书这种行为，铁定早已刻在我的基因上头。

    我对书本的渴望之强烈，只能用这种方式形容。

    我的生命随时与书为伍。

    以前是这样，未来也是这样。

    我是这么打算的。

    我相信，这就是我的生存之道。

    然而，我遇见一位作家。

    我看到了站在我读的那些书前方的人。

    作家――书的撰写者，书的推动者，书的创造者。

    给过我无尽恩典，我却从来不曾接触过的人。

    我知道对方和我一样是人，一样会烦恼、犹豫、渴望、祈求，一样要奋战。

    有人阅读，就要有人写作。

    我终于注意到这个再自然不过的道理。

    从小到大，我读过无数本书。

    但是，我读过写书之人的心吗？

    「的确，光是阅读连猴子都办得到。」

    『不，猴子应该办不到吧？』

    「狗也办得到。」

    『……你想说什么就直说啊！』

    作者有作者的想法。

    他们一定是想要告诉读者某些事。

    我不是作家，所以无法理解这一点。

    若是持续阅读，或许我终有一天可以理解作者的想法。

    这个心愿也是读书的一种形式。

    这个念头也是读者的一个梦想。

    我的目标，并不只是单纯的阅读。

    「我写书不是为了传达什么想法。」

    『是吗？但你确实带给我很多东西呢，像是攻击啦、虐待啦、言语暴力啦。』

    「这是要加点的意思吗？」

    『不是啦！你干嘛拔出剪刀？』

    人是为了得到什么而阅读？

    人是为了给予什么而写作？

    我找不出标准答案。

    因为理由多如繁星，想法也多如繁星。

    阅读究竟能得到什么？能知道什么？能改变什么？

    我对此一无所知，只是持续阅读。

    希望明天遇见新书时，能获得一些新的事物。

    我会不断地读下去。

    「没问题，任何人都有明天。」

    『既然如此，把我的明天还给我！说得更清楚一点，你立刻放下剪刀！趁你还保有理智的时候！』

    「你期盼得要死的明天，就是我浪费掉的今天喔。」

    『你已经把我的明天用掉了吗？』

    过去无法重来。

    未来还没决定。

    所以现在不必绝望。

    这就是这样的一个故事。

第二卷 第一章 狗穷志不穷

    十一月　　五日

    「和哥，天亮。」

    有个声音唤醒我。在分不清是梦是醒的朦胧意识中，我听见有人在喊我的名字，这个声音很熟悉，好像是天天都会听到的声音。

    「好了，再不起床会迟到喔。」

    「再让我睡五分钟，不，再五天……」

    「这样太过头啦，和哥。」

    「好困，不要，起床。」

    「和哥，你说话的逻辑简直像野人耶，快点起床。」

    「好困，我，好困。」

    「真拿你没办法。」

    那人似乎很无奈，叹着气说道：

    「你再不起床，我要把你房间的书依照五十音顺序一本一本烧掉喔。还是要依照书名？或是依照作者？干脆把整个房间都烧掉吧？」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    瞬间惊醒。我清醒了，完完全全地清醒，而且吓到声音拔尖。

    我瞪着说话的那人。

    你竟然有这么可怕的想法！我不记得什么时候养了这么恶劣的女儿！

    「胡说什么啊！你这个笨蛋妹妹！」

    「可是和哥一直不起床咩。」

    你以为用「咩」这么可爱的语气说话我便会原谅你吗？

    「再不起床就要迟到。」

    「不管怎样，有些话是绝对不能讲的！」

    「这是你自己说的。你告诉我，叫不醒你的时候就要这样说。」

    ……好像是耶。

    我教过她，一直叫不醒我的时候可以使出这项绝招。

    过去的我还真厉害，我真的清醒了，睡意全消，既然如此就马上开始舒舒服服地看书吧。可是，过去的我啊，说这种话会不会太过分啦？这样彻底违反了读书七罪耶。

    我耿耿于怀地看着站在床边的妹妹。

    我的妹妹――春海圆香。

    她有一双透露出活泼性格的大眼睛，长度及肩的浅色头发活力十足地飞扬，身穿以深蓝色为基调的水手服，外面披着一件围裙。

    我不能说她是没出息的妹妹，反而该自称是没出息的哥哥。

    圆香在学校有很多朋友，又深受老师信任，在班上居于领导地位；她对自己的体力很有自信，在社团里还被大家推举为代表选手，率领整个队伍。她和我这个只有读书这项才能的哥哥不一样，在外面的评价非常好，优秀到看不出和我是亲兄妹。这家伙是完美超人吗？真讨厌。

    「真的该起床啦。你昨晚一定又熬夜看书吧？」

    「难道你是超能力者吗？」

    圆香这家伙什么时候学会读心术这种超现实的能力？不过，听起来很像小说里会有的设定，感觉真不赖！

    「我连猜都不用猜，昨天出版的新书就放在那里啊。」

    她指向放在我枕边的《快递员》。

    对了，昨晚不让我睡的正是这家伙。哈哈哈，真是个淘气的孩子。

    「啊，这也是秋山忍的书吗？这个人真厉害，最近出版好多新书耶。」

    「是啊是啊，很厉害吧？」

    但还轮不到我来骄傲。

    「我好不容易才看完那套……书名叫什么来着？对了，秋山忍的《原罪系列》。」

    「什么！那真是太好了！」

    《原罪系列》是秋山忍的代表作，现代的怪兽之作。我推荐圆香这系列的时候，她的表情好像有些抽搐，但大概是我太多心。

    「怎、怎么样？」

    「……嗯，很好看喔！」

    「是嘛！是嘛！」

    嗯嗯，圆香总算体会到秋山忍的优点，今晚来煮红豆饭吧。

    「不过，你未免看太久吧？」

    「别这么苛求我，我叉不是和哥，那么厚重的书怎么可能一下子就看完。那个系列厚到根本不像书，而是便当盒吧。」

    「笨蛋，这样才好啊！」

    最美好的事莫过于兄妹俩畅谈书本。

    「怎样？怎样？你、你觉得哪里最赞？」

    我兴奋到开始用变态绅士的语气说话。如果是聊秋山忍，不管要我聊几个小时都没问题。

    「你最喜欢第几集？第几章？第几页？」

    「喂，和哥，你贴得太近啦，还一直喘气，很吓人耶。」

    圆香红着脸转过身。

    「喔喔，抱歉、抱歉。」

    我没注意到自己快要压到圆香身上。这是我的坏习惯，只要谈起书，总会什么都顾不了。

    「算、算了，去吃早餐吧，要聊书的话可以边吃边聊啊。」

    圆香仍然面红耳赤，这家伙怎么如此怪里怪气？

    「也对，一边吃早餐，一边享受你对《原罪系列》的感想，这样很好。」

    「嗯，今天的早餐也是我做的喔！」

    圆香笑容满面地说。

    「……这样啊。」

    我笑容僵硬地回答。

    事态急转直下，聊起书本的兴奋之情一瞬间降到冰点。早餐吗……这样啊……早餐确实不能不吃。

    「今天要吃什么？」

    我姑且问问看，但我大概猜得到答案，多半是「咖」开头的东西。

    「咖哩。」

    正确答案。

    「又来了？又是咖哩？虽然我也猜得到。」

    「有什么不好？咖哩很好吃啊。」

    「再怎么好吃也不该连续吃一个月吧！」

    我一整个月里都看到咖哩出现在早晨的餐桌上。这又不是吃完便能获得一百万圆的电视节目，但我真的吃同样的早餐吃了一个月。

    「你偶尔可以做些咖哩之外的东西嘛，像是火腿蛋之类的。」

    「因为和哥老是抱怨，我也做过啊。不过做好之后都变成咖哩，真奇怪。」

    「奇怪的是你吧！这到底是怎么回事？我们最好还是找个时间谈一谈你的烹调方式。你是不是使用什么异常的厨具？」

    「我就是喜欢咖哩嘛！」

    「这不是重点！」

    「和哥不是也喜欢咖哩吗？」

    「已经开始讨厌了，都是你害的！」

    「你一定会越吃越喜欢，这是咖哩的魅力。」

    「我只觉得越吃越讨厌，这是我的真实体验！」

    连续一个月的早餐都吃咖哩，不讨厌才奇怪。

    不对，如果好吃倒是无妨，但是圆香煮的咖哩实在很难吃。怎么会这样？照理说，咖哩这种东西怎么弄都好吃，到底要怎么做才能把咖哩煮得那么难吃？

    咖哩确实深受大众欢迎，是日本人热爱的灵魂食物，但灵魂还是有限的。我的灵魂已渐渐被咖哩玷污。

    我的灵魂和咖哩一起被玷污了！

    「快去吃早餐吧。」

    圆香说完，甩着白色围裙走出我的房间。

    房间里留下圆香的味道。

    「……咖哩的味道。」

    圆香每次进我的房间都会留下咖哩味，我真不知该如何是好。

    她在外头还会用薰衣草香水遮掩一下，在家里却满不在乎地带着一身咖哩味。这是这种年纪的女孩该有的行为吗？如果我喜欢的女生身上全是咖哩味，就算是千年之恋也会冷却。

    不过经常有男生向圆香告白，想必她一定很懂得怎么遮掩咖哩味，再不然就是她身边的男生都很爱咖哩。

    以前她曾找我商量：「有学长向我告白，该怎么办……」那个人是我的同班同学，人品好到圆香高攀不上，因此我很开心地帮他们牵线。

    我还看了平时很少接触的青少年杂志中的初次约会指南，帮他们两人设计约会行程，花费好大一番工夫。

    结果，圆香却对我大骂「和哥大笨蛋」，整整三天不理我，此外还有追加攻击，把本来就很难吃的咖哩煮得更难吃。不知她和那个人后来如何呢？

    算了，圆香的校园生活暂且不提，今天的餐桌上依然摆着热腾腾的难吃咖哩，看来我只能认命地吃掉。

    等一下，难道那个其实不是咖哩，而是「男友1」（注1）？原来如此，我可以理解为什么会那么难吃。不对，我真的理解吗？

    注1日文中，咖哩（カト`）写起来很像男友1（カト1）。

    「……唉。」

    想再多也没用。既然东西都已准备好，管它是咖哩还是男友1，我都无路可逃，只能乖乖吃下去。

    我自暴自弃地望向枕边的闹钟。

    「什么嘛，明明还很早。」

    圆香特地叫我起床，我原以为自己快要迟到，没想到时间还很充裕。既然如此，先来看书吧。

    我正要伸手去拿《快递员》时，听见「沙沙沙」的脚步声从门外传来。

    伴随着惊天动地的声音，门打开了。

    「喂！狗，要走啦，快准备！」

    门口出现一位陌生女子，呈大波浪卷的黑发垂到腰间。她有着红色的大眼睛，身上穿着黑衣黑外套，眼神像利箭般朝我射来。

    「……你是谁？」

    「喔？竟敢对主人这样说话？这只呆狗。」

    清晨阳光从窗外洒向她握在右手的银剪刀，反射出刺眼的光芒，我见状立刻莫名其妙地发抖。

    「啊？狗？你说谁是狗？为什么我会被一个陌生人称为『狗』？」

    「你在说什么傻话？看看自己的身体吧。」

    剪刀女像是看到脏东西似的，用轻视的眼神瞄着我。

    我的身体怎么样？

    「……咦？」

    我低头望去，却看到前所未见的景象。右手覆盖着黑黄两色的毛，手掌上还有肉球。搞什么？简直像狗一样。

    「怎样？明白了吧？」

    剪刀女露出满意的笑容。好可怕的笑容。

    『……你是夏野吗？』

    我终于想起来。转头看看四周，床铺、墙上挂的月历、遮住整面墙的大书柜都很眼熟，这里是春海和人的房间。

    夏野在我的房间？

    喔，原来如此。

    『我在作梦？』

    「是啊，仔细看清楚梦境和现实的差别吧，这只笨狗。」

    『动摇这个差别的人就是你啦。』

    我刚刚还是人形，如今又变回已经见惯的狗形。这简直是现实生活，一点都没有梦的成分。既然在梦中，为什么不能让我舒舒服服地作梦？

    「我可没兴致跑进别人的梦中。」

    我好怕她真的能做到。

    「既然如此，我现在要斩狗了。」

    『为什么？』

    「没关系啦，反正是作梦嘛。」

    『这不算答案吧！』

    为什么？为什么一定要斩狗？

    「你起床之后便会忘记一切，因为是作梦嘛。」

    『才怪，醒来之后还是有真实的你在等着我。』

    「在现实中和我握手吧。」

    梦里是地狱，醒来也是地狱，我还能逃去哪里?

    「换个角度想想，既然是在梦中，不管遭到什么对待都不会留下伤痕，这样不是赚到了吗？」

    「对耶，我赚到……真的吗？」

    我差一点就上当。

    「对，这是在作梦，所以我做什么都没关系……只是有时会一觉不醒。」

    『起床啊！春海和人！快起床！现在不是倒头大睡的时候！』

    夏野慢慢逼近。

    「放心，不会有人来救你的。」

    『谁来救救我！植入意念什么的都好！』（注2）

    夏野挥舞着银剪刀，不知为何那把剪刀越变越大。这是怎么回事？她要去猎杀怪物吗？要是被那玩意儿夹中，一定会立刻断成两截，分成上下两块。我又不是半身亡灵。

    不对，我真的在作梦吗？如果我断成两截以后才发现这不是梦，那就太迟了。

    「别担心，切下去你就知道啦。」

    干脆毁掉我的大脑，那样我才能逃离这恐怖的场面。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【春海圆香】春海和人的妹妹，生于东京都K区，现在和父亲和希、母亲理绪一起住在冈山县K市，兴趣是下厨。国中生，个性温和，深受周围人们信赖，在学校也是模范生。无论做什么料理，最后都会变成咖哩。美中不足之处是太爱钻牛角尖。

    【快递员】秋山忍的着作。描写在资讯高度流通的现代社会仍以传统方式传递资讯的某位快递员，他在五花八门的委托之中遇到的悲欢离合小故事深受读者喜爱。有时运送的不是资讯，而是不倒翁或纸老虎玩偶之类的各地名产。

    注2进入别人梦境植入某种想法，出自电影「全面启动」。

    【男友1】春海圆香制作，看似咖哩却不是咖哩的东西。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『……原来是梦。』

    我以匍伏的姿势起身，朝脚下望去，看到的是覆盖着黄黑两色毛皮的小小前脚，迷你腊肠狗的前脚。

    『果然还是这样。』

    再看看身体，仍是像我在梦境最后看到的狗模狗样。

    不对，不只是像狗，而是我的确是一只狗。迷你腊肠狗的小小身躯里装着人类的意识，这就是我――春海和人――现在的模样。

    八月发生一起强盗杀人案，我被闯入茶店的强盗开枪打死之后变成狗。由人类变成狗而复活，人类的意识进入狗的身体，人类in狗。

    变成狗的我在宠物店里被一个女人买走，她就是我的饲主、我的主人、我的恩人，也是我的天敌――夏野雾姬。

    夏野雾姬。

    她真是一个破天荒的女人，不对，应该说坏天气或夜天光，反正是个乱七八糟、胡搞瞎搞的女人，脾气比山区天气更多变，因为山区天气再怎么多变也不会突然落下剪刀。

    最麻烦的是如此危险的夏野雾姬竟然可以看穿我的想法，简单说，她可以读出我的心，而且我只能单方面被她读出思绪。

    读心这种事我在书上看过几次，就算世上真有这种事也不奇怪，比起人变成狗，读心算是很普通的。

    重点不是我泄漏什么思想，而是对谁泄漏。

    不对，有没有泄漏思想还是其次，最糟糕的是夏野心血来潮便会出手伤人，说得更直接点，这女人根本是疯子。

    我绝不能随便想不该想的事，要是想了，立刻会有剪刀飞到眼前。每当夏野拿出剪刀，我便有生命危险，这种情况究竟该怎么办？我大可逃跑，但是就算逃跑，她也绝对不会放过我。

    何况我并不想逃。

    因为夏野有好多书。

    开玩笑，我怎么能逃？我才不会逃离书本。

    待在夏野身边就有看不完的书，真是人间天堂。只要有书看，即使随时会有剪刀捅过来也无所谓，我早已把灵魂卖给书。

    『话说回来，这个梦还真教人怀念。』

    我梦见自己仍是人类的时候，和家人住在一起的生活。

    『不知道圆香过得好不好。』

    想起人类的生活，我不禁有些落寞。

    每天叫我起床的妹妹圆香，如今离我好遥远。

    我和她已经没有血缘关系，我们不再是家人、不再是兄妹，只是陌生人。

    因为我现在不是人类，而是狗。

    『……不管了，来看书吧。』

    与其对过去的事念念不忘，还不如享注于眼前。

    说得更明确一点，就是专注于眼前的书，幸好大部分的事都可以靠书解决。

    经过刚才的认真思考，我脑内的必要铅字量好像不太够，还得再补充才行。读书是好事，能让我变得更强。

    话说回来，我连作梦都可以看书，真是太棒了。再把《快递员》拿出来重温吧……不对，《姆民妈妈》还没读完呢，昨晚我才看到一半就睡着了。

    要是没看书，我绝对睡不着。半梦半醒的朦胧时刻、消除一天疲劳的现实与梦境之夹缝，把这段宝贵的时间用来看书是最奢侈的事，也是我为这一天做个结束的仪式。

    『呃……我记得是放在这里……』

    我在床边翻来翻去，却找不到昨晚的床伴《姆民妈妈》。

    『咦？不在？放到哪？』

    确认一下现状，我现在的位置是铺着黑色毛毯的床。

    即使视野昏暗不明，还是可以从味道与存在感做出判断，我的书本感知能力可是A级的。但我所有的神经、全身的感觉都告诉我「书本不在这里」，可见我半径两公尺范围内没有任何书。

    『……呜！』

    糟糕，光是身边没有书，我就开始心悸、呼吸困难。缺乏书本是攸关性命的大事，再不快点把书找出来，我就要缺氧……不，缺书而死。

    我急忙探头看看床边。这里是夏野的工作室兼住宅的公寓客厅，空间大到莫名其妙的地步。底端有几个书柜，右边是大玻璃窗，左边是通往走廊的门。

    『嗯？』

    客厅中央有两张榻榻米和小矮桌，桌上放着一本黄色硬皮书。

    一定错不了，那是《姆民妈妈》。

    大概是夏野拿过去的。这家伙真过分，竟然随便乱动人家还没看完的书。

    狗床到小矮桌的距离约有三公尺，我正准备走向榻榻米、跳上小矮桌、咬起那本《姆民妈妈》……

    『……是谁？』

    此时我才发现，有个人趴在小矮桌上。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【姆大陆的母亲】野田拳治的着作，昵称《姆民妈妈》。故事描写原田梅（六十四岁）在老家的阁楼里发现一扇门，门后竟是发生重大灾变一周前的姆大陆。原田梅能够靠着生活小智慧拯救姆大陆免于灾难吗？写给高龄者的新感觉冒险小说，改编连续剧预定从明年春天起在民营电视台播放。

    【A级】超厉害的。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    没见过的人。

    那人穿着白衬衫和深蓝色裙子，从服装和体型判断，应该是个女人。她的发色浅得像是缺少色素，长长的刘海如雪崩一般披在小矮桌上。她那完全漠视仪表的睡相，和上课时趴在桌上打瞌睡的学生一样迈遢，脸颊直接贴在桌面，简单说，非常可疑。

    『那、那个……』

    我开口叫道。

    因为我是狗，她不可能听懂我说的话。夏野会读我的心，所以能和我对话，换成别人可就不行。

    话虽如此，她还是听得见我的声音。我试着叫一声，可疑人物仍然趴着不动。

    『你、你没事吧？』

    客厅里倒了一个可疑人物，这状况怎么想都不太对劲，简直像是凶杀案现场。她该不会已经死了吧？

    『哎呀，夏野到底在干嘛……』

    这么紧急的情况，身为主人的夏野却不见踪影。

    『总不能一直把这个人丢在这里……』

    我想到这里，正准备去找夏野。

    此时，我听到奇怪的声音。

    ――喀哩喀哩。

    好像是摩擦声，或是昆虫的拍翅声，让人浑身不舒服。

    『什、什么？』

    我竖起耳朵找寻声音的来源，发现那是趴在桌上的可疑人物发出来的。她趴着不动，口中好像念念有词。

    我提心吊胆地走近可疑人物，竖耳倾听。

    「……咯咯咯咯咯。」

    发现那是笑声后，我不由得竖起寒毛。

    『……咦？』

    我急忙后退。

    我察觉到好像有危机，非得退避不可。那个声音又轻又尖，显然来自女性，但是尖锐的笑声中还带有可怕的气氛。

    一言以蔽之――诡异。

    看到趴在小矮桌上的女人时，我认为她是A级的可疑人物；听到这诡异的笑声之后，我立即判定她是S级的可疑人物，根本不该出现在人间。会在这种场合发笑实在太异常。

    可疑人物微微一抖，接着赫然爬起。

    她脚步不稳、动作僵硬，像是受人操纵的坏掉木偶，左摇右晃的模样彷佛随时会倒下。

    『这家伙是怎样？』

    她的眼神推翻我先前对她的所有印象。

    虽然她的眼睛被过长的刘海盖住，却发出锐利的先芒。那道强烈的目光和她摇晃不稳的站姿非常不搭调。

    那双眼眸中带着难以言喻的力道，扫除一切软弱。

    我不知道那是怎样的感情，却看得出它的强度，一看就知道深具压倒性的力量，就像某种信念，是非常直接的情感。

    我记得好像在哪里看过这种眼神。

    八月发生的强盗案件，人类身分的春海和人被杀死的案件，当时那个逃犯的眼中也有这种光芒。

    所以，这个可疑人物一定也有同一种特质。

    这种特质让我不想逃，也逃不掉。

    言归正传。

    「咯、咯咯咯咯、咯咯咯咯咯咯咯……」

    『哇！快逃！』

    这笑声一听就知道大有问题。

    我不敢继续待在这个房间，好想立刻逃走。简单说，我吓坏了。

    我恨不得尽快离开这里，忘记这一切，好好地读书。

    但是，可疑人物散发出异样的压迫感，而且我又站在客厅正中央，所以不敢随便乱动。我怕动作太大会刺激到她。

    为什么我会在家里和这种生物爆发遭遇战？

    这里是哪里？是Moonside？Santa　Destroy?还是Liberty　City(注3)？

    那女人似乎接收到我的惊慌。

    注3出自电玩「英雄不再(No　More　Heroes)」、「地球冒险(Mother)」、「侠盗猎车手(Grand　Theft　Auto)」。

    像是在嘲笑想要逃跑的我。

    可疑人物停止动作，朝我转过头，那双蕴含强劲力道的眼睛注视着我。

    『咿……』

    好可怕！这比拙劣的恐怖小说可怕多了。

    一双深不见底的失焦眼睛盯着我，绝不会有人想和这种角色扯上关系。非逃不可！我正要拔腿跑向门口时……

    「……是你吗？」

    『啊？』

    突如其来的一句话阻止我的动作。

    「是你吗？」

    夏野在宠物店里发现我时也说过这句话。

    不是在我身为人类的时候，而是在我变成狗、已被摒除在「普通」以外的时候，她说了这句平凡至极的话。

    『怎么会……难道你也……』

    她听得懂我说的话吗？

    「咯、咯咯咯咯咯，你以为我没发现吗？」

    『这个……一般人都不会发现吧？』

    「没想到会在天气这么好的日子遇到你。」

    『是啊，天气很好。』

    这是什么对话？

    在这种状况下还能普通地寒暄，让我有点摸不着头脑。

    喂，这不是很罕见的事吗？我可是狗耶！照理来说狗是不会说话的，你不能表现得更惊讶一点吗？

    不过，我其实很高兴能和她沟通。

    「你以为你逃得出我的手掌心？」

    『我的确很想逃，但是既然能沟通，那就另当别论。』

    「我已经找你很久。」

    『我们是第一次见面吧？』

    我总觉得自己和她的对话牛头不对马嘴，但她毕竟是继夏野之后第二个宝贵的沟通对象。没有多少人能和我这只狗说话，所以我绝不能放过这个机会。而且，我也不希望只能和夏野对话。除了那个像步行定时炸弹的女人之外，我得再找个发生万一时能依靠的人。为了我光明的未来，战友越多越好。

    因此，我必须仔细判断这个可疑人物能不能成为我的战友。

    「想不到你会出现在这种地方。」

    『咦？』

    是说这个房间吗？

    「事已至此，没有回头的余地了。你说对吧？格尔瑟诺大人。」

    『啊？』

    这是在变换车道吗？我突然有种急转弯的感觉。她说出一个很陌生的神秘名词，我一辈子都不可能听到那么拗口的名字。

    「被誉为魔界第一邪神的你，竟然会沦为笼中鸟。」

    『咦咦咦？』

    她是哪根筋有问题？我觉得自己好像正在往上飞，以地球脱离速度（注4）飞向天际。奇怪，对话的发展得越来越奇怪，这种跳脱的程度足以媲美外角球、毕业学长，以及印度人。

    「无所谓，魔界就由我接管吧！由我魔神皇帝嗯嘎咕！」

    『好，我明白了，你根本听不懂我的话。』

    我终于理解。不是经由言传，而是意会。

    真是白高兴一场。

    全是幻想，这家伙是在幻想，因为我没有认识什么魔王。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    注4摆脱地球重力的速度，时速约四万公里。

    嗯嘎咕大人踩在小矮桌上鸡猫子鬼叫。

    哇！她干嘛这么亢奋？

    这家伙的脑袋不知道在想些什么，大概正在和格尔瑟诺大人作战。她露出骁勇的笑容，挥舞着不知从哪掏出来的蓝色美工刀。

    这就是所谓的走火入魔吧，这种表情可以解释为专注、投入，也可以解释为陷入妄想。我真的开始相信有个魔王要来毁灭世界。

    『才怪咧！』

    这又不是实战模拟训练。（注5）

    我不可能看得见别人的幻想，这里也不是书中世界。我完全想像不出格尔瑟诺大人的外表，他长什么样子啊？铁定是一脸凶相，因为是魔界来的嘛……不对，魔界在哪里？位于哪个县市？如果可以当天来回，我还真想去一次看看。那里有什么特产？有格尔瑟诺馒头之类的东西吗？能吐槽的地方太多，濒临我能力范围的极限。

    我越来越觉得格尔瑟诺大人真有其人。

    太厉害了，格尔瑟诺大人！

    太有偶像魅力了！格尔瑟诺大人！

    虽然格尔瑟诺大人只是一个来路不明的可疑人物的妄想，我连她叫什么名字都不知道，而且她带给我的冲击还不如格尔瑟诺大人这么强烈。

    注5出自漫画《刃牙》。

    哎唷！烦死啦！

    『……镇定一点。』

    冷静地思考一下，目前的情况真的很不妙。

    如果只是吐槽吐到忙不过来也罢，麻烦的是夏野。

    夏野现在不在场，但这里是她家，她随时有可能出现。绝对不能让可疑人物和夏野碰头，事情如果真的演变成那样，我一定会有生命危险，所以最好不要随便刺激夏野，要小心一点才行。

    所以，我得先把眼前这家伙带到夏野看不到的地方，最好是地底深处……干脆把她推出窗外如何？

    可疑人物还在神游太虚，站在客厅中央不动，而且她一直咯咯咯咯地笑个不停，不知道有什么事那么高兴。我一点都高兴不起来，你也看看场合嘛！

    『拜托，千万不要现在进来，晚一点再出现。』

    我只是在自言自语，却有一种预言的味道。

    看！门外真的传来「沙沙沙」的熟悉脚步声！

    「久等了！」

    来了！夏野真的来了！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【幻想】如果只是藏在心底还无伤大雅，但是表现出来一定会吓到人，所以要适可而止。

    【格尔瑟诺大人】统治魔界东部的魔王，在七百五十三年前的魔界大乱时失势，变成偏隅将领。个性残忍暴虐，与他为敌的人必死无疑，但他对优秀的部下会赐予适当的地位和尊重，旗下军团的忠诚度在魔界里算是数一数二。如今势力消减，正在虎视眈眈地找寻机会东山再起。以上全是幻想。

    【嗯嘎咕大人】自封魔界皇帝，是魔界新一代的魔王，在各强者的阵营之中来来去去，用尽机心巧智爬到现在的地位，个性阴险狡猾，把所有人当作踏脚石，隶属魔界十二军团之末，掌管魔界八兵团的一部分，在以前的大战中率领六百万恶魔屡建奇功，论谋略可说是一级的魔王。以上也全是幻想。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    门打开，走进来的人果然是夏野。她从上到下都是黑色，如同往常以一身黑服赫然现身。

    糟糕，最不出现的人竟然在最不恰当的时机出现。话说回来，这是她家，而且这里是她的客厅兼工作室，她出现在这里其实再自然不过，但我还是希望她别这么快出现。

    因为现在客厅里有个怪东西！

    有个无法解释的奇怪生命体！

    大致上还算正常的我都不知道该怎么应付她，要是让大致上不太正常的夏野遇上这个可疑人物，一定会引发可怕的事态。暴躁易怒的夏野看到这个可疑人物，不知道会抓狂到什么地步，说不定会因为一时冲动把对方宰了。

    该怎么办？嗯嘎咕大人！

    大事不好啦！嗯嘎咕大人！

    魔界的常识在这家伙身上是不管用的喔！嗯嘎咕大人！

    夏野比恶魔更像恶魔、比魔王更像魔王，简直是个魔人。我可不想再经历一次凶杀现场，真希望其中一个不正常的人立刻离开，当然最好是两个都离开。

    「唔……」

    夏野雾姬小姐一脸凶悍地盯着我，显然是听到我的心声。再一次介绍，这位就是我的饲主，她的专长是欺负我，兴趣也是欺负我。

    她在摸腿上的皮套了，好可怕。

    和先前作梦时不同，她没有抽出得意武器银剪刀，而且视线离开我身上，注意力转向小矮桌上的可疑人物，亦即那个正在发表胜利宣言的可疑人物。

    对嘛，一定会发现的。

    让我来介绍，这位是嗯嘎咕大人。抛弃了常识和良心这些人类不该抛弃的东西之后，有什么感想啊？

    怎样？怎样嘛？

    「你在做什么？还不下来？」

    「喔，老师好，你来得真快。」

    听到夏野那句掺杂叹气的责备，嗯嘎咕大人立刻做出反应。她停止发表胜利宣言，从桌上移开脚，优雅地跪坐在榻榻米上。

    『怎么可能！』

    夏野装得若无其事，她竟然漠视嗯嘎咕大人那种异常到极点的行为！她刚才明明有一瞬间露出看着养猪场猪只般的眼神！

    难道有问题的不是这个场面，而是我吗？难道产生偏差的是我的常识？

    不会的！那种场面绝对不正常！奇怪的是你们！有问题的是你们的脑袋！

    「我感觉好像有人在说我的坏话，所以回来了。」

    夏野说完，在嗯嘎咕大人的面前坐下。

    「你看完了吗？」

    「咦？喔喔！是啊是啊！看完了！」

    嗯嘎咕大人边说边拿起小矮桌上的一叠稿纸。难道她刚刚不是在打瞌睡，而是在看那些稿子？搞什么嘛，都是因为她的刘海太长，害我看不清楚。

    「真的吗？你没骗我吧？」

    「嗯嗯，我已经仔细看过！充分看过！看得不省人事！」

    「你分明是睡着吧。」

    「我很清醒！」

    「麻烦你认真一点。」

    夏野敲敲桌子说。

    「哎呀，我看得太兴奋，兴奋到记不得内容。」

    「麻烦你再看一次。」

    夏野和嗯嘎咕大人无视困惑的我，正常地交谈，气氛融洽得彷佛她们是认识十多年的好朋友。

    我不但困惑，还很骛讶。

    『夏野怎么会这么正常？』

    这个人竟然能做出正常的对话。

    我的饲主夏野极度异常，简直是「异常」化为实体后穿着衣服走在路上，不对，应该说是穿了人皮，学名为「Nipponia异常」。

    「……喔？」

    我心中所想的全被夏野听见，她合情合理地怀着杀气转过头来。

    她的手在小矮桌下握住银剪刀，要不是有别人在，我现在多半已变成串烧，照这样看来，我还得感谢嗯嘎咕大人才行。谢谢你，嗯嘎咕大人，我对你感激不尽，但只限当下就是了。

    夏野从怀里掏出一样东西，悄悄丢给我。

    我看着掉在面前的东西――是名片，她大概想用这种方式代替解释。

    夏野不能当着嗯嘎咕大人的面对我说话。要是她对狗说话，别人一定会觉得她脑袋坏掉，至于她的脑袋有没有正常过就先不讨论。

    那张名片写着「书林出版社　文艺局　第二文艺部　傲宀恕埂

    书林是一间大出版社，夏野很多书都是在这里出版，没记错的话，其中也包括《原罪系列》。

    我又看看「傲宀恕拐飧雒字。

    看来这就是那位举止诡异的嗯嘎咕大人的本名。

    既然在出版社工作，这家伙应该是编辑吧。

    「你在看稿子的时候，我跑去打扫其他房间，因为你一定会看很久，我得找些事情打发时间。差不多一个小时后，我才回来看看情况。」

    『干嘛说得像前情提要一样，人家一定会觉得你很奇怪啦。』

    不过她这么一说我就明白了，这位嗯嘎咕大人不只是个沉溺于幻想的家伙，也不只是个可疑人物，更不可能是魔神皇帝。

    她是夏野雾姬另一个身分――大作家、神作家「秋山忍」――的工作伙伴。

    现在回想起来，我当时已经被拖下水。

    我被扯入出现在面前的新麻烦。

    发现的时候已经太迟。

    这就是我们遇到的第二桩案件的开端。

    ※　　※　　※

    「哎呀，这作品真不错。」

    嗯嘎咕大人……不对，傲宀诵〗慊指凑蚨ǎ笑眯咪地摸着面前的稿纸。这种称呼太累赘，还是叫她铃菜吧，反正夏野刚才也是这样叫她，我对她又没有多少敬意，就不加称谓了。

    她专注看稿的模样完全不见刚才的疯狂神态，再配上那套服装，怎么看都是个普通的粉领族，不过普通的粉领族不可能有那么诡异的举止，所以她基本上还是得归类在异常那一边。

    编辑傲宀恕

    她会来夏野家，一定是要见夏野的另一个身分――畅销作家「秋山忍」。

    作家和编辑见面的理由只有一个，没错，就是开会。

    『哇！好棒！』

    春海和人是个书痴。

    我最爱的是书，书是我的最爱。

    我已经看过作家的写作实况、秋山忍的工作情形，因为她整天都在同一个房间里伏案写作，我想看随时都看得到。如果打扰到她就会被剪刀攻击，所以不能太靠近，但总而言之，夏野的日常生活都在写作。其实我没打扰她也可能会被剪刀攻击，所以我看书时都会离她远远的。

    不过，我还是第一次看到这种制作书本的场面。

    的确，书不是靠作家一个人写出来的，还要有编辑、校对等人协助，才能让书本诞生在世上。这种事是理所当然的，但是亲眼看过更能体会。

    「尤其是最后追凶手那一幕，我真没想过酱油有这种用法，哎呀，真是太棒了。」

    「别再说客套话，到底怎么样？」

    铃菜镇定地面对夏野异常认真的眼神，叠好稿纸、敲敲桌面对齐，接着毫不犹豫地说：

    「嗯，完全不行。」

    她笑容满面地打了回票。

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    这是退稿的意思？她刚才不是说得很开心吗？

    「这样啊，我想也是。」

    什么？你接受了吗？开会就是这么一回事？

    「我早已跟你说过，怎么写都写不顺。」

    「是啊，字句不够锋利，架构也不够锋利，一点都不锋利。」

    为什么说来说去都是锋利？

    「实际读过之后更清楚吧？」

    「是啊，比我想像的更严重。秋山老师也逃不过瓶颈呢……」

    瓶颈？开玩笑，她每天都写那么多字耶。

    她每天趴在桌前，以极凶恶的速度驱使钢笔的身影深深烙印在我的脑海，难道那些都是假的吗？

    「你说得太夸张，这哪算是瓶颈，只不过是怎么写都不满意而已。」

    这种情况一般都称之为瓶颈。

    「唔，不满意啊，像是《原罪系列》那样吗？」

    铃菜说出我心中所想的事。作家秋山忍向来以写作速度闻名，每年固定出版好几本书，只有一套书迟迟没有出版续集，

    秋山忍从刚出道时便开始写的大场面悬疑故事《原罪系列》，因没有逻辑且无法预测的剧情广受大众瞩目。这是秋山忍的代表作，也是问题之作。

    这系列的完结篇，亦即第七集，一直没有发表。

    夏野刚刚那句「怎么写都不满意」，正如同她对《原罪系列》完结篇写作情况的描a。她试着写过，但始终写不出满意的结局，所以全都作废。在八月案发之后写的那份稿子，因为中途受到打扰，最后仍是作废。

    写完结篇的压力特别大，而且那套系列有很多狂热书迷，如果敷衍潦草地结束，读者和作者一定都不会满意，她大概也是因此变得更吹毛求疵，以致陷入瓶颈。

    但是，铃菜刚才看的稿子不是《原罪系列》，而是其他作品。难道《原罪系列》的瓶颈也会影响到她的其他作品？

    『怎么会这样……』

    这大概是作家生涯一帆风顺的秋山忍，在出道后头一次碰到真正的瓶颈。

    铃菜一定也很希望帮助夏野突破瓶颈，她很热心地说：

    「既然如此，干脆趁机转换心情吧。」

    「转换心情？」

    「譬如去旅行啊。」

    铃菜如此提议。这的确是摆脱瓶颈的好方法。

    因为夏野几乎不出门，偶尔出去也都是在新稻叶内，所以叫她去远一点的地方走走是个不错的提案。

    不过……

    「真麻烦。」

    问题在于她这种个性。

    她只要有兴趣就会全力去做，如果没有兴趣则完全提不起劲。既然夏野没有那个意思，旁人也无可奈何。

    铃菜看到夏野兴趣缺缺的模样也不在意，继续提出各种建议，但夏野始终不为所动。

    「老师自己也说过任何事情都得尝试看看嘛！」

    「这跟解决瓶颈有关吗？」

    「有啊，当然有关！」

    「不用想得那么严重啦。这像感冒一样，很快就会好起来。」

    尽管铃菜卖力地劝说，夏野仍漠不关心地回答。

    这家伙真是毫无危机意识，她这种自信究竟是从哪来的？算了，有自信才像秋山忍。

    「老师，你认真一点，不能写作的作家毫无价值，能写作的才是作家啊！」

    「作家的价值……有这么夸张吗？」

    「书迷都在等呢！尤其是《原罪系列》相隔那么久还没推出续集，大家都等得望穿秋水！我也一直一直一直在等！」

    是啊，我也等好久！我在未来等着你（注6）！

    注6动画电影「跳跃吧！时空少女」的著名台词。

    「那真是感激不尽，可是，就算这样……」

    「这样更要转换心情！不想旅行没关系，试着换个发型如何？」

    管理作家生活也是编辑的重要工作，尤其是管理秋山忍这个大作家、大灾害。我不认识其他作家，所以说不准，但我觉得大概没有其他作家像她这么乱来。

    「可以试试看种花啊。」

    「种花吗……」

    想要应付夏野，得像我一样拥有忍受任何艰辛与痛苦的毅力，若是抱着半吊子的心态绝对做不来。我非常清楚这份差事有多辛苦，所以我很同情铃菜。她为了应付夏野一定费尽心思，真可怜，我应该多多体谅她藉由扮演嗯嘎咕大人来逃避现实的心情。

    但是下一瞬间，铃菜说出的话让整个客厅瞬间冻结。

    「不然……不然……去做隆乳手术吧！」

    『！』

    她在说什么……

    有些话是不能说溜嘴的，她实在太鲁莽。

    对方可是夏野雾姬耶，好比接触不良的手榴弹，稍微碰一下部有可能爆炸，那是必须小心翼翼应对的危险物品。和夏野接触的人，都应该具有处理危险物品和察言观色的证照，但铃菜竟然说出这种类似敲打雷管般的危险发言！

    不能提到胸部！绝对不行！

    夏野的确没有胸部，胸罩还得费心挑选，我甚至怀疑她根本没必要穿胸罩。她拚命让胸部变大仍是徒劳无功，真是糟蹋那些丰胸器材，花那么多钱买的东西全都浪费了。可是，在意这种事并不是她的错，任何人都有权期待美梦成真，如果还没试过就放弃，本来该长大的都会长不大。胸部再小的人，也有期待胸部长大的自由啊！不过，天生没有的东西根本不可能长大。

    「喔？」

    『哇！』

    夏野身上的杀气越来越浓烈，那一定是针对铃菜而不是我。虽然她侧目瞄着我，但多半不是因为我刚才那番「夏野无乳论」而发火；她喃喃说着「等一下就宰了你等一下就宰了你等一下就宰了你」，一定也和我无关。那死亡推特（注7）应该不是对我说的，应该吧。

    接着又轮到不会察言观色的铃菜。

    「那种尺寸一定会被当作男人！」

    『你找死啊！』

    这家伙到底是怎样？为什么她可以活到今天？还是说她早已被杀死？其实她是靠残留的思念继续做编辑的工作吗？

    注7推特(Twitter)，原意是低声絮语，又指某种社群网站，类似迷你网志，留言与回覆仅限一百四十字。

    惨了，夏野的杀气明显增强，简直像是囊括世上所有的憎恨。我几乎可以看见那漆黑的气场，具有质量的杀气让客厅变成异世界。

    更糟糕的是……

    『铃菜小姐又变大了！』

    看她的胸部，少说有E罩杯吧。

    她把身体往前倾，靠在小矮桌上，更强调胸部的分量。每当她自信满满地说话时，就会不自觉地摆出这种强调胸部的姿势。

    夏野盯着她，脸色凶恶得像鬼瓦一样，光靠视线便能杀人，简直是死亡射线。有胸部的人无论对没有胸部的人说些什么，都等于是白说。

    客厅里的气氛、夏野跟铃菜之间的气氛，不稳定地摇晃着。

    好像只要稍微刺激一下就会爆发，我在这濒临崩毁的气氛中一步也动不了，甚至觉得刚才面对嗯嘎咕大人的空间都比现在好。

    『啊！哇啊啊啊啊！』

    好想逃。

    这么危险的空间，我一秒钟都不想再待下去。

    但是，铃菜丝毫没发现这空间的异常气氛。她不但不会察言观色，也看不到自己的未来。

    『拜托你，不要再打击她！』

    我死命地默想。要是她再乱说话，一定会演变成无可挽救的局面。

    铃菜现在说什么都不对，真希望她别再开口，最好遮住眼睛和耳朵、闭上嘴巴，立刻离开这里。

    然而，我不祥的预感还是成真。

    「如果可以的话，我真想把我的分给你。」

    她一边说一边抓着自己的胸部。

    就这样，她全力冲进地雷区。

    爆发的杀气，具有质量的怒火。

    能让所有人吓得发抖的黑暗情绪。

    「谁……」

    「咦？」

    铃菜还没反应过来。

    夏野已发动攻击。

    「谁是贫乳啊！」

    刹那间拔出的剪刀，砍向铃菜的脖子。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【死亡推特】充满怨恨、毁谤、批评、妄想等负面情绪的发言，没有回覆留言的概念，纯粹是自言自语。

    【胸部】拥有的人毫不在乎，没有的人却觉得比什么都重要。乍看之下两者好像利害关系一致，但因为无法转让，所以只会加深双方之间的鸿沟。即使两眼发直地盯着别人的胸部，自己的胸部也不会变大，虽然如此还是会一直看。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『唉……』

    她真的动手杀人了。

    炉火纯青的一击，以居合斩之势从皮套中抽出的银剪刀斩向目标。

    迅如电、劲如雷的拔刀术，刀刃的轨道精准地划过铃菜的脖子。

    我开始想像血花四溅的恐怖景象，急忙闭上眼睛。

    但我没听见该有的声音，像是喷血的嗤嗤声，或是脑袋落地的叩咚声，这些恐怖片音效迟迟不出现。

    『……嗯？』

    我战战兢兢地张开眼睛。

    出现在我眯细视野中的人影还稳稳地顶着脑袋。她没事吗？

    斩是斩到了，但断裂的不是脖子，而是外套。铃菜的肩膀附近多一道平滑的切口，露出里面的白皙肌肤和锁骨。

    或许是夏野在最关键的一刻还保有最后一点理智，银剪刀的攻势避开铃菜的脖子。只要再前进一公分，傲宀诵〗憔兔幻了。

    ……当然没事嘛。

    如果真的斩到脖子，那可是无庸置疑的致命伤，这个房间一定会变得像红色房间之谜，我也一定会满身是血。

    不过，夏野用剪刀攻击铃菜的事实还是没变。

    如果她斩的是我倒还好……不，这也不太好。

    反正我会忍耐……虽然我很不想忍。

    她对别人施暴是要负刑责的，虽然我想她早已经背负一大堆刑责，总之这是犯法的行为。

    无论犯罪动机再怎么好笑，只要动手就会犯下伤害罪。

    如果动机是「因为太痛恨巨乳而忍不住动手」，一定会被媒体大肆报导，成为老百姓茶余饭后的话题。

    「啊……」

    铃菜按着被剪刀割破的地方，浑身发抖。

    这也是当然的，毕竟她刚才差点没命。

    虽然夏野手下留情，但如果稍有差池，还是可能切到她的脖子，那她铁定没命。

    铃菜脸色苍白地发抖，她一定也想到这一点。

    会害怕是应该的，她可是差点被杀死，谁都想不到会有剪刀突然朝自己飞来吧。

    「太、太……」

    铃菜试图表达那种难以言喻的心情。

    「太感谢您！」

    竟然道谢！

    『咦咦咦咦咦咦咦？』

    她刚才说「感谢您」？这种时候不是应该生气吗？我周遭环境的常识近来好像变一个样，还是我掉进拥有另一种常识的平行世界？能不能让我回到原来的世界？该不会是时空震动弹爆炸了吧？开门啊！无论是深渊之门还是时空之门(注8)都好，快给我打开！

    「你看吧。」

    夏野一脸得意地瞄着正在向世界求救的我。

    不对，有问题的是那家伙。照理说攻击别人是很严重的事，这是犯法的，汝有罪。

    注8出自电玩「复活邪神(Romancing　Saga)」和线上游戏「魔力宝贝」。

    可是，铃菜高兴得眉开眼笑。

    喂，你太奇怪！为什么面对生死关头还笑得出来？我还以为铁定完蛋了，嗯嘎咕大人的人生和夏野的人生都完蛋。

    「老师的剪刀还是这么锋利呢！感觉好像活生生的！」

    「会因此开心的只有你，还有我家的狗。」

    我会开心才怪。

    「对了，老师未免太见外，竟然背着我偷偷养狗。」

    铃菜望向我，好像开始对我产生兴趣。

    「我养狗需要得到你的同意吗？」

    「因为你已经有我这条狗，怎么可以再养其他条狗……」

    竟然说自己是狗。

    「这只小狗被老师斩杀时也很开心吗？」

    开心个头！不要把我和你这个变态相提并论！正常人绝对不会没事拿刀攻击狗吧？是说为什么要聊斩杀的话题？不要一脸羡慕地摸我的头啦！

    「我可以理解！这么漂亮的切口，我自己绝对办不到！」

    铃菜一脸陶醉地抚摸外套上的刀痕。

    难道你自己做过这种事吗？这种行为已经近乎割腕，没有人会靠砍头的方法自杀吧，这是敌人才会做的事。

    她不但有妄想症，还是个超级被虐狂，我看应该没救了。

    「真想每周都被斩一次！下周再来麻烦老师！」

    不要讲得像是上美容院一样！

    这位傲宀诵〗闶窃趺椿厥拢

    我吐槽得好疲倦，真希望她快点离开，因为我得了一种不吐槽就会死的病，这样好累。应该说，她光是活在世上就会让我觉得累。

    夏野似乎有同感。

    「可不可以换个编辑啊？应付你真的很累。」

    「哈哈哈，老师真会开玩笑。」

    夏野的眼神分明是认真的，铃菜却不当一回事，真有胆识。

    「我从出道至今的责任编辑都是你，这更像开玩笑吧？」

    『出道至今……所以《原罪系列》的编辑也是她？』

    「相处这么久，就不用顾虑对年长者该有的敬意。」

    没问题的，夏野小姐从来不曾有过这种想法。

    「不需要对我太客气或是使用敬语，与其如此还不如在语尾加上『你这只猪』，这样我会更开心。」

    「我绝对不会说的，你这只猪。」

    「太棒了！」

    夏野小姐比我想像的更配合。

    从出道合作至今，所以说夏野和这家伙已经认识很久吧？我突然觉得夏野还满有耐心的。

    「我真的很想换编辑……」

    「不行啦！我要继续纠缠老师！这份工作我绝对不会拱手让人！」

    不要讲得像地缚灵一样。

    「真不想继续在这间出版社出书……」

    「就算我不在，也会有第二个、第三个编辑来接手，每个都是不输给我的怪……我们第二文艺部可是人才济济！」

    「你刚才是不是要说每个都是怪人？」

    「别小看我们文艺部十杰！」

    这样的人竟然还有九个？其中有长相粗犷的大叔吗？

    「今天特别优惠，我再叫一个人来吧。」

    『别这样。』

    「千万不要。」

    这种变态一个就够多了。

    我突然为这个国家的出版业感到忧心。

    ※　　※　　※

    先不管那件超级被虐狂凶杀案，会议继续进行。

    「有一些累积的稿子，时间还很充裕，希望老师静下心好好写作……」

    铃菜翻开记事本飞快地写字。虽然她是个超级被虐狂，看起来却很能干，真是不可思议，但说不定只有外表看起来如此。

    「好吧，我努力看看。」

    夏野难得表现出这么积极的态度，看来她也有不少顾虑。

    『瓶颈啊……』

    无论夏野是多么出色的作家，毕竟还是人，当然会有瓶颈。也对，偶尔就是会有这种事。

    不过她一旦开始写，便会写得很快。

    『只要能开始写……』

    八月的强盗案件结束后，夏野突然说她「创作欲望泉涌」，立刻动手写作《原罪系列》，因为她写得太投入，害我因此碰到某些惨事。

    『打倒强盗以后，她说哔哔哔来了。』

    当时她毫无预兆地突然提笔写作，我心想，这就是秋山忍的写作方法吗？她解决案件之后立刻动笔，彷佛是因为案件才写得出《原罪系列》。

    不过她写到一半就遭到干扰，以致那份稿子也加入作废原稿的行列。我还以为终于能读到完结篇耶！都是那个臭老头害的！

    『难道案件可以消除夏野的瓶颈？』

    不用碰上案件便能突破瓶颈当然是最好，因为八月的强盗案件之中有人死了，而且那个人是我。

    如果案件能让她继续写作，自己制造案件就好啦。自己犯案、自己解决，哎呀，真奇妙，突破瓶颈了呢！

    「你是说我一定要碰上案件才能写作？」

    『你白痴啊？我是说最好不用碰上案件也能写作。』

    「那我立刻揭开宠物虐杀案的序幕。」

    『基本上我每天都会碰上多起伤害案件，每天喔！』

    「为了帮助我突破瓶颈，你牺牲小我来制造案件吧。」

    『那样就算你真的写出来了，我也看不到啊！』

    铃菜一脸诧异地看着夏野低声和狗认真对话的模样。

    夏野的形象又翻过可疑的一页。

    「……我该离开了。」

    铃菜刚才很专心地在记事本上写着今后预定工作之类的东西，写完后，她终于阖起记事本，准备离开。

    好漫长啊，从客观角度来看时间并不长，但是密度极高，真希望她永远别再来。

    不过，我想她还是会来的，毕竟这是她的工作，同时是她的兴趣，所以她百分之百会再来。嗯，别再想讨厌的未来，先为她的离开庆幸吧。

    我和夏野一起站在玄关，专注地目送那个变态走远，以防她又跑回来。

    夏野的神情非常疲倦，我大概也一样，因为看到看不惯的东西、碰到不想碰的东西。

    『下次那家伙再来，绝对不要把我拖下水。』

    「我一定会把你拖进来的，认命吧。」

    『你真的不能甩掉她吗？』

    「没办法，她是非常杰出的编辑。」

    『不管再杰出也会被负面的部分拉垮吧。』

    我对着身旁的夏野低声反驳。

    不过夏野说的也没错，铃菜似乎很有监定原稿的眼光，姑且不论她的个性，或许她真的是个好编辑。

    我今天再一次体认到作家是多么辛苦的职业，虽然最辛苦的部分和作家一职没什么关系，而是因为特定的某人把事情搞得更复杂。

    出社会工作真是辛苦，长大真是一件可悲的事，虽说我没有机会长大成人。

    我现在才知道我看的书是历经多少艰辛才做出来的，看来今后看书之前还得先默祷致谢才行。

    「啊，对了。」

    铃菜在夏野家门口穿上黑色跟鞋时，突然想起某件事，抬头说：

    「听说这一带最近出现过路魔（注9）。」

    睦，竟然有这么恐怖的事。

    但是，目前最恐怖的是站在我旁边的剪刀女。

    「老师也要小心一点喔。」

    「好好，我会注意的。」

    没问题的，嗯嘎咕大人，夏野小姐基本上是个家里蹲，绝对不会碰上过路魔。如果那个过路魔破窗而入则另当别论，不过这样一来就不是过路魔，而是特种部队。

    「我走了，稿子写好请联络我，无论我身处什么情况都会立刻冲过来。」

    铃菜留下这句令人担忧的话便关门离去。

    风暴总算过去。这场超级风暴从我醒来时开始肆虐，但是既然走了就无所谓。

    好啦，我也要开始看书，都是那个超级被虐狂，害我浪费这么多时间。

    仔细想想，既然夏野能够忍受那个超级被虐狂的诡异举止，说不定她是个很能干的人，我本来以为她只是个暴躁的女人，可能是我有所误会，事实并非如此。

    注9突然出现的邪神恶煞，也指毫无理由攻击路人的人。

    「好，来算你刚才乱说话的那笔帐吧。」

    我才刚对你改观耶！

    我要把话收回，这个人的个性绝无可能矫正，她到死都是这副德行，真希望能在死前看到她的另外一面。

    「你、你希望到死为止都和我在一起吗……」

    夏野不知为何突然变得扭扭捏捏，面红耳赤地自言自语。

    很好，她的注意力分散了，现在正是良机。

    快逃吧。

    虽然我想多半逃不掉。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【《原罪系列》完结篇写作情况】由于写作途中受到干扰，品质欠佳，结果还是作废。那个咖啡狂臭老头，早知道就让他多受点罪。

    【第二文艺部】即使在书林出版社中，这个部门也可说是人才辈出，形同最终兵器的废人巢穴，聚集很多不可见人的编辑，却有超群的业绩。率领这群奇人异士的第二文艺部部长似乎逮到出版社高层的弱点，拥有丰厚过头的预算，大手笔地经营部门。

    【文艺部十杰】第二文艺部引以为傲的十位精英编辑，除了编辑能力以外，多半还拥有超乎常人的才能。和书林互相竞争的其他大出版社同样聚集很多编辑人才，听说还有编辑九大天王这样的团体，在读者看不到的地方日以继夜地奋战。

第二卷 第二章 飞狗扑火

    十一月　　十四日

    『我也遇过瓶颈耶。』

    「啊？」

    夏野听到我吃完早餐后如此说道，露出轻蔑至极的表情。你那是什么表情？真教人火大。

    『干嘛？你有疑问吗？』

    「像你这种杂食杂读的狗畜生会有什么瓶颈？」

    『我也有看不下书的时候啊！我每天都要看十本书以上，有时却只能看五本，那就是瓶颈。』

    「哼。」

    她用鼻子发出嗤笑，这种笑法让人相当不爽。

    算了，我的事暂且不提，总之，非得让夏野恢复以前的状况不可，否则我会没书看。如果看不到秋山忍的书，我的阅读生涯宛如缺少内脏和视力和右手和左脚。因此，我会尽力帮助夏野突破瓶颈。

    但若找不出原因，我也无计可施，想要解决问题终究得靠作家自己的力量，旁人只能给予协助，读者才是我的本分。

    『为什么人会过上瓶颈呢？』

    「要是知道的话，我就能得诺贝尔奖了。」

    什么奖？和平奖吗？

    遭遇瓶颈的原因究竟是什么？妨碍秋山忍写作的全都是我的敌人，阻挠夏野写作的家伙太卑劣，我绝对要消灭它。

    『你每天都在写作，所以我从来没注意到你遭遇瓶颈，到底是从什么时候开始的？』

    「……这个嘛，大概在八月中旬出现徵兆，总觉得写起来不像以前那么顺。」

    八月中旬，差不多是我认识夏野的时候。那时候我发生很多惨痛的事，甚至无书可看，害我差点没命。

    『嗯？』

    八月中旬？

    『所以说……』

    夏野是在认识我之后才过上瓶颈吗？

    『等一下，等一下等一下……』

    不能继续下去，我不能再想这件事。

    压低声息，压下意识。

    心中浮现的念头令我不寒而栗。

    不能让她发现我的惊慌，一定要藏起我刚刚想到的事。

    我不能继续待在这里，幸好夏野还在沉思，没注意到我。

    我蹑手蹑脚地慢慢走向门口。

    快到了，只差几步。

    「……原来如此。」

    冷得几乎会把人冻伤的声音从头顶传来。

    『哇！』

    我不敢回头，因为背后的杀气太重，简直浓到化不开。

    后方传来的杀气可不是「嘶嘶」这么轻描淡写的程度，而是「喀啦喀啦」，像是有把刀子在戳我的背，那强劲到接近实体的杀气不容许我轻易逃跑。

    「这样啊，原来是你害的。」

    『呃，这个……』

    喉咙好乾，发不出声音，我很想解释，却说不出话。最恐怖的是，从我头顶倾注而下的声音还带有一丝愉快的味道。

    如同泡澡时水温渐渐升高，等到发现时已经被煮熟的感觉。

    「这下子可以拿诺贝尔奖了。」

    『呜，啊，等一下……』

    完蛋，我死定了。

    「既然找到瓶颈的来源，一定要彻底根除。」

    『呀！』

    我竟然害怕到有点期待，我的身体根本已经自暴自弃。

    「那么，该怎么办？」

    『什、什么怎么办？』

    我的前脚依然摆出预备逃跑的姿势，也不敢回头，因为我怕看到她的眼睛。那双眼睛一定凶狠得像是会射出盖塔射线。

    「既然有幸找出瓶颈的原因，现在该怎么办？」

    『呃，那个，就算遇到瓶颈还是可以活下去嘛，而且说不定是哪里搞错了，如果你同意的话，我想最好还是从宽处置。』

    「……继续说。」

    我也不知道自己在说什么。

    虽然不知道，但我希望尽可能活久一点。我想继续活在世上看书，所以一定得想办法开脱，这才是掌握幸福的方法。

    『瓶颈又没有恶意，这点也该放进考量吧？能不能就这么算了，像是无罪释放那样，让大家幸福美满地生活呢？嗯，斗争没有任何建树，说斗争能促进文明发展的人都错了，和平才是一切，所有人都希望平静安详地过日子。所以，你能不能帮帮忙？』

    「……」

    夏野什么都没说。

    不对，她的手窜入我的视野，逼近我的脖子。

    「快回答，不然质问就要变成拷问。」

    剪刀先生登入！就在我的颈动脉附近！这是最近经常关照我的剪刀先生！可以的话真不想再见面！请你什么都别说，默默地登出吧！

    「说啊，该怎么办？」

    什么怎么办，凉拌啦！

    你以为我会一直乖乖受你欺压吗？我也是有脾气的，这下子不发飘不行！我要把你踹飞喔！

    「喔？」

    不，我是开玩笑的！

    是啊，我道歉了，彻底地道歉。

    简直是国宝级的道歉。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【瓶颈】不停攻击一切创作活动的怪物，有一派人认为它的外表像个小老头，一旦被它缠上就完蛋了，会不分昼夜受到恐惧的威胁。

    【国宝级的道歉】四肢展开、额头贴地，藉此表现道歉的诚意。据说等级更高的人，即使在烧热的铁板上都能做到。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「也罢，我依照铃菜的建议，试着转换心情吧。」

    『……这样当然最好。』

    夏野愉快地说着，刚才那场危机好像完全没发生过。

    但我心中留下的创伤可是货真价实的。如果这种情况继续下去，夏野还没突破瓶颈之前，我的生命便会先突破边境。

    「要怎么转换心情？」

    『……』

    糟糕，这家伙是个笨蛋。

    「唔……」

    夏野还在思考，好像没听见我这句话，她的手却毫不迟疑地挥出，那把银剪刀插在我面前。简单说，我差点没命，如果用图表来表示我的生命，曲线显然已经接近生死交界。

    「做这种事根本和平时一样……」

    『平时老是做这种事的你应该反省一下自己的常识吧！』

    如果我的日常生活是不断的死亡，我到底要承受多可怕的替身攻击（注10）？我今后还要死多少次？

    「啊啊，对了，我最近拿到一样有趣的东西。」

    夏野边说边从抽屉翻出某个东西，那是和掌上型游戏机差不多大小的机器，还有附着项圈的麦克风。

    「看啊，听啊，这是能翻译狗语的机器，名叫Wonderful　Speaker二十九号！」

    我好像听到秘密道具登场的音效（注11）。

    『研发过程一定经历过不少困难……』

    二十九号……到底改版过多少次？

    「听说准确度是九分九厘。」

    『也就是不到一成？』

    这究竟是高还是低？唔，应该算低吧。

    「没办法，因为是Bowlingual嘛。」

    『住口！别说出品牌啊！』

    注10出自漫画《JoJo冒险野郎》。

    注11出自动画《哆啦A梦》　　。

    你太坦白了。

    『话说回来，我们已经可以沟通啦。』

    既然可以达成异种沟通，哪里还需要翻译机？

    『这是给一般狗用的吧，这样有意义吗？』

    夏野闻言歪着头指向我说：

    「你不是狗吗？」

    『呃，这点我的确无法否认……』

    我自己也知道，不管再怎么想否认都没办法。

    「没关系啦，试试看就知道了，好嘛好嘛。」

    『真是多此一举。』

    我对着夏野拿来的麦克风说话。

    『啊～啊～麦克风试音。』

    夏野看着机器萤幕。

    「喔，原来如此。咿呀？」

    我第一次听到有人发出「咿呀」这种声音。

    「上面写着『我是狗』。」

    「……这倒是没错。」

    的确没错，这是事实，但我又没有说这句话。

    这机器是怎么回事？还是再改良一下比较好吧？虽说我是特殊的狗，可能会造成误差，但这误差会不会太大？误译说不定会导致外交问题喔。

    「好好，再来一次。你说说看『你好』。」

    『……你好。』

    我没办法反抗她，只好乖乖照办。

    然后，那个Wonderful什么的机器显示出以下这行字：

    【少唆小心我宰了你这个混帐主人给我倒立着去死吧贫乳！】

    『好难听！』

    这简直是骂人的范本！这玩意儿翻译出这些恶言恶语究竟是何居心？说出这些话有谁能得到好处吗？

    算了，会把这种愚蠢翻译当真的人想必……

    「喔，你挺敢讲的嘛，这只烂狗。」

    有的，这个人就在这里。

    『等一下，你误会啦！』

    「误会什么？你想说的话这里全都写出来。」

    『你明明听见我说的是「你好」吧！』

    你竟然不相信我，反而相信那个莫名其妙的机器！

    我们之间的信赖关系只有这点程度吗？

    ……或许吧，而且应该改成「虐待关系」会更接近事实。

    『再试一次，这样才能确定！』

    「……好吧。」

    我有一种自掘坟墓的感觉，不过现在只能硬着头皮前进，所以我又对麦克风说一句「早安」。

    接着，我和夏野一起看向萤幕。

    【他妈的你不爽吗这个王八蛋主人给我三点倒立着去死吧快点把饲料拿来动作太慢了真的有够慢该死的超级慢先去死一次等授胎以后再来吧贫乳！】

    『……』

    「……」

    『就是这么回事。』

    「OK，我明白了，动手吧。」

    我到底做错什么？

    若能死里逃生，我会好好反省。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【Wonderful　Speaker二十九号】由Inchoki堂有限公司研发，能把狗叫声翻译成人类语言的机器，经过无数次失败，终于成功推出商品。研发用的编号直接当作商品名称，艰辛的过程令所有听到的人都为之落泪，已经决定拍成纪录片。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝―＝＝＝＝

    十一月　　十九日

    尽管我多么不希望她来，铃菜还是又来了。

    「还是写不出来吗？」

    「是啊，写不出来，你可以骂我骂到开心为止。」

    「不，应该是老师骂我才对。」

    这两人一脸正经地在胡说些什么？

    「对了，我上次提到的过路魔案件已经被报导出来，所以我顺便把资料带过来。」

    关于突破瓶颈的废话说完之后，铃菜突然想起这件事，从包包拿出一本杂志。

    整本杂志都是紫色的，非常刺眼，封面用大大的黄色字体写着「MO」。为什么有这种杂志？既然我没听过，应该是新杂志吧？

    「什么玩意儿？好可疑的杂志。」

    「这是我们的子公司即将出版的杂志，有点类似迷你报纸，主题是『潜伏在身边的恐怖』。」

    「我的身边没有任何东西比变态编辑更恐怖。」

    『我的身边没有任何东西比剪刀女更恐怖。』

    夏野完全忽视我的发言。

    她从铃菜的手中拿起那本《MO》，我也在一旁偷看，里面全是「裂嘴女」、「人面犬」、「人面鱼」之类的各词。这是几百年前的品味？

    「啊，是夹书签的那一页。对，就是那边。」

    夏野翻开的那页写着「袭击小镇的连续过路魔」这个大标题。

    新稻叶出现拿刀到处割人的过路魔，被害者全是夜晚在路上遭到攻击，被锐利的刀子割破衣服。

    「这件事闹得满大的，除了杂志报导出来的事情以外，最近又发生上班族受到攻击的事。」

    「喔？听到过路魔，我还以为是路过的恶魔干的。」

    「怎么可能嘛，这世上又没有恶魔或魔王那种东西。」

    喂，你怎么能否定自己呢，嗯嘎咕大人？话说回来，嗯嘎咕大人和格尔瑟诺大人到底是怎么设定出来的？如果是脑袋设定错误，还是快去医院吧。

    「老师一定要小心喔。」

    「别担心，要是真的碰到过路魔，我一定会把他踢飞，放心啦。」

    「怎么可以！要踢就踢我！」

    超级被虐狂那一面又跑出来，你还是去医院看看脑袋吧。

    「听到你这么说，我反而不想踢了。」

    「咦？怎么这样！不过当作是吊胃口也不错……老师果然有一套，技术真好。」

    什么技术？

    铃菜无论碰到怎样的逆境，都能解释成对自己有利的局面，若能妥善发挥这种特质，必会有一番成就，只可惜她选择的是妄想淑女之路。从另一个角度来看，这样反而对社会有益，因为放着这家伙在外面乱跑更危险。原来如此，原来这是世界的阴谋。

    「你干脆去当诱饵吸引过路魔吧，这样一来你可以吃到苦头，二来也能引出凶手，真是一举两得。如果抓到过路魔，我就痛骂你一顿来奖励你。」

    「这项计划真吸引人！我赞成！」

    你真的赞成吗？别这样啦。

    超级被虐狂在这种时候真好用，可以把别人不想做的事都推给她。

    身边有个这样的人也满好的……

    不对，这样不好，因为要承受的精神折磨还多过好处，而且「这种时候」并不常见，基本上我仍是不想接近她。

    「那你晚上没事多去街上晃晃，如果发生什么事，就寄信到妖怪信箱（注12）。」

    注12出自漫画《鬼太郎》。

    「了解！我俞从今晚开始实行这项计划，绝对不再让别人受害！不对，应该说我绝对不会让出下一个受害者的宝座！」

    铃菜丢出这句危险发言，一边还严谨地敬礼，然后小眺步离开。

    『她未免太好拐了吧？』

    如果铃菜真的在半夜外出游荡，一定会比过路魔更快被逮捕，因为她百分之百符合可疑人物的条件，如果我是警察铁定头一个逮捕她；就算她没有犯罪，我也会帮她编个罪名。

    「好啦……」

    看到夏野正要把铃菜留下的《MO》放到桌上，我急忙叫道：

    『啊，等一下。』

    「怎么？」

    『刚才那篇过路魔报导再让我看一次。』

    「好啊，给你。」

    刚刚因为铃菜在场，我没办法仔细看。夏野把紫色的奇怪杂志《MO》放在地上，我仔细地阅读该篇报导。

    报导的后半段详细记载着最近发生的案件。

    目前可以确定的受害者有两位。

    「至今遭到攻击的有J高中的女学生和粉领族……」

    刚才铃菜提到的上班族没有记载在报导中，所以不知道详情，总之，我看不出被害者之间有什么共通点。如果第三个受害者是男人，仅限女性的规则便不能成立。

    我再翻翻其他页，看到粉领族是从车站前的书店走出来时被攻击的……是大叔的书店嘛，新稻叶车站前的书店只有那一家。

    这样一来，这件事或许不是跟我无关。

    「你很关心这件事吗？」

    夏野探头过来问道。她还是把脸贴得那么近。

    『只是有一点在意。』

    过路魔案件。

    八月才刚发生过强盗杀人案件的新稻叶，再次蒙上黑暗的阴影。

    在上次案件中丧命的我当然很关心这件事，不过，这次的事应该不会严重到搞出人命吧。

    「怎么样？我总觉得这篇报导不太可信。」

    『毕竟是那个变态拿来的。』

    我一点都不信任她。

    「而且报导内容未免太夸张，什么『连续过路魔案件』，至少要犯案上百件才算是连续嘛。」

    『那样就不叫过路魔了。』

    应该叫历史大惨案。

    「我打个电话给姐姐，说不定能打听到什么消息。」

    夏野说完就走向桌边。

    『嗯，也好。』

    我说完便走向还没看完的《FUNA　FIGHT》。

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。

    没过多久，宽敞的客厅里只剩下翻书的声音。

    ……可是，我还是觉得难以释怀。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【MO】白林出版社即将推出的新杂志，主题为「追查生活周遭的异常现象」，有着刺眼的紫色封面，制作粗糙，丝毫不像现代杂志，创刊号优惠价两百九十圆。

    【FUNA　FIGHT】饭V后手的着作，描写热衷于钓日本白鲫，死后被奉为白鲫之神的平泉八平太的一生。书中还详细叙述钓鱼技巧，因此被很多人当作钓白鲫的入门书。据说这本书出版后，全国各地的河川有一段时期都看不到白鲫。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    十一月　　二十日

    「那么，我们也来抓凶手吧！」

    『你又冒出突发奇想……』

    吃过早餐，夏野突然如此说道。

    她还是一样，一大清早就这么亢奋。

    『你说的凶手是指过路魔案件吗？为何如此突然？发生什么事？』

    「为了和平！」

    喔，这一定是骗人的。

    『这种事情交给警察就好。』

    「这是我们的家乡！我们怎能不保护它！」

    她说得像个热血沸腾的小学生。

    「这不是我们深爱的、宝贵的家乡吗？」

    『你跟本市毫无瓜葛吧？』

    明明是个家里蹲。

    「你和我都是地球号道艘太空船的乘客，所以你也来帮忙吧！」

    『干嘛讲得这么冠冕堂皇？』

    这哪里还像是过路魔案件，根本是全球危机。

    「我们两个是被遴选出来阻止这起过路魔案件的勇者！」

    『是谁选的？』

    我说过，把这件事交给日本正式选出来的警察大人就好嘛。

    「哼，这可是警察应付不了的世界危机。」

    『我也应付不了你。』

    交给警察才是最好的办法，不过，若叫这家伙别插手，她绝不会善罢甘休。

    过路魔案件……她对这种麻烦事老是这么有兴趣。

    『还有，你不用写作吗？要是写不出来，那个变态又会跑来喔。』

    「最糟糕的是，就算我写完了，那个变态还是会来。」

    她当然会来，因为这是她的工作。

    「你不是也很关心这件事吗？」

    『是没错啦。』

    我望向夏野的桌上，有一叠从昨天到现茌都没动过、仍是一片空白的稿纸。

    喂，瓶颈是不是恶化啦？

    她过去至少还写得出东西……

    说不定情况严重到无法再一笑置之。

    「……出去看看或许会有所发现，对了，这是转换心情。」

    如果我不理她，她必定会一个人胡搞瞎搞。

    夏野跃跃欲试地练起拳法。

    在八月的案件中，夏野曾单枪匹马地打倒持有猎枪的凶手，因此，就算有一大票过路魔也不是她的对手。只要她出马，事情必定可以解决，至于状况恶化的可能性先暂且不讨论。

    这总比什么都不做来得好，而且她这么强悍，不需要我多操心。

    『你决定了吗？』

    「当然。即刻动身吧！」

    『也好，你想先去哪里？』

    「这个我还没想好，反正随便走走应该会有线索。」

    『不行不行，至少订个大概的目标嘛。』

    「目标这种东西，等到开始行动之后自然会出现。」

    为何讲得这么潇洒？难道她的心里已经有底？

    她明明还没掌握任何资讯，光是看了铃菜拿来的怪杂志便出动，会不会太过轻率？这样好像太缺乏媒体素养。

    话说回来，警察想必已开始行动，直接问他们是最有效率的方法。

    『你问过你姐姐了吗？』

    「是啊，我已经打电话问过她。」

    『怎么样？有问到什么情报吗？』

    「这个嘛，她什么都不肯说。」

    『想也知道，一般来说警察不可能随便透露消息。』

    神明果然很公平，在缺乏常识的妹妹身边安排一个有常识的姐姐。

    「我稍微提到过路魔的事，她很激动地说：『你不要插手，绝对不要！』」

    『当然啊，因为你上次给她增添不少麻烦。』

    夏野在八月发生强盗案件时干涉警察的调查行动，听说因此被痛骂一顿。

    即使是一家人，她也不该跨越基本的防线。可以的话，我也希望她别跨越我的防线，不过她一定会以剪刀回应我，害我这条防线总是一再失守，该怎么办呢？

    「『绝对不要做』的意思就是『去做』吧。」

    『才不是！』

    不要把年轻搞笑艺人的常识当成一般人的常识！只会在电视上出现的才叫做表演啊！

    「有哪个笨蛋听到别人阻止就真的不做？」

    『听到别人阻止偏要做的笨蛋才麻烦！』

    「所以，我都从市公所公告和街头布告栏收集资讯。就算谣言满天飞，对我也不管用。」

    『难道你的大脑已改造成电子脑？』

    这算是类比讯号还是数位讯号？

    「也是多亏如此，应该查得出杂志上没有报导的第三件案子。反正悠悠之口本来就很难杜绝，姐姐直接告诉我又有什么关系？」

    嗯，我想夏野的姐姐一定息有神经性胃炎，有个这样的妹妹是很伤胃的。

    我也有个麻烦的妹妹，所以我们两个一定会处得很好。

    不知道圆香现在在做什么？

    多半是在做咖哩吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【绝对不要做】可能是「去做」的意思。

    【媒体素养】不该囫囵吞枣地吸收资讯，而是要懂得取舍、判断真伪，并且加以活用，这是生活在资讯发达的现代社会中必备的技能。资讯的价值不在于资讯本身的可信度，而是取决于自己怎么看待资讯。

    ※　　※　　※

    户外。

    一年将尽，现在已感觉得到冬天的气息。

    站在我身边的夏野仍是一身黑衣，黑外套、黑毛衣、黑迷你裙，内裤大概也是黑的吧，但我如果胆敢求证，一定会死得很难看。

    现在打扮成这样会比夏天适合，不过她外出时总是这样穿，难道她的衣柜里都是一样的衣服吗？

    「先来做最基本的调查，去路上打听吧。」

    结果夏野还是决定要插手，我真该找个机会当面向她姐姐道歉。

    『要从哪里问起？』

    新稻叶可不是小地方。

    连接市中心的民营铁路车站一带是最繁华的区域，但南边也有通往市中心的公路以及广大的住宅区，我们不可能全部走遍，要打听也得有个范围。

    「呃，第一个受害者是J高中的学生吗？」

    『是啊，那本怪杂志是这么说的。大概是城德学园吧，附近的学校只有这间的校名是J开头。』

    「还有书店。那是车站前的本田书店吧？所以要打听应该从这一带开始。」

    『杂志没有提到的第三个受害者呢？』

    「网路上有很多消息。正如铃菜所说，最近有上班族受到过路魔攻击，但不确定地点在哪里。」

    『还有其他情报吗？』

    「这个嘛，新稻叶地底有旧日本军的秘密基地。」

    『那和这次事件没关系吧？』

    跟今后的事也没关系。

    「听说里面躺着军事部研发出来的强化外骨骼士兵喔！」

    『这绝对是胡扯！』

    「我们得趁其他人还没找到之前……」

    『你想做什么？』

    利用他们征服世界吗？即使没有那些士兵，只要有十个夏野便足以毁灭世界，一定会诞生出常识混淆的新人类。

    糟糕，我光是想像都会怕。

    「听说山里的防空洞就是入口，我们去看看！」

    『过・路・魔・的・事・呢？』

    「还有，怪盗双面人对新稻叶美术馆发出预告，我们也去看看热闹吧！」

    『过・路・魔・的・事・呢？』

    你到底都上网调查些什么啊？

    『总之，我们先去第一个受害者的学校城德学园，接着再去商店街。』

    虽然起头有些脱线，但我们经过讨论，还是大致订出查访的范围。

    反正就是尽量多找一些人打听消息。我父亲也说过，打听是解决案件的最佳捷径。不过，父亲明明是个普通上班族，他到底有着怎样的过往？

    我一边走一边思考父亲的神秘过往。

    『过路魔会是怎样的人呢？』

    「这几件案子找不出相同点，所以警察也做不出人物侧写。」

    的确，受害者包括女高中生、粉领族、上班族，年龄和性别都不一样。

    『或许还是有共通点，只是我们没发现。』

    好像不该这么说，但我开始体会到推理小说中侦探角色的乐趣。

    用推理小说的角度判断真实案件一定很好玩，不过，现实世界才不会发生那么富戏剧性的案件。

    「要是动不动就发生密室杀人案，未免太可怕。」

    『说的也是，但我还真有点期待。』

    这是每个书痴都有过的念头。

    「那就让你担任侦探角色。」

    『咦？真的吗？』

    「你自己选吧，看是要被烟灰缸打昏，还是被手表型麻醉枪迷倒，或是被足球敲得不省人事？」

    『这才不是侦探角色！』

    这是一觉醒来案件便已解决的角色。

    以下是在新稻叶打听到的消息。

    第一人　　爱说闲话的女高中生　　靠谂

    「过路魔？呵呵呵呵，其实我应该要保密才对，不过还是告诉你吧，你听听就好，绝对不可以说出去喔。听说被攻击的女生是图书委员，她忙着处理委员会的事，很晚才回家，结果在路上遭到攻击，制服被人割破。她出事时身上刚好带着书，她把书拿起来这样挥，过路魔就逃走了。不知道那是什么书，竟然光是挥舞便能把人吓跑。她好像没有受伤，但是因为惊吓过度，一直没来上学。咦？那本就是上次来找我的人提过的杂志嘛。我被那本杂志的记者采访过喔，对方问我关于过路魔的事，我也说了不少。记者的消息果然很灵通，虽然还是输我一点啦。啊，我会不会因为接受采访而被挖掘进演艺圈呢？我趁早帮你签个名吧。没关系没关系，不用跟我客气。」

    第二人　　患有代谢症候群的书店店长　　本田文夫

    「最近时局真差，竟然有过路魔，不久前才刚发生过强盗杀人案件……啊，不好意思，你要问过路魔是吧？这里最近发生一些事，警车也来过很多次，那个受害约粉领族好像来过我们店，她买完书离开之后就被人攻击，这是其他客人后来告诉我的。真可怕，以后晚上出门得小心一点，还得警告女儿们才行。嗯？什么书？听说是秋山忍的书，不过我没在那种深夜里卖过秋山忍的书啊，如果有人买那么厚重的书，我应该会有印象……不过，既然客人那样讲，一定错不了，客人的记性一定比我好！怎么？干嘛用那种怜悯的眼神看我？」

    第三人　　坠入情网的女大学生　　三浦日向

    「你知道怪盗双面人？对、对不起，我太过激动。是啊，我见过他，我在电车上被醉汉纠缠时，他突然过来拉走我。那时我真的吓坏了，虽然没出事，却害怕得一直发抖，他还温柔地抱着我……但我还来不及道谢他便离开，只留下这条有怪盗双面人签名的手帕。啊啊，我好想再见他一面！我想亲自向他道谢！怪盗双面人先生到底在哪里呢？」

    第四人　　宠物店的爆炸头店长　　犬饲洁

    「哇！没、没什么，我对你没有什么意见，真的。喔，汪汪看起来很有精神呢，表情也很不错。啊？过路魔？最近出现过路魔吗？喔？到处割人家的衣服？凶手不会是你吧……没有，没什么，我什么都没说，请把剪刀收起来，不然我要报警。哇！对不起！我是开玩笑的！我不会说出去的！我什么都不知道！什么都没听到！请你饶了我！」

    第五人　　在转角撞到、口衔吐司的业务员　　佐藤哲弘

    「啊？干嘛问我这个？我在赶时间……没有，我没什么事。你干嘛拿剪刀对着我？很恐怖耶，拜托别这样。过路魔？喔喔，你说过路魔啊，我同事好像也碰过。唔……听说他晚上在漫画网咖看书，正准备回家时，一走出门外就遭到攻击。啊？什么书？天晓得，只是普通的书吧。对了，他最近说过很喜欢秋山忍，或许是那个作家的书。我很少看书，所以不太确定。话说在这种时代，还有谁会看那种过时的东西，落伍也该有个限度……那只狗干嘛一直叫？」

    第六人　　健身教练　　宗像腕力

    「呀！夏野、小狗，你们好吗？嗯？你们为什么躲开？为什么全力跑走？喂，过来呀，这个香草口味的特制蛋白粉送给你。哈哈哈，别跟我客气。嗯？为什么还跑个不停？我懂了！你比较喜欢巧克力口味是吧？」

    ※　　※　　※

    打听结束。

    「原来如此，也就是说怪盗双面人平时是个温文儒雅的正直青年，但是看到身边的女生有危险便会鼎力相助，就像后宫故事的主角。他对新稻叶美术馆发出预告，究竟是要帮助哪个女生？是美术馆馆长的女儿吗？还是女怪盗？」

    『过・路・魔・的・事・呢？』

    怪盗双面人的确是个有趣的家伙，不过，现在应该先处理过路魔的事吧？而且所谓的双面人只是表里不一的人吧？

    夏野询问过很多人，但是认真回答的只有少数几人，知道过路魔消息的人更是少之又少。

    没办法，穿着一身黑衣还带着一条黑狗的女人真的很诡异，没几个人会和这种人认真说话。爆炸头和宗像先生不算在内，但他们一点用都没有，而且都很变态。

    「还是有一点收获。」

    也是啦，我们确实得到一些关于过路魔的情报。女高中生、粉领族、第三个受害的上班族，所有情报都齐全了。随便问问还真的问得到，要说是巧合未免太巧一点，难道这也是夏野的异常技能？

    虽然还不知道凶手的真面目，我们却得到一项重要情报。

    『就是书……』

    「是书啊……」

    带着书时被攻击。

    买书之后被攻击。

    看书之后被攻击。

    目前已知的三个被害者的共通点就是书。

    『而且是很厚的书……』

    这么说来，多半是那个。

    夏野好像也想到同样的事，看着我点点头说：

    「是啊，能用来对付过路魔的书应该不多。」

    『所以真的是你的书吗？』

    根据收集到的情报来看，过路魔和秋山忍的书似乎有所关联。

    过路魔简直是专门找有秋山忍作品的人下手，他和秋山忍之间到底有什么瓜葛？

    『嗯？』

    我看着站在旁边盘起双臂沉思的夏野。

    黑外套加黑毛衣加黑迷你裙，这身打扮即使在半夜被人发现也能趁暗溜走。她大腿上的红色皮套里有一把锐利得可以杀人的剪刀，而且夏野和秋山忍的关系非比寻常，说得更明白一点，她正是作者本人。

    嗯，原来如此。

    『凶手就是你。』

    「啊？」

    谜底解开了。刚才收集到的证词全都指向同一人，应该可以立刻判定吧。最亲近的人正是凶手，这种桥段挺常见的。事情演变成这样真教人遗憾，不过犯罪就是犯罪，希望你能勇敢面对自己的罪，努力弥补。

    「喂，杂狗。」

    家里出现凶手一定会让你姐姐很难过，不过家人毕竟是家人，希望你姐姐能诚恳地和你谈谈，帮助你重回社会。你或许有难言走隐，但家人是最可靠的，你一定可以得到谅解，你姐姐也一定会去探监，以后就会渐渐消除疙瘩。

    「喂，贫狗。」

    嗯，我同样觉得很震撼、很意外，但我会试着接受。没问题，我会负责照顾你留下的公寓和书，要把银行的存款簿之类的东西留给我也无妨，我一定会好好利用。

    所以，你快点去自首吧。

    「你・找・死・吗？」

    『对不起我不会再犯了不会再说了不会再想了不会再得意忘形！』

    好恐怖，我吓到差点失禁。

    直接把这家伙当作凶手不是很好吗？我真的这样想，因为从现场情况判断，她比看不见的过路魔危险许多。快逮捕她吧，不然干脆逮捕我，这样我才逃得掉。

    『我是开玩笑的啦。』

    「我怎么觉得一点都不像玩笑？这是错觉吗？」

    『是开玩笑的！』

    好可怕，她的眼神好认真。

    『因为你怎么看都像头号嫌犯嘛。』

    会斩人，和书有关，穿着类似夜行装的黑衣。

    条件全都符合，凶手根本是夏野。事态太过明显，这是三段论证得出的结论，毫无质疑的余地。她实在太可疑，连我都没办法帮她开脱。

    「怎么可以光看这几点就说我是凶手？说不定……」

    『说不定怎样？』

    「说不定那是我、我的分身啊！」

    夏野小姐，你自己也很心虚吧？条件这么齐全，连你自己都会起疑。这是当然的，状况证据太明显，接下来只要写好自白笔录便能结案。

    「说、说不定是双胞胎妹妹！」

    『你只有一个姐姐吧？』

    「说不定是潜伏在我体内的另一个我！」

    『那就得逮捕你的身体，去警局吧。』

    「说、说不定是我在梦游时做的！」

    这根本是自首吧？

    『你一定是有什么伤心事，才会跑去当过路魔。』

    「不是我啦！」

    『光是斩我还不能满足，所以每晚出去偷袭路人。』

    「别小看我！我要做的话，一定会正大光明地从正面下手！」

    这完全是自首耶！

    当我们在商店街的一角大谈「夏野凶手论」时……

    「哇啊啊啊啊啊！」

    远方传来撼动商店街的惨叫。

    那是遇到生命危险时的叫声。

    『怎、怎么回事？』

    「快去看看！」

    购物的人们都很疑惑，不知道发生什么事，我也愣在原地，但是夏野的反应极快，她在短短一瞬间掌握事态，立刻朝声音传来的方向跑去。

    『喂，等一下！』

    我急忙叫住她，她却没有回头。

    『搞什么嘛！』

    有话待会儿再说吧，我拼死驱使我的狗腿，紧追前方的夏野。

    我有一种不祥的预感。

    总觉得在哪里听过类似的惨叫声。

    商店街中央出现一堵围观的人墙。

    人群之中弥漫着大事不妙的气氛，每个人都露出惊疑不定的神情。

    夏野毫不迟疑地走进人墙。

    「这是……」

    『怎么回事……咦？』

    我听到夏野的声音急忙望去，发现有个人倒在那里。

    那个人躺成大字形，一动也不动。

    『怎么会……』

    我愕然无语，因为倒在那里的是我认识的人，而且不久前还曾交谈过。

    眼熟的爆炸头，「IGGY」宠物店的店长犬饲洁倒在地上。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【城德学园】距离新稻叶车站南门徒步十分钟路程的私立高中，因为门槛不高、校规宽松，在市内颇受好评，体育方面尤其杰出，男子棒球社和女子袋棍球社在全国比赛中屡创佳绩，俗称「城高」。

    【怪盗双面人】在女孩陷入危险时潇洒登场，解除她们的危机，如同后宫故事主角一般的人物，名字的由来是他留下的手帕上写着「怪盗双面人」字样。脸上盖着很长的刘海，所以没有人看过他的长相。虽然称为怪盗，却没偷过任何财物，偷走的只有女孩们的心，据说新稻叶还有怪盗双面人的后援会。新稻叶七大怪谈之一。

    【凶手就是你】侦探的经典台词，必须伸直手臂指着对方，用清晰洪亮的声音喊出来。如果搞错会很丢脸，所以使用时要非常小心，一定得先做过充分的调查。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『喂……』

    我战战兢兢地叫唤夏野。

    脑海中浮现最坏的情况，不祥的预感贯穿我的全身。

    「安静点。」

    夏野跪在爆炸头身边，检查他全身上下，然后按着他的脖子，集中精神静止片刻，接着吐出一口气，抬起头说。』

    「他还活着。」

    听到这句话，我和旁边的人们都发出安心的叹息。

    太好了，看到爆炸头倒在这里，让我吓一大跳，不过真是太好了，如果认识的人出事，一定会很不舒服。我绝不想再碰上那种场面，那样对心脏很不好。

    「好像是被锐利的刀子攻击。」

    『喂，难道是……』

    「是啊，应该是第四起过路魔案件。」

    夏野的表情仍未放松，她警戒地左右张望，像猎犬一样扫视周围，好像在找什么东西。

    『喂，怎么回事？』

    「……别吵。」

    夏野不理会我，锐利的视线继续扫向四周。

    『你到底在看什么？』

    「找到了！」

    她没时间回答我，立刻飞奔出去。

    好快！她以迅雷不及掩耳的速度穿越人墙，漆黑的外套因此高高扬起。

    我随后跟着跑去，但是碍于人群阻挡，追不上夏野。

    『喂！发生什么事？』

    夏野没聪见我的喊叫，只有周围几个人被突然传出的狗吠声吓到。

    真搞不懂她。我还在疑惑时，夏野已经跑得不见人影，即使想循着味道跟去，距离又太遥远。

    她到底看到什么？要走之前好歹先跟我说一声啊。

    『什么嘛，混帐。』

    算了，我回爆炸头那里等吧，反正她迟早会回来。

    爆炸头仍然躺在地上，有时还会含糊地说着「爆炸头……我重要的爆炸头」。

    『这家伙在说什么？』

    他那么爱惜这颗爆炸头吗？我试着踩踩看，那头卷发像麻糟一样弹方十足地恢复原状。原来如此，果然是上等的爆炸头。

    爆炸头的弹性真有趣，令我忍不住一再踩踏。

    哇，不妙，真的很好玩耶。

    我玩着爆炸头玩了一阵子。

    「呜……爆炸头……我的爆炸头……」

    听到他在昏迷中发出哭泣声，我才停下来。

    『夏野好慢喔……』

    她已经离开好一阵子，迟迟不回来。

    爆炸头再怎么好玩也有限度，我已经快玩腻。不知道会不会真的爆炸呢？虽说爆炸只有一瞬间，但是一定更好玩。

    好啦，现在该怎么办？我真想看书打发时间，但我没带书出来。谁知道会碰上这种事，会不会刚好有书掉在附近？

    我怀着这个念头四处张望。

    『……嗯？』

    我感受到特殊的气氛。

    狗的神经察觉到某样异物。

    回头一看，商店街小巷里的垃圾桶后面好像有东西。

    『什么？』

    真好奇。我不明就里地对那样东西产生强烈的兴趣。

    不好意思，爆炸头，你继续待在这里和地面相亲相爱吧，虽然我踩了几脚，但你一定会没事的，救护车应该快来了。

    我在心底默默向爆炸头道别，接着慢慢走向垃圾桶旁的异物。

    在小巷里，视线模糊不清的暗处，我看到那样东西。

    我绝对不会看错。

    『书？』

    不对，不只是书。

    「……这不是《原罪系列》的第四集《懒惰》吗？』

    在秋山忍所有作品之中最另类，外表不像普通的书，反而像便当盒的厚重书本躺在那里。一本包着鲜红书皮的《原罪系列》直接放在地上。

    为什么秋山忍的书会在这里？

    是谁丢在这里的？不对，应该不是丢掉的，既然附近有垃圾桶，如果要丢弃应该会丢那里，只有一本书放在这里实在太奇怪。

    『简直像是有人故意放在这边。』

    这个状况很不寻常，不过无所谓。

    好一场及时雨，好一本及时书，我正想一边看书一边等夏野。管他寻不寻常，只要有书看什么都好。书本被丢在这里实在太可怜，让我爱惜地拿来看吧。

    于是我走向那本书，正要翻开时……

    『嘎呀！』

    突然发出「啪嚓」一声巨响，有个「ㄇ」字形的铁管压住我。

    好痛！好痛！痛死人啦！

    这是什么？捕鼠夹？

    我、我动弹不得！

    可恶，竟然利用我看到书本便无法冷静思考的习性，安排这么精巧的陷阱！我被设计了！虽然我自己说起这番话时都难堪得想哭！

    话说回来，为什么会有这种陷阱？不是我在吹嘘，会被这种陷阱拐骗的只有我，而且，我现在正卡在里面。因此，各位乡亲应该能理解吧？

    「找到了！」

    有个兴奋的声音喊道。那声音十分甜美，彷佛正在等待爱慕的心上人，而且我好像听过这个声音。

    『咦？』

    那人将我连着补鼠夹一起拎起，放进大布袋。

    受到遮蔽的视野。

    失去自由的肉体。

    我还没搞清楚这是怎么一回事，便不知不觉地失去意识。

    总觉得我最近经常昏倒，都已快养成习惯。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【捕鼠夹陷阱】说是陷阱，但夹子的部分没有任何遮掩，设计得很粗糙，完成度相当低。会中这种陷阱的笨蛋，水准也相当低。

第二卷 第三章 溺水时连狗都想抓

    曾几何时听到的话、说过的话，在我的脑海里浮现。

    「喂，圆香，要看书！」

    「和哥老是这样子。」

    「有什么关系，来看吧！来看这本书！」

    「好啦。这是什么书？」

    「呃，书名是《NEO桃太郎》。」

    「NEO？」

    「我也不太懂，总之应该很厉害。」

    「嗯，看起来的确很厉害。」

    「那我要看这本书，你可以走了。」

    「……和哥，你不是叫我看书吗？」

    「看书的时候是最自由的，谁都不能打扰。」

    「那你干嘛叫我？」

    「就是叫你出去啊。」

    「这样不太对吧？」

    「我看完。」

    「太好了，和哥。」

    「干嘛说得好像事不关己的样子？接下来轮到你，圆香。」

    「呃，和哥也要一起看吗？」

    「看书的时候是最自由的，谁都不能打扰。」

    「我、我知道啦。」

    「好，看完要交一篇感想给我。」

    「为什么我要写那种像是学校作业的东西？」

    「要持续磨练，你才会变强。」

    「强不强都无所谓，只要活得健康就好。」

    「我会打分数喔。」

    「……」

    「我、我看完了，感想也写好了。」

    「喔喔，了不起。」

    「嘿嘿～」

    「你努力的时候最可爱呢，圆香。」

    「真的吗？和哥，你没有骗我吧？」

    「是真的。」

    「嘿嘿～」

    「很乖很乖。」

    「嗯，还好我有认真看书。」

    「是啊，你是我引以为傲的妹妹嘛。」

    「……和哥，你如果老是这样讨好人家，迟早会惹祸上身喔。」

    「怎、怎么突然这样说？」

    「会惹出非同小可的灾祸。」

    「圆、圆香小姐，你好吓人耶。」

    ※　　※　　※

    我梦见小时候的事。

    梦见我和圆香一起看图画书。

    好怀念啊，我有一种好甜蜜、好幸福的心情，彷佛还在梦中。

    但是醒来以后，睁开眼睛，我看到的是……

    『没看过的天花板……不对。』

    是熟悉的天花板。

    本来觉得难得有这个机会，一定要说说君那句经典台词，但很遗憾的是，我看到的是见惯的木纹天花板。

    『嗯？』

    不对，不太对劲。

    这的确是我看惯的天花板，但是怎么想都不太对。

    因为我现在不该看到这片天花板。

    『这里是住谷庄？』

    看着这片天花板睡觉的是以前的我，是如今已不在世上、拥有人类身分的春海和人。我还活着的时候天天看着这片天花板，所以连木头的纹路都记得很清楚。

    人类身分的春海和人居住的公寓――住谷庄。

    堆满书本、围绕在书本之中的桃花源。

    我的身体变成狗之后，还是一样把这间公寓用来放书，没有断绝往来，但也不会常来。那么，为什么我现在会在住谷庄里？

    『发生什么事？』

    我本来想先起床再说，却发现动弹不得。我抬头看看自己的身体，只见全身都被塑胶绳牢牢捆住。

    嗯，我懂了。

    『我有麻烦。』

    我叫自己镇定一点，冷静地判断目前的状况，但是没有任何帮助。

    因为我被绑住啦！完全不能动，绳子紧到不能再紧。

    想不到塑胶绳竟然这么结实。亲身体验被塑胶绳绑过的滋味之后，我才知道日本工业的技术如此精湛，但可以的话真不想知道这种事。

    总之，又是一次异常事态。

    这种时候只能冷静地思考。

    『呃，到底发生什么事……』

    首先，我们到处打听过路魔的事，接着听到惨叫，发现爆炸头倒在地上，然后夏野跑走，我追不上她，只好在原地等她回来，结果中了小巷里面的陷阱，最后失去意识。

    嗯，的确很异常，异常到无论嫁去哪里都不会丢脸。

    『而且，这里是住谷庄。』

    我在小巷里昏倒，醒来时已经在这里。照这情况来看，可知一定是有人把失去意识的我搬到这里。

    第一个该怀疑的对象就是我们的夏野小姐，不过夏野早已经跑走。而且，她没必要做这种事。如果她想对付我一定会当面斩过来，虽说这样也没什么好高兴的。

    简单说，凶手另有其人。

    『不对，等一下……』

    为什么把我带到这里？

    如果那个人不知道人类身分的春海和人与变成狗的春海和人有关，应该不会把我带来这里。

    那个人知道我的真实身分吗？

    我正在思考这个问题时，突然有人出现在旁边，对我说：

    「早安，和哥。」

    那人直视着我，带着一张看起来很眼熟的笑脸。

    那个笑容、那个眼神，我都再熟悉不过。

    『……圆香？』

    我妹妹站在那里。

    春海圆香。

    和我经历生离以及死别的宝贝妹妹，满面笑容地叫着春海和人的名字。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【没看过的天花板】醒来时发现自己处在陌生的环境，是很老套的桥段。不过住谷庄一二号的天花板是从前每天都会看到的东西，根本熟得要命。

    【塑胶绳】捆书用的半透明塑胶绳。单独一条不算结实，若是几条一起绑，韧性却高得吓人。携带方便又能再次使用，是镣铐的最佳代替品，不过请勿用来绑人。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「和～哥～」

    圆香撒娇地腻声叫道。

    怎么回事？春海家兄妹俩的感情确实胜过一般兄妹，但也不至于好到这种地步，我从来没看过圆香如此柔情万千的模样。

    我不是讨厌她向我撒娇喔！只是不太习惯，所以有点紧张罢了。我可没忘记自己现在被绑住。

    没有一个哥哥被妹妹撒娇时会有什么邪恶的想法，如果真有人那样想，他一定是个没有当哥哥觉悟的半吊子。只要是哥哥，都会疼爱妹妹的。好，这里会考，记得记下来。

    「嘿嘿，哥哥～」

    圆香眉开眼笑地叫道，真是可爱得不得了。

    「哥哥，大哥，兄长，老兄，大佬，老哥，哥，老大，阿兄，哥哥大人，胞兄，阿哥。」

    『干嘛这样？』

    哥哥的称呼竟然有十二个之多，光是一个不是已经够用吗？而且，中间是不是还掺杂像是络腮胡武将之类的东西？

    「勾勾～」

    『勾勾是谁？』

    「阿勾～」

    『越差越远啦！』

    那是指姑姑吧？

    话说回来，圆香为什么向我撒娇?此时的我虽是春海和人，但也不是春海和人。

    说得明白一点，我是一只狗。

    是狗狗不是哥哥。

    对着一只狗叫哥哥还真诡异。虽说哥哥是狗，但圆香又不是狗，她叫我哥哥实在太奇怪。

    圆香的态度有些害羞，但她仍是我记忆中的圆香，一样穿着深蓝色基调的水手服，齐肩的头发也一样活泼地跃动。不过，她是不是变得比较瘦？

    圆香还是像以前一样，看着我自然地说话，把我视为过去的我，态度自然地对我说话。

    难道……该不会是那样吧？

    『圆香，你听得懂我说的话吗？』

    我一发问，圆香立刻回答：

    「嘿嘿，对啊。」

    『真的吗？』

    多么侥幸！真是个奇迹！

    没想到我变成狗以后，还有人会对我说话。

    ……不对，本来就有人会和我说话。不过，该怎么说呢？我感觉那个人并不是很重视我。后来我以为又多一个人听得懂我的话，结果只是个超级被虐狂。

    果然，最终还是得依靠家人，圆香能听懂我的声音一定是纯粹的奇迹，原来神还没有舍弃我。我死掉的时候曾经怀疑神已弃我于不顾，不过任何人都会犯错嘛，请别和我计较。

    『没想到可以再见到你！』

    「我一直觉得会再见面喔。」

    『真的吗？』

    「当然，我一直相信来新稻叶一定可以见到和哥。」

    『是啊是啊，这是兄妹之情引发的奇迹！』

    「嘿嘿，和哥，你开心吗？」

    『这还用说吗？当然开心！』

    看到圆香那张熟悉的笑脸，我终于松一口气。

    我一直活在暴力威胁中，如今终于能回到久违的正常生活。

    能够离开危机重重的紧张生活，感受到睽违已久的家庭温情，我更觉得之前的生活真是莫名其妙。

    家人之间的相处绝不会整天动刀动枪。

    整天都会闻到铁和血的味道实在太奇怪。

    当人真好！虽然我现在不是人。

    不妙，意想不到的事态发展让我兴奋得语无伦次。

    「和哥，你见到我这么开心啊。」

    『嗯，是啊，我开心得有点想哭呢。』

    圆香真是救世主。

    嗯，妹妹果然是好东西。

    「我也很想见你！」

    『是啊，我好想你。没想到你会来这里，难道爸爸妈妈也来了吗？』

    虽然圆香很能干，但毕竟还是国中生，不太可能一个人从冈山跑到这里，应该是和爸爸妈妈一起来的。

    「和哥果然少不了我。」

    『这个嘛，或许吧。对了，爸爸呢？』

    「所以我们今后要一直在一起喔。」

    『嗯嗯，妈妈呢？』

    「我们要永远在一起。即使到世界末日，也要永远永远在一起！」

    咦？好像怪怪的。

    总觉得有些牛头不对马嘴。

    『圆香，我可以问你一个问题吗？』

    「什么事？和哥。」

    这的确是被人问问题时会有的反应，不过，我还是有一种犯下致命错误的预感。

    『不是什么重要的事，我也不是怀疑你，只是想问一下。我们家养的猫叫什么名字？』

    「讨厌啦，你这么想吃咖哩吗？真是拿你没办法。」

    『好，我明白了，根本讲不通嘛！』

    白高兴一场，PART2。

    是啦，都是我不好，我不应该怀抱期望。认定家人听得懂我说话的微小期望，现已烟消云散。这么一来，她又从能沟通的对象变回过路魔候补人选。

    咦？等一下……过路魔？

    突然看到圆香出现，害我什么事都忘掉，对啊，我和夏野正在调查过路魔，结果发观爆炸钒受卉，接着连我都遭到攻击。

    不对，说得更正确一点，我是自己撞进陷阱里。因为诱饵是《原罪系列》嘛，我不中陷阱才奇怪。如果那陷阱是为我准备的，确实是效果超群。

    中陷阱之后，我被某人绑走，接着来到住谷庄，而且圆香也在。

    事情的经过就是这样。

    那个陷阱该不会是圆香设的吧？

    『喂，圆香。』

    我怀着一丝希望问道，但眼眶含泪的圆香一句话便打碎这个希望。

    「和哥，我真的好希望你当时也和我们一起搬到冈山。」

    『……嗯，是啊。』

    的确，你从头到尾都很反对让我一个人留在东京。

    「都是因为你没来冈山，才会发生那种事。」

    圆香哽咽说出的话语隐含多么沉痛的心情呢？

    「可是，今后我们又可以在一起……」

    她擦擦眼泪，坚决地说出这句话，听起来简直像是在示爱。

    『是啊，因为我们是一家人。』

    「永远永远在一起！」

    『那个……圆香？』

    「永远永远永远永远永远永远永远永远！」

    『喂喂，有人在吗？』

    「我们要一直在一起，一辈子在一起。无论是健康或生病的时候，难过或快乐的时候，悲伤或痛苦的时候，无论是早上或中午或黄昏或夜晚或深夜或黎明或白昼或正午，无论是春夏秋冬，无论是正月或春假或黄金周或梅雨季或暑假或满月或初雪或寒假或圣诞节或年底或除夕，无论在托儿所或幼稚园或小学或国中或高中或大学或短大或专门学校或研究所，无论是婴儿或幼童或青年或成人或壮年或老年，从摇篮到坟墓，从受精卵到尸体，从分娩室到火葬场，从细胞到细胞，从周一到周日，从灭度到末法（注13），从海姆达尔的号角到胜利之剑雷瓦汀，从大爆炸到大崩坠，从开天辟地到世界毁灭，只要我们两人继续存在，只要宇宙遗留有见证，在一切的开始到终结，所有东西都消灭又诞生，我们两人以外的万物都归于尽头，我们两人还是会一起在爱的小窝里，我会永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远跟和哥在一起！」

    『圆香小姐？』

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！啊哈！总算！啊哈哈哈哈哈哈！在一起了！我跟和哥终于合而为一！身心灵都融合在一起！啊哈哈哈哈！太棒了！我已经等很久！我等这一天等好久！啊哈哈哈哈哈！啊哈！」

    注13灭度指释迦牟尼过世，其后有正法时期一千年，像法时期一千年，末法时期一万年。

    『哇……』

    我忽然觉得光是无法对话还算小事。

    这是怎么回事？

    这个人是我妹妹吗？

    我好想逃走，逃离这个现实世界。

    仔细一看，圆香刚才那双清澈的眼睛已染上无以名状的色彩，好像是水沟和沼泽淤泥的混合物晒乾磨碎，再唱着咒语熬煮三天三夜，有如聚集世界一切污泥般的浑沌物体，光是看到都会出事的极度危险物体。

    这股浑沌的热情似乎是针对我而来。我才不想要这么沉重的爱，但那股爱意仍不遗余力地倾注过来，圆香自顾自地沉浸在狂喜之中。

    「要永远永远永远永远永远永远永远永远在一起喔！」

    『哎唷，我不懂啦！』

    如果可以当场昏过去不知该有多好，这个现实世界却不容许我轻易失去意识。这个现实是怎么回事？难度未免调得太高吧？

    我被妹妹吓坏了，吓到不敢正眼看她。

    你怪怪的耶，圆香小姐。

    其实是外星人假冒我的妹妹吧？

    不过，刚才闻到的薰衣草香味，的确是我记忆中圆香身上的味道，而且我感到一种怀念的心情，看来这里真的是现实。

    「怎么回事，和哥？你怪怪的耶。」

    再怪也不会比你怪。

    圆香没有察觉到我的心思，依然一个劲地说着，我感觉就算我们能沟通，圆香仍然会是这种态度。这个妹妹真恐怖，彷佛是披着妹妹外皮的妹妹，她真的是我妹妹吗？

    「真拿你没办法，我来准备开饭吧。」

    『……饭？』

    因为刚才昏倒的缘故，我搞不清楚现在是几点，感觉好像已经过很久，肚子也开始饿了。

    听到她这么说，我应该开心才对，实则不然。我也不太会说，总之，我有一种不好的预感……好吧，我老实说，其实我心知肚明，知道会发生什么事。

    好的，各位观众，麻烦要来了。

    「锵～今天吃咖哩喔！」

    『我就知道！』

    端到我面前的是好久不见的圆香特制难吃咖哩。

    这个锅子摆到面前的瞬间，我过去吃圆香所做咖哩的回忆便像走马灯般一一浮现，记忆中的我全是悲惨的表情，而且现在我也像倒带似地露出苦瓜脸。好歹考虑一下我的心情嘛。

    锅子里的咖哩是鲜艳的红色，红得几乎像鲜血一样，除非是我的色觉出问题吗？

    『太夸张了！』

    这不对吧？这是咖哩吗？为什么这么红？

    『里面到底添加什么？』

    「啊，你注意到颜色了吗？嘿嘿，因为很久没见面，我想让和哥多补充一些体力，所以加入一整箱的辣油喔！」

    什么嘛，原来是辣油，我还以为是添加红色颜料。若是如此那也还好……才怪！

    我的常识真的变得不太对劲，大概是还不习惯先搭话再吐槽的技巧。照理来说，咖哩中是不会放辣油的。

    此外，房间角落有一条红色颜料，那应该是画家经过时不小心掉的，而不是用来煮咖哩吧？虽然咖哩的色泽看起来显然是红色颜料所致，但绝对不会是这样吧？至少该换成食用色素啊！虽说一般的咖哩也不会放那种东西！

    「怎样？看起来很好吃吧？」

    圆香笑容满面，但我只觉得看到死神的笑容。

    『怎、怎么办……』

    嗯，等一下，圆香做的咖哩本来已经很难吃，所以现在这样可不是开玩笑的，根本是双重难吃！

    我突然想起在书上看过狗的生理结构。

    咖哩这种加入大量辛香料的料理会损害狗的健康。

    「汤头是把洋葱炒成金黄色，再加上辣油煮到鲜红喔！」

    『更严重啦！』

    圆香不知从哪里拿出纸盘、盛上白饭、满满淋上鲜红的咖哩，而且溅得到处都是，搞得整个房间像血迹斑斑的地狱。幸亏书本都放在角落，因此能幸免于难。

    「好，来吃饭～」

    鲜红咖哩端到我面前，一股强烈的味道刺激着狗的嗅觉。怎么回事？到处都在发痛，鼻子痛、眼睛痛，接着连胃都痛起来，胸口和头也好痛。

    「看起来很好吃吧？而且我还有秘・密・配・方～」

    难道你指的是红色颜料？这哪是什么秘密，明明都已公诸于世。

    「啊，对不起，和哥，你这样没办法吃饭。」

    我又不想吃，干嘛讲得好像我很想吃的样子。

    如今我被塑胶绳捆得死紧，而且完全、完整、完美地没有食欲，不过在这种状态下确实没办法吃东西。

    圆香朝我伸出手，大概是要帮我解开塑胶绳。

    很好，趁着绳子松开的瞬间逃走吧，否则我将要沦为圆香咖哩的牺牲者。

    可是圆香抱起我，把我举到她视线的高度。

    「来吧，和哥。啊～」

    我想也是。

    期盼解开束缚的心情被一招透明即死术（注14）打得魂飞魄散。

    圆香用左手抱住我，右手拿汤匙舀起满满的鲜红咖哩，递到我面前。

    以汤匙送到我嘴迭的鲜红咖哩飘出阵阵不祥的气味，我的脖子被勒得喘不过气，但是一张开嘴就会有咖哩塞进来，这里果然是地狱。

    「来，啊！」

    『吃下这东西一定会蒙主宠召，你不能放过我吗？』

    「好啦，别客气。」

    『哇，住手……』

    我扭动身体闪避汤匙，但是闪躲范围有限。

    「来嘛，啊～」

    『不要啊！哇！住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    是的，我开始哭喊。

    「啊！」

    圆香发出惊呼，放下汤匙，好像想起什么事。

    注14「太空战士Ⅵ」的秘技，敌人透明化时的魔法命中率是百分之百，此时中了即死术必死无疑。

    「对不起喔，和哥，我忘记准备配菜。」

    她可爱地吐着舌，像是很不好意思，但现在的我只觉得那是狱卒的笑容。

    「我立刻去买，你再等一下喔。」

    她边说边脱下白围裙。

    「吃咖哩一定要配福神渍嘛。」

    然后她走出房间。

    什么！你还想让咖哩变得更红吗？

    在这种状况下有没有福神渍一点都不重要好吗？圆香对这种事倒是满严谨的，真希望她对我的健康考量也能这么严谨。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【阿勾】方言中侄子对姑姑的称呼。

    【鲜红咖哩】误把一般市面贩售的红色颜料当成食用色素加进来，色彩鲜艳得不像食物的咖哩，想也知道很难吃。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『呼、呼，差点就没命……』

    我脱困了吗？

    不对，这只是苟延残喘。

    无论狗的身体再脆弱，应该也不至于被咖哩毒死，可是，我总觉得那种鲜红咖哩的杀伤力在普通咖哩的三倍以上，因为那真的太红了。

    如果我是人类，吃吃久未见面的妹妹亲手煮的料理也无妨，但我现在是狗，所以真的办不到。

    光是咖哩的味道，就害我自豪的嗅觉死去一半，不过这样也好，要是嗅觉继续运作，我一定会先被那种味道杀死。不对，即使没被味道杀死，我最后还是得死。

    『非逃不可。』

    总而言之，处刑人已经不在，我一定要趁机逃走，否则就没有未来可言。等到圆香回来，我再也逃不过鲜红咖哩的摧残。

    为什么会演变成这种局面？圆香为什么会来到新稻叶？为什么她要绑架变成狗的我？

    我满心都是疑问，只有先逃出这个地方，才有机会找到答案。

    可是，我还没摆脱塑胶绳的束缚。即使能解开绳子，还有门锁得解决，何况窗子也紧紧关着。如果我是人还无所谓，一只狗恐怕逃不出去。

    我现在在住谷庄一二号，这是我过独居生活时的住所。我记得以前曾寄一把备用钥匙给妈妈，所以我不意外圆香能进来。

    这是我住过的地方，所以我比谁都清楚，这房间没有阁楼，也没有通往隔壁的密道。早知道会有这么一天，我真该准备一扇藏在挂轴后的密门。

    我看看房间各处。

    『……这是我的房间吧？』

    房间里有固定在墙上的衣柜和桌子，还有可能是圆香带来的白色大箱子，以及各种厨房用具。除此之外部是书，一座座的书山，一堆堆的书塔。

    总之，我必须在圆香回来之前逃出去，重点是要用什么方法。要怎样才能用狗的形体逃脱这问密室呢？

    『好想求救，不过这里没有其他住户。』

    如果隔壁有人，只要拚命敲打墙壁或许能引起别人注意，遗憾的是住谷庄其他房间都是空房。说是空房，其实全都堆满书，像仓库一样，当然没办法住人。

    『坏就坏在堆了太多书。』

    ……百分之百是我自己造成的。

    我哪知道会被关在自己的房间？

    可以的话，我真想搭时光机回到过去，把欣喜若狂地在房间堆满书本的愚蠢的我痛揍一顿。

    不过，那个愚蠢的我一定不会乖乖听话，而且我大概会跟他志同道合地一起累积书本，所以就算能回到过去也无济于事。

    唉，我只能认命地面对那盘染血的咖哩吗？

    我的冒险即将在此结束吗？

    当我陷入绝望，开始和等一下要面对的咖哩对话时，突然听到有人「叩叩叩」地敲打窗户。

    『嗯？』

    怎么回事？我勉强把头转向窗户。

    『……哇！』

    有个好黑的人！简直是灵异现象！要是在半夜看见这种东西绝对会吓到失禁！

    我还以为撞鬼了，仔细一看才发现那是我的主人――夏野雾姬。

    「你终于注意到啦？笨狗。」

    即使隔着窗户，夏野清脆的调侃声仍清楚地传来。

    「你在这里做什么？」

    『看也知道吧，我遭到囚禁。』

    「囚禁？你明明一副很愉快的样子。」

    『愉快？我这惨状哪里愉快？』

    难道你没看见我被绑住吗？没看见我受到囚禁的娇弱模样吗？

    「是吗？我还以为这是什么新鲜的游戏。」

    『我才没有那种嗜好！』

    这又不是我的工作，让更适合的人去做吧！一定有更好的人选！

    「……算了，虽然我不太好意思打扰你的兴致，但你还是跟我来吧。」

    『我哪来的兴致！啊，对不起，请你救我好吗？』

    「那你来个即兴表演，有趣的话我才要救你。」

    『糟糕！我忘记把夏野的个性输入资料之中！』

    她最糟糕的性格一到这种时候就会发作。

    我竟然忘记她是个根深柢固的超级虐待狂！

    「如果有趣的话能得到十分。」

    『要得到几分你才肯救我？』

    「还可以使用求救专线，你怎么决定？」

    『我已经在求救了！你白痴啊！』

    「你这只狗还真敢说。所以呢？要不要做？」

    『好啦！快点救救我，那家伙要回来了！』

    「我倒是有点想和那家伙聊一聊呢。」

    夏野嘿嘿笑着，但是她眼中没有半点笑意。

    让夏野碰上圆香会非常糟糕。

    此时的圆香大有问题，如果再碰上问题更大的夏野，一定会产生某种化学反应。那两人简直像红色和绿色的口香糖一样。

    『先别管那些，你快一点！』

    「……真猴急，好吧。」

    夏野说着便举起手臂。

    『等等等等一下！你想干什么？』

    我急忙制止夏野可疑的举动。

    「干嘛？我正要救你出来，别妨碍我。」

    『你的动作不像是要救我耶？』

    夏野握着银剪刀。那把好像会展示在什么暗黑博物馆的可怕剪刀，要是直按挥下，玻璃一定会应声破裂……不，是应声粉碎。

    『不要打破窗户！想个不用破窗的方法救我吧！』

    「这是怎样？你当我是一休和尚吗？」

    『又不是叫你猜谜，用常识想想看嘛！』

    「可是，不打破窗户要怎么进去？」

    夏野敲敲玻璃窗问道。

    『正常地从大门进来啊！你不是有钥匙？』

    「大门被挂锁和铁链锁住，要解开那些东西得花更多时间。」

    我望向大门。从里面看不出异状，没想到外面竟然如此惊人，邻居大概又要说闲话了。

    『就算这样也不要随便破窗啦！』

    「那你要我怎么办？」

    『这、这个……』

    「你干脆穿墙出来吧。」

    我又不是什么战队的魔术师，怎么可能做得到那种事。

    「要怎么办？」

    『请……』

    「啊？听不见。」

    我哭了。

    『请……』

    「听～不～见～」

    『我叫你破窗进来啦！笨女人！』

    对不起，住谷庄，现在住户有危险，还请多多包涵。

    结果窗户还是破了、粉碎了。

    夏野从缝隙伸手进来开锁，接着像某个从诅咒录影带中登场的人物，扭着身体爬进房间。她满身大汗、气喘吁吁，那头被汗水浸湿的大波浪卷长发贴在脸上，让她的魄力增加三成。

    『这、这个人好恐怖！』

    接着她敏捷地匍伏前进，来到我身边，一手拎起绑着我的塑胶绳。

    「……回去吧。」

    『等、等一下！好痛，痛死了，轻一点啦！为什么不先解开绳子？让我自己走！』

    夏野没有回应，继续拎着我，然后踢倒窗框跳出去，默默离开住谷庄。

    她像是提着捆绳的西瓜一样，把我连绳子一起提着走。

    『咦？怎、怎么回事？你为什么生气？』

    夏野干笑两声，转头看着我，眼中充满敌意。

    「我哪有生气？」

    哇！你明明气到极点！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【挂锁和铁链】不是用来防止外人入侵，而是用来防正里面的人逃出去，看来震撼度非同小可。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ※　　※　　※

    结果我在塑胶绳缠身的状态下回到夏野的公寓。

    我在回家的路上一直对她说话，还讲几个小笑话缓和气氛，但夏野完全没有理会。她既不吭声，也不看我。

    我一开始还摸不着头脑，后来才知道是怎么回事。

    『这幅光景真令人怀念。』

    一回到家，我就被吊起来。

    我的身上还捆着塑胶绳，像只蓑衣虫似地被吊起来。夏野坐在我眼前的摇椅上，这情景和我第一次来到这间公寓的情况一模一样。

    唯一和当时不同的地方是当时困住我的是笼子，现在则是塑胶绳。

    原来如此，难怪我怎么哀求她都不解开绳子，原来是为了这个缘故。反正都是要绑，干脆继续利用塑胶绳，这样对地球生态比较好。嗯，环保是很重要的。

    『才怪！快放开我！』

    我已经吓到开始想一些本来不会想的事。若是担心环保，要怎么当书痴？

    夏野可能被这番反环保发言激怒，露出一脸凶相站在我面前。

    「好，现在开始审问。」

    她竟能若无其事地说出「审问」二字。

    夏野拿着银剪刀，冰冷的视线朝我看来。要是不小心说错话，我一定会没命，可是就算什么都不说，我还是会没命。

    总之，我只能尽力开脱。

    『干、干嘛啦，突然跑掉真是不好意思，但我也没办法啊。我是被人绑走的，又不是自愿离开！』

    夏野生气的理由是我在她离开时刭处乱跑吧？

    可是、可是，那是无可奈何的情况，我怎么可能对那种陷阱视若无睹！

    「……我不是要说这个。」

    她把剪刀一横，用刀刃拍拍我的脸颊。

    这家伙天生就是当处刑人的料，我现在真的快要失禁。如果真的发生那种事，我一定会多一个非常不雅的外号。

    『那又是为什么？我今天行动时明明特别认真。』

    「喔？」

    她的目光直直盯着我。

    「真的吗？」

    夏野的红色大眼睛带着专注的色彩。

    『真、真的啦！』

    怎么回事？我在不知不觉中做错什么事吗？如果不快点想起来可就糟糕。

    即使卑躬屈膝也无所谓，不管再卑微都无妨，总之先道歉就对了。就算不知道理由也要道歉，就算不是我的错也得道歉。

    我下定决心，正要开口道歉的瞬间……

    「那个女人是谁？」

    夏野一脸认真地丢出这句话。

    『啊？』

    这句意外的质问令我的脑中堆满问号。

    我还以为她又在开玩笑，但她的眼神认真得看不出一点玩笑的味道。

    『你、你在说什么啊，夏野小姐？』

    我真的搞不懂，只好直接问她。

    「你还想装傻吗？好吧，如果你是这么打算的话……」

    她一边说一边举起银剪刀。

    等、等一下！等一下！等一下，

    『我真的不知道你在说什么啦，哪、哪来的女人？我的身边哪有什么女人？』

    真要说的话，只有眼前这个剪刀女。虽然把她称为女人，对XX染色体有些过意不去，但她的确是女的，是女性，是Woman。不过，与其讨论她的性别，我更想搞清楚她是不是人类。

    「我是在问你，刚才在住谷庄和你打情骂俏的人是谁？」

    夏野的气势继续增强，背后彷佛有漆黑的火焰在燃烧。

    住谷庄？打情骂俏？

    听到这些关键字，我总算理解。

    『……你是指圆香吗？』

    「原来如此，那只狐狸精的名字叫做圆香啊。很好，我要用三天三夜的时间好好告诉她，随便乱动人家的东西会有什么下场。」

    夏野的眼中闪过阴沉的光芒，嘴角弯成月牙状。

    这个人是怎么回事？为什么会如此适合露出这种表情？

    『等、等一下，干嘛凶巴巴地说出这么恐怖的话？什么狐狸精？别帮我妹妹取那种奇怪的称呼！』

    不过，我妹妹的确很奇怪，怪到我都不知道要怎么帮她说话。

    「妹妹？」

    『是啊，妹妹。』

    「……这样啊，那只狐狸精的名字叫做『妹妹』。」

    『不是啦！我是说妹妹！Sister！由同一对父母生出来的妹妹！』

    「真的吗？」

    『真的！』

    「要是你敢骗我，就得自行承担后果。」

    『我何必骗你？』

    「证据呢？」

    哎唷，烦死了。

    『证据？哪有这种东西？那家伙叫春海圆香，十五岁，国中三年级，是我春海和人如假包换的妹妹！』

    我讲完的瞬间，银剪刀一闪而过。

    她突如其来地行凶，让我连做好心理准备都来不及。

    不过我没有感觉到任何痛楚，接着看见断裂的塑胶绳散落一地，我跟着下坠。但我还没落地就被夏野接住，这情景好像也在哪里看过。

    「很好，我听听你怎么说吧。」

    你这家伙非得先拷问才能好好谈话吗？

    而且你抓住的是我的脖子，好难受。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【第一次来到这间公寓的情况】当时是被关在笼子里吊起来。基本上一开始就是受缚状态，这在世纪末或流星街或灰色车站或流亡村都很常见，若想要生存下去，便不能太在意这种小事。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『然后，我一醒来就发现自己被关住。』

    我在呼吸困难的状态下描违和夏野分开之后的遭遇。

    说是遭遇，其实报告内容十分空虚，只有昏倒和受困，不过事实就是如此，我也无可奈何。

    夏野沉默片刻才说：

    「……你是白痴吗？」

    『我自己多多少少有注意到这一点，但你能不能别说出来？』

    夏野坏死了！人家不理你啦！

    「为什么你会被妹妹关起来？」

    你问得很好，但我也不知道为什么，所以请让我跳过这个问题。

    「哥哥是书痴，妹妹是囚禁痴，你们家到底是怎么教育孩子？」

    『我都说了我不知道嘛！』

    还有，你能不能别说我家的坏话？

    「看你们囚禁的模样很融洽的样子。」

    『不要把囚禁讲得好像拌嘴一样！』

    「……什么嘛，明明很融洽啊。融洽，荣恰，茸掐……」

    夏野不知为何眼神发直，怪里怪气地喃喃自语。

    好，趁我还没受伤之前快转移话题。

    『那、那么那么那么，你那边碰到什么事？』

    「……什么事？」

    『发现爆炸头出事后，你不是跑走了吗？到底是看到什么？』

    「喔喔，有个奇怪的家伙，大概是过路魔。」

    『这样啊……什么！』

    这么重要的事，竟然说得如此轻描淡写。

    『凶手在现场吗？』

    「爆炸头才刚被攻击，我想凶手一定还在附近。」

    『这样说也没错，但是你为什么知道那个人是凶手？』

    「因为那个人拿着锐器。」

    『锐器？』

    「爆炸头是被锐器攻击的。不是美工刀或蝴蝶刀那种小玩意儿，而是更大更凶狠的刀，所以现场带着这种东西的人便是凶手，也就是过路魔。」

    『听起来满合理的，不过你怎么知道谁带着刀子？』

    「有一个人的动作非常不自然。」

    『怎么个不自然法？』

    「那么大的刀一定很难携带，也不能直接放进包包，至少要用一些东西裹住。爆炸头刚被攻击我们就来了，旁边还有那么多人，所以凶手不太容易藏起凶器。」

    夏野滔滔不绝地说道。

    「凶手非得藏起凶器不可，所以会有一种神秘兮兮的态度，但是很不明显，不仔细看是看不出来的。」

    原来如此，也只有平时随身携带剪刀的夏野能靠这种方法判断。竟然能找到连警察都抓不到的过路魔，难道你是猎犬吗？

    既然如此……

    『所以，过路魔一案已经解决？』

    「还没。」

    『为什么？』

    不是已经彻底解决吗？连凶手都抓到啦。

    「……凶手逃走了。」

    啊？

    『你让凶手逃走？』

    「……嗯。」

    『你不是看到凶手吗？』

    「没有，那个人逃得很快，而且戴着帽子，看不清楚长相。」

    『什么嘛，真没用。』

    「我迟早要教训那个家伙，过路魔绝对没办法逃出我的手掌心。」

    『不是已经逃走了吗？』

    「……嗯。」

    明明被他逃掉了。

    「什么嘛，我差一点就抓到他耶！才差几公分，不对，只差几公厘！这样差不多等于抓到凶手吧？」

    『你这是什么模糊搜查？』

    还好夏野不是警察。

    「总之，我只差一点点就抓到凶手！」

    『所以现在还不能排除你自导自演的可能性。』

    只有夏野一个人说看到什么人影，多半是编造出来的，绝对错不了。

    「我一定要教训那家伙。现在至少知道那个人比我更瘦小。」

    『喔？』

    又多一条线索。姑且算是女性的夏野说对方比自己更瘦小，那么凶手应该是女性，不然就是小孩。不对，结论下得太快，人也是有很多种的。

    『还有其他线索吗？』

    如果有遗留的物品就好办，这样我便能以名侦探犬的身分进行调查。

    「啊，对了。」

    夏野「啪」地敲一下手，在外套口袋掏东西。

    「唔……真不好拿。嘿咻！」

    她费好一番工夫才拿出东西，我一见到那个东西立刻会意过来。

    那个东西大到令人讶异竟然塞得进外套口袋里，简直像个便当盒。

    我看过那个东西，而且不仅是看过，根本眼熟至极。我为了阅读、保存、传教，整整买了三本，所以绝封不可能看错。

    『那不是你的书吗？』

    秋山忍的《原罪系列》。页数多得超乎寻常，畅销作家秋山忍的代表作也是问题作的《原罪系列》第六集，《暴食》。

    『那是哪来的？』

    「捡到的。」

    『是哪个白痴掉的？』

    竟然弄丢这么精采的书，真是缺乏警戒，也缺乏修练。是说书掉下去的时候应该会发现吧？因为这本书落地时一定会很大声。

    「凶手。」

    『啊？』

    「我是说，这本书可能是攻击爆炸头的人――也就是过路魔掉的。」

    我能采取的行动只有一个，即是劝导。

    『你还是去自首吧。』

    「又不是我掉的！我只是写书的人！」

    或许吧，不过……

    『唉，好啦，不要再隐藏。』

    何必把自己掉的东西说成是凶手遗留下来的呢？就算你不玩这种花招，我也可以理解的。

    一般人不可能弄丢这么厚一本书，除非是故意的。故意在行凶现场留下自己的书，多半是要传达讯息，希望有人来阻止自己继续犯罪。没问题，我已清楚听到你的心声。

    『好，我很了解你的心情。』

    「你了解才有鬼！」

    『你陷入瓶颈，一定累积不少压力……』

    「我现在就在累积啦！」

    『离你最近的人是我，要是我早点注意到就好了。』

    「你真正该注意的是现在！现在！」

    『我至少会去探监。』

    「算了，捅吧，捅下去你就会闭嘴。」

    『对不起！』

    如果再调侃她一定会危害到自己，所以还是收敛一点比较好。

    不对，虽说是调侃，其实我真的那么想，因为没有人比夏野更可疑。可能性最高的选项便是真相，福尔摩斯老师不也这么说过吗？

    夏野小姐的视线盯得我浑身刺痛，看来真的要收敛一点，不能再随便开玩笑。

    「喔，原来是开玩笑啊……」

    『那当然！』

    我的性命之忧可不是开玩笑的。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【三本】这是最基本的组合，分别用来阅读、保存、传教。有人会再加上用来装饰和维持精神稳定的两本，总共五本，据说还有人等级高到在每个房间各放一本。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    新稻叶发生过路魔案件，我和夏野都和这件事扯上关系。一开始是因为夏野陷入瓶颈，想藉着解决案件来转换心情，但是在她主动把事情揽上身之前，我们早已和这件事有隐密的关系，简直像是一开始就藏在我们身后，像恶意一样潜伏在我们背后。

    铃菜带来的杂志，夏野收集的资讯，在街上问到和看到的消息。

    先把目前所有的资料做个整理吧。

    第一个案件发生在十月底。

    高中女生放学回家时，制服被人用刀割破。

    受害的女高中生是位于新稻叶的城德学园的学生，她因为委员会的活动在学校待到很晚，回家时在半路受到攻击。当时她带着厚重的书，秋山忍的书。

    第二个案件发生在十一月初。

    粉领族刚下班，离开公司时被人拿刀割破衣服。

    听说她是在书店买完书之后被过路魔攻击。当时她买的是秋山忍的书，有大叔作证，应该错不了。

    第三个案件发生在十一月中旬。

    有个上班族的衣服被人用刀割破。

    他下班以后在漫画网咖看书到深夜，离开时遭到攻击，而且，他当天看的是秋山忍的书。

    第四个案件发生在我们眼前。

    爆炸头在商店街受到攻击。

    先前几起案件全是发生在深夜，只有这次发生在光天化日之下。

    另外，这次出现一个带着锐器、疑似凶手的人物，虽然没被夏野抓到，却遗落一本《原罪系列》的第六集《暴食》。

    把这些事全部放在一起看过一次，真教人不舒服。每件事都跟秋山忍的书有关，凶于简直是故意找拥有秋山忍作品的人下手。

    若真是如此，凶手的目的是什么？

    那个过路魔如果只是要享受犯罪的乐趣，没必要一直死咬着秋山忍的书，而且即使被夏野追着跑，也不太可能弄掉那么厚的书。

    凶手故意丢下《暴食》，把秋山忍的书扯进案件里，一定是为了某种目的。

    「如果这是推理小说，可能是照着书本的内容犯罪。」

    『你指的是模仿犯罪吧，不过这次应该不是这样，因为《暴食》里面没有过路魔。不对，现在还不确定出现在其他案件的是哪些书，所以不能立刻下结论。』

    现在能确定的只有第四个案件中出现《暴食》。由于秋山忍每本书都厚到很夸张的地步，所以不能光靠「厚书」这个条件来辨别。

    「想得简单点，凶手或许是要传达某种讯息给作者。」

    『你说这是给作者秋山忍，也就是给你的讯息吗？』

    夏野大力点头。

    「如果凶手的目的是要让作者注意到这些事，在犯案时频频扯上书的不自然举动便有合理的解释。」

    『要是这样的话，凶手想传达给你什么讯息？』

    「这点我还不清楚，但多半不是什么好事。」

    的确，从过路魔案件看来，凶手要传达的讯息绝对不是好话，更有可能是对秋山忍怀恨在心。

    「怀限……是啊，确实有这种感觉。」

    『你记得自己得罪过什么人吗？』

    「……」

    夏野思索良久。

    她得罪过的人一定多到数不完。

    我不可能清楚夏野的一切，但她既然身为作家，一定会受到大众瞩目，说不定连她自己都没注意在哪里得罪过人，而且书迷越多，越有可能出现怪人。

    「就像你这样吧。」

    我正在认真思考，你能不能安静一点？

    如果这些事是书迷做的，便能解释为何要扯上秋山忍的书。不过，如果要这样推论，还有一个大问题。

    『为什么过路魔会出现在新稻叶？』

    「嗯，是啊。如果不是巧合，这的确是最大的问题。」

    新稻叶是秋山忍的居住地，这点对我们来说没什么大不了，是理所当然的事实，但是对大多数人而言并非如此。

    「秋山忍等于夏野雾姬」并不是公开的资讯，她的书迷都不知情，因此，过路魔案件发生在新稻叶，可以导出一件事实。

    「做这些事的人知道秋山忍住在新稻叶。」

    没错，过路魔会在这里出现，正是代表这个意思。凶手故意在秋山忍身边犯案，就是要传达这个讯息。

    这是挑衅。过路魔在秋山忍的居住地行凶，藉此对她示威，如同声势浩大地宣布「你就是我的目标」。

    针对夏野雾姬，针对秋山忍而来的恶意。

    「竟然扯上我的书。」

    夏野拿起那本《暴食》。

    「没想到这件事和我有关，姐姐在电话里什么都没提到。她不肯告诉我，或许是因为这个理由。」

    的确，总不能对夏野说「受害者都有秋山忍的书，所以拜托你别插手这件事」。

    如果说出这种话，依照夏野的个性一定会去调查，不过夏野的姐姐还是白费心了，因为夏野已经发现这点。

    说到秋山忍的书，我还有一件事很在意――那就是我妹妹，春海圆香。

    有人在巷子里用《原罪系列》的第四集《懒惰》设下陷阱，那确实是圆香搞的。为什么她要做这种陷阱呢？

    她叫我「和哥」这点也让我百思不得其解。我能用狗的躯体活下来可说是奇迹中的奇迹，在一般人的眼中，春海和人早已经死亡。

    只有夏野一人知道我这只狗就是春海和人，为什么圆香会知道这件事？

    最令我在意的是，过路魔案件和圆香设下的陷阱中都出现秋山的忍作品。

    『……圆香不可能是过路魔。』

    我讲出这句话时，几乎难过得想吐。

    哪里会有这种事，我妹妹绝对不是过路魔！

    「既然如此，你闻闻看这本书上有没有你妹妹的味道，就能确定啦。」

    『不行，我的鼻子现在不灵。』

    鲜红咖哩的冲击还没散去，所以我无法证实圆香的清白。不对，我不曾怀疑妹妹是过路魔，但我实在无法对圆香那些异常的举止视若无睹。

    我相信过路魔和圆香绝对没有关系，但她选在这时侯做出绑架、囚禁这些犯罪行为，令她的立场变得很难堪。时机真不巧，过路魔案件正在新稻叶闹得沸沸扬扬，我真不希望她做出让人产生不当联想的事。

    「只不过是囚禁嘛。」

    『别偷看我的想法啦……』

    事到如今再说这话也没意思。

    「哎呀，妹妹总是会有想要囚禁哥哥的时候。她也到了这种年纪，或许会有压抑不了的囚禁冲动。」

    『不要把我妹妹讲得像囚禁大师一样！』

    这种年纪是什么年纪？如果会因为年纪产生那种冲动，日本现在一定到处都有绑架案，我才不要住在这样的日本。

    「不然她为什么要囚禁你？」

    『……你问我我问谁？』

    「我也有姐姐，但我又不会想囚禁姐姐。」

    『这样很正常啊。』

    「她真是个可爱的姐姐，不过囚禁……嗯，怎么可能嘛，我怎么会有那种想法呢……嗯，没有没有，我从没想过。」

    『这样拚命否认反而更可疑，是我多心吗？』

    果然不该拿夏野当衡量的基准。

    「总而言之，你是不是做过什么会被妹妹囚禁的事？」

    『要是真的有，我哪里还有脸当她的哥哥……不，根本没脸做人吧？』

    「譬如偷吃人家珍藏的铜锣烧之类的。」

    『这世上只有一个人会因为这种事情生气吧？』

    应该在练马区(注15)。

    「譬如她模仿不良少女的发型被你嘲笑。」

    『这世上大概没有人会因为这种事生气吧？』

    东北地方或许会有。

    「譬如你趁她睡觉的时候偷亲她。」

    『我才没有！你以为我是什么人？拜托不要边说边脸红！害我都有点不好意思！』

    「你怎么可以乱亲人家！」

    『我哪有！不要因为自己的幻想发脾气好吗？』

    如果是因为偷亲而被妹妹囚禁，实在太令人震撼。

    呃，我真的没做过喔！

    注15意指「哆啦A梦」。

    坦白说，我一点都搞不懂，无论是圆香来新稻叶的理由，或是她设陷阱和囚禁我的理由。

    「竟然亲人家，真不要脸！」

    『你的道德观简直像昭和时代的老头子……』

    我也搞不懂夏野的性格。

    基本上发生在我身边的全是搞不懂的事，这到底是怎么回事？

    「总之，谁敢乱动我的东西，我迟早要算清这笔帐。」

    『啊？瞧你讲得一副理直气壮的样子。』

    「有什么不对？你不是我的东西吗?」

    『我从来都不是你的东西。』

    我确实是为了看书而留在夏野家，但我可不记得连灵魂都已卖给她。

    「既、既然如此，你立刻把租金和书钱和餐费和杂费和赡养费和养育费还给我！还清以后你想去哪里就去哪里！」

    『我是你的狗。』

    整个灵魂都交出去了，区区几文钱便卖出。

    我的意志还真薄弱，硬度和萄荔差不多。此外，我发现刚刚那串清单里好像有些无关的项目，该不会是她瞎掰的吧？

    「何、何必说成这样……」

    夏野不知为何别开脸。我究竟该怎么做？我该回应什么？有没有对付这个人的攻略啊？要像《解体新书》（注16）一样厚的喔。

    「现在该怎么办？」

    『什么怎么办？』

    「先不管过路魔，我养的狗被人囚禁耶！」

    『呃……』

    「我一定要算清这笔帐。」

    『都说了不是我自愿的嘛！是圆香……』

    我正想说是圆香做的，却突然打住。这件事的确是圆香做的，不过我若是这么说，会害圆香背上罪名。

    其实圆香背上罪名也是应该的，那的确是她做的事，她确确实实是囚禁我的凶手，但我不愿出卖妹妹，更何况是卖给这个剪刀女。

    坦白说，我也想把责任推给圆香，而且真的差点这么做，但是身为哥哥应该扛下一切吧？

    良心的天秤摇摆不定。我真想选择明哲保身，但哥哥的职责就是保护妹妹。虽然讲得这么英勇，但我这个哥哥绝对承受不了迎面而来的攻击，只能想办法开脱。

    注16日本第一部译自外文的人体解剖学书籍。

    『有什么关系，又不会少块肉。』

    「怎么不会？我的心就少一块肉。」

    『其实是胸部少一块吧？』

    「啥？」

    我为什么故意去踩地雷呢？这是习性吗？真讨厌。

    总之，我成功把矛头从妹妹身上引开。我转移话题的技巧真是高超，然而代价是把夏野惹得更火大。

    如果能活下去再说吧。

    再见。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【处罚之六】以腰部为轴心高速自转抛到空中，又称「卡美拉」（注17）。在高速旋转的状态下，或许能像打水漂儿那样跳过水面，下次试试看。

    【处罚之七】把耳朵夹在书本间，再把书堆上去，又称「摺狗耳」。狗不知为何好像很开心的样子，感觉真无聊，玩到一半就不想玩了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    注17日本电影怪兽，外型类似乌龟，会将四肢缩入壳中回转飞行。

第二卷 第四章 置之死地而狗生

    十一月　　二十一日

    「那就走吧。」

    『好啊。』

    「……真难得。」

    『什么？』

    「你竟然没抱怨我的冒失行动。」

    你也知道自己很冒失吗？

    『还得继续调查过路魔案件嘛，快走吧。』

    结果我昨天被夏野处罚到深夜，调查工作一时停止。现在应该积极调查才行，怎么可以因为这么白痴的理由而中断呢？过路魔案件还没解决，此外又有我妹妹春海圆香无故绑架我的事，麻烦一桩接着一桩。

    「啊～」

    夏野不理会我的担心，打一个大哈欠。

    『怎么？难得你会打哈欠。』

    「我昨晚几乎整夜没睡。」，夏野揉着眼睛，神情愉快她说道。

    「都是因为某只色狗直到天亮都不让我睡……」

    那是因为夏野处罚得太投入，自己不去睡觉，我可是老早就跳入意识昏迷的世界……不对，应该说逃入才对。

    『不过，这真的很罕见，你在写作时明明都睡得很充足。』

    「……偶尔也是会有这种情况嘛。好，我们走吧。」

    『嗯嗯。』

    我跟着夏野走出公寓。

    过路魔案件的调查工作再次展开。现在只能先做再说，不做就不会有任何收获。

    走出大门，立刻感受到冬天的寒冷。

    『话说回来，我失踪之后你做了什么？』

    「嗯？喔，起初都在想处罚的方法。」

    『处罚我吗？还是过路魔？』

    「讨厌啦，这还用问吗？」

    『说的也是。』

    真不想知道。

    昨天那些处罚留下的伤痕还在痛。

    「凶手逃走以后，我回到原来的地方，发现你不见，只剩下倒在地上的爆炸头，吓我一大跳。」

    我真是给她添了麻烦。

    『然后呢？你开始到处找我？』

    「是啊，不行吗？」

    夏野回答的表情格外不悦。干嘛露出这种脸？真难得。

    『嗯？所以你不知道案发现场的情况？』

    「警察好像很快就来了，我是在电话里听姐姐说的。」

    『幸好有人报警。』

    听说爆炸头虽然昏倒，但是没有生命危险，警察嘱咐他要去医院检查之后便让他回去。

    爆炸头应该满强壮的。那个爆炸头可不是摆好看的，一定能吸收不少冲击。不过，若是烧起来他就死定了。

    「姐姐听到我在案发现场，因此发好大一顿脾气呢。」

    『那也是应该的。』

    我可以理解夏野姐姐的心情，因为她吩咐过夏野绝对不要插手此事，夏野却出现在案发现场。

    「真奇怪，明明是她叫我去做的。」

    『那是你用搞笑艺人的主观擅自如此解读。』

    「没有人会因为人家说不要做就真的不做吧？」

    『你姐姐长久以来想必都过得很辛苦。』

    家里有个这样的人，简直是惩罚游戏，但我现在也没办法置身事外。

    我和夏野并肩走在商店街。

    聚集在店门口或路边的新稻叶居民，口中谈论的话题只有一个，每个人都难掩不安的神情，热烈地讨论这件事。

    过路魔――出现在新稻叶的异常人物。

    那个人过去只会在夜晚出没，只要晚上多注意一点便能避免受害，昨天却在光天化日之下出现。

    这件事一定会让人们感觉日常生活遭到入侵，因为连商店街这么热闹的地方都被过路魔选为下手的地点。

    所有人都陷入不安全的立场。

    所有人都害怕看不见的凶手。

    如影随形的恐惧在街上蔓延。

    这个矛头说不定正指向秋山忍。

    不祥的预感逐渐膨胀。

    ※　　※　　※

    站前商店街的一角，「IGGY」宠物店的门口。

    我曾在这个地方待过一周，白色和黄绿色的地板、黄色墙壁、挂在店面深处的小狗海报，每样东西都很熟悉，熟悉到令人生厌。

    回顾过去，我是在这个地方以狗的身分醒来。

    这里可说是狗形的春海和人出生的地方。我被强盗开枪击中之后，经历濒死体验，然后在这间店的狗笼里醒来，并且因为没书看而陷入绝望、几乎发疯。我不自觉地想起这段时间的事，记忆鲜明得犹如历历在目，让我有点感伤。

    「打扰了！」

    我还在缅怀过往，夏野小姐却大剌剌地闯进店内。

    正在照顾动物的爆炸头吓得跳起来，注视着突然出现的入侵者。太好了，他看起来很有精神，不过等一下想必会变得没精神。

    「所以呢？发生什么事？」

    夏野对爆炸头问道。

    「请请请请问你有何贵干？」

    爆炸头吓得半死，真是令人同情，不过，夏野小姐满不在乎地把害怕的爆炸头拉到店内的沙发上，然后站在他前方。

    怎么办？看这场面摆明是要进行审问，我真不希望充满回忆的场所发生惨案。

    没办法吗？大概没办法。对，没办法。

    「好啦，说吧。」

    「啊？说什么？」

    爆炸头似乎还摸不着头脑。这也难怪，他昨天才刚被过路魔攻击，今天又来一个更恐怖的人，我可以清楚感受到爆炸头的惊慌，因为我也有过类做的经验。希望爆炸头快点领悟，到这种地步，如果不让夏野满意绝对逃不掉，反正不管她有什么要求都得顺着她。

    加油啊，爆炸头，我是站在你这边的。

    「你的记性真差，我都这样问了，你还不懂吗？」

    如果我的记忆没出错，夏野明明什么都没说。拜托你正确地使用主词和述语好吗？

    「我问的是你昨天碰上的过路魔事件。好啦，一五一十地交代清楚，趁我还有耐心的时候。」

    「哇！」

    这样也算有耐心吗？那她若是失去耐心，爆炸头会发生什么事？

    爆炸头被夏野锐利的目光吓得发抖，结结巴巴地说道：

    「呃，你说昨天的过路魔案件？事情发生得太快，我也记不太清楚……这是真的，请你放下剪刀！」

    没办法，任何人都会开口求饶的。

    爆炸头真可怜，可阶我救不了你，抱歉。一想到刚才和过去的种种往事，我吓得背脊发凉，只能趴在角落一边发抖一边看着这场审问，你尽管骂我没用吧，顺便咒骂自己为何这么不幸遇见夏野。

    「废话少说，凶手是怎样的人？长什么样子？发型呢？」

    「你问我也没用啊，我莫名其妙地受到攻击，根本没时间看对方的脸……我可是被砍了耶！你看看！」

    爆炸头一边说，一边把头发朝向夏野。

    原来如此。仔细一看，他那颗爆炸头上到处都是刀痕，有如笨拙园丁修剪过的树木，没有一处完好。

    他说被砍，原来是指头发吗？难怪他身上没有外伤。身体皮肉根本没受到半点损伤，这样当然不用上救护车，可以直接回家。

    我说爆炸头啊，干嘛计较这点小事？反正头发迟早会再长出来。

    「这点小事有什么好在意的？去一趟理发院不就好吗？」

    「开什么玩笑！你知道我这头发是耗费多少心思整理的吗？这是我考虑过每个细节才完成的自豪爆炸头耶！如今被人乱砍一通，这爆炸头等于死掉了！」

    「你想剪的话，我很乐意帮忙。」

    「胡说什么！这是在爆炸头爱好者之间鼎鼎有名的知名美发师，出生于墨西哥的乐天派戈梅兹亲手造就的作品！乍看简单，其实弄起来非常复杂，外行人绝对办不到！」

    看他讲得如此慷慨激昂，内容却无聊到极点。把我的担心还来！还有，谁是戈梅兹啊？

    「随便啦，快把凶手的特征告诉我。」

    夏野的耐性快要濒临极限，她开始把玩银剪刀，令爆炸头脸色发白、汗水涔涔。

    爆炸头果然也因夏野而受到精神创伤。嗯，我了解他的心情。

    「对、对了，商店街附近的公园有个边哭边割书的可疑人物，你知道吗？」

    『嗯？』

    公园？怎么回事？

    「不知道，你说说看。」

    夏野好像提起兴致，将银剪刀收进皮套。

    「而且那不是普通的书，是非常厚的书，好像是秋山忍的《原罪系列》。」

    爆炸头比手画脚、唱作俱佳地努力叙迤。

    「听说那是一个娇小的短发女孩。她一边割书，一边念着『秋山忍、秋山忍』。」

    短发女孩。原罪系列。

    真是讨厌的关键字。

    这两个词汇让我不得不想起圆香。

    「喔？这是什么时候得到的消息？你昨天为何不说？」

    爆炸头的眼神开始游移。

    「因、因为你昨天问的是过路魔的事，所以我没提起这件事，而且你听完我的回答立刻跑走啦。」

    是啊，因为夏野基本上很讨厌爆炸头，理由是爆炸头好像很难下刀，真是搞不懂她。

    「算了。那么，过路魔的特征呢？」

    「怦通！」

    哇，我第一次看到有人用嘴巴发出心跳声。

    「……要我再问一次吗？」

    夏野明明清楚听见爆炸头的回应，却还是露出一脸凶相，又从皮套中抽出银剪刀捅向爆炸头。唉，结束了，爆炸头的命运将要就此结束。

    「过路魔的特征呢？」

    「我、我不知道！」

    呜呼哀哉，惜爆炸头英年早逝。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名训表〉

    【爆炸头】对爆炸头以外的人来说只是普通的爆炸头，但对爆炸头来说可是超越一般爆炸头的爆炸头，是一天都不可或缺的爆炸头。爆炸头的爆炸头在爆炸头们之中可说是顶尖的爆炸头，更是爆炸头之所以能成为爆炸头的原因所在。失去这个爆炸头的爆炸头等于不再是爆炸头，不过爆炸头还是无法放弃爆炸头。

    【戈梅兹】美发师，在墨西哥出生、纽约长大，目前住在日本斡裣S市，和日本太太亚由美一同生活。拥有整理爆炸头的天赋才能，被誉为爆炸头界的救世主，全国各地的爆炸头纷纷涌入，因此他经营的理发院在三个月前预约便已爆满。最喜欢的东西是太太亲手做的汉堡排。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    爆炸头吐不出更多情报，于是我和夏野离开宠物店。被丢下的爆炸头大概已燃烧殆尽，他还好吧？不会让人误会又发生另一起过路魔案件吧？

    「老师！」

    走出宠物店时，突然有个人大声叫道。我看看声音传来的方向，竟然是最不想在店门口遇上的人物排行榜第一名，也就是超级被虐狂――编辑傲宀恕

    「哎呀，你怎么在这里？变态。找到过路魔案件的凶手了吗？」

    「还没！」

    你如果还有身为人类的尊严，应该先对变态一词做出反应吧？我真想揍这家伙。

    但是，铃菜露出期盼挨揍的表情，害我都不想揍她，夏野也没动手。好讨厌的揣测。

    「……那么，老师，你在这里做什么？」

    她判断出不会挨揍之后立刻展开对话。沟通果然是一件难事。

    「我在调查过路魔案件。」

    「怎么可以，那是我要做的事！我会像舔净一切般收集情报，完整无缺地向老师报告，老师只要坐在安乐椅上悠闲地等待就好！干脆让我当椅子如何？」

    当什么椅子啊！还有，你那是什么调查方法？难道你要一边打听，一边舔遍每个问话对象吗？

    「这是为了转换心情，你不也是这么建议吗？」

    「说是这样说，不过对方是过路魔耶，太危险了。」

    铃菜身为责任编辑，当然希望夏野用更安全的方式来转换心情，她绝不想看到自己负责的作家陷入危险。

    「我不知道你都在哪里做些什么，总之，过路魔又出现了。」

    「咦？真的吗？」

    「是啊，受害者全身都被割伤，现在还在痛苦呻吟呢。」

    说什么全身，明明只有一小部分，而且他之所以会呻吟，都是因为夏野咄咄逼人的审问。

    但是，铃菜一听就不甘心地咬紧牙关，露出后悔和愤慨的表情。这个变态竟然也会有这种表情？像是很气自己没能阻止这桩恶行，以及同情受害者的难过表情。

    然后，她喃喃说出一句话：

    「真羡慕……」

    你这个浑蛋！

    虽然我大概猜得到，但你不能稍微掩饰一下吗？

    「你到底在干什么？亏你还自信十足地说『绝对不再让别人受害』。说得出口却做不到，竟然还敢出现在我面前？」

    「对、对不起……」

    铃菜嘴上说着反省之语，嘴角却露出笑容，她的颤抖多半也是因为夏野的发言而感到兴奋。这家伙真的没救了。

    「而且你也没成为受害者，真没用。」

    『是啊，还把话讲得那么满……』

    被虐狂习性根本没派上用场。

    「派不上用场的变态还是快点从世上消失吧。」

    『连狗都比不上。』

    「你这个垃圾！」

    『你这个人渣！』

    「这种围剿的感觉真爽快！」

    哇，看看她那副舒爽的模样，一定要快点逮捕这家伙。真想立刻瞎掰出一条新刑法把她抓去关，要是放任她继续到处跑，一定会带给青少年负面影响。快点制订法律来制裁她吧！

    「你这只垃圾虫！」

    「啊啊……太棒了……快出来了……」

    快住手！

    虽然我不知道出来的是什么东西，总之千万不要。

    铃菜兴奋到开始痉挛，对话又继续进行。

    「所以呢？你找到什么情报？」

    这家伙应该做过一些调查。虽然没能阻止过路魔案件，不过她得到了什么线索也不奇怪。她本人倒是相当奇怪。

    「对了对了，我打听到很棒的情报喔！」

    铃菜很开心地说道。

    「没想到这些事全都和秋山忍的书、和老师的书有关！」

    铃菜说得非常得意，我几乎能看见她信心十足的气势。

    「……」

    『……』

    我和夏野却露出尴尬的表情。

    呃，这种时候该摆出什么样的脸呢？该嘲笑她吗？

    「……还有吗？」

    夏野一脸绝望地询问其他情报。

    「就是这样！我也吓一大跳呢！过路魔案件的受害者，竟然每个都是带着秋山忍的书时遭到攻击，说不定凶手专挑有秋山忍作品的人下手。不，更进一步推想，或许凶手盯上的正是秋山忍本人，所以老师最好还是继续关在家里……老师为什么问『还有吗』?」

    铃菜困惑地说。

    「难道……」

    「这些事情我昨天就知道了。我随便在街上打听，轻松问出受害者都带着我的书，所以我问你还有没有其他情报。」

    铃菜在夏野冷淡眼神的注视下有些恍惚。她思考片刻之后，眼睛发亮地说：

    「那边有一根树枝看起来很适合用来打我耶。」

    「立刻拿过来，我要打得你屁股开花。」

    「那就麻烦老师！」

    我受够这个人了。

    「至、至于其他情报嘛，呃，老师已经知道事件和秋山忍的书有关，一定也知道那是《原罪系列》吧？唔，既然如此，我能说的只有树枝的事……」

    铃菜说的话令我倒吸一口气。

    『喂……』

    「嗯嗯……」

    『昨天过路魔掉的书是《暴食》。』

    如果过路魔案件和《原罪系列》有关，那人丢下已出版六集的其中一集也不奇怪，奇怪的是……

    『圆香是利用《原罪系列》的《懒惰》来绑架我。』

    真是讨厌的巧合。这两件事一定没关系，但我感觉圆香简直是……

    夏野对我点点头。

    「关于这件事，你说得详细一点。」

    「咦？树枝的事吗？当然好啊！哎，好痛，好痛，痛得好舒服！」

    谁来处理一下这家伙好吗？

    根据铃菜含泪愉快地说出的情报……

    第一起过路魔案件，女高中生拿的书是第一集《骄傲》。

    第二起过路魔案件，粉领族拿的书是第二集《嫉妒》。

    第三起过路魔案件，上班族拿的书是第五集《贪婪》。

    和案件有关的秋山忍作品，果然都是《原罪系列》。

    「你怎么想？」

    『要说是巧合的话，未免太巧。』

    「是啊。」

    如果不是巧合，而是故意的话……

    「那个……老师？」

    铃菜把脸贴近，大概是很惊讶夏野竟然在和我交谈。

    「我知道了，你做得很好！继续调查吧！」

    夏野这句话让铃菜难得露出僵硬的表情。

    「哈哈哈，找还有其他工作，而且我已经三天没睡啦。」

    「既然明白就快去做事，你这只猪！」

    「我马上去办！」

    铃菜笑容满面地离开。看来精神的力量确实凌驾于肉体之上，只见她跌跌撞撞地飞奔而去，真希望她能就此回到魔界，干脆像经过隧道进入异世界那样，直接失踪吧。

    「好，接下来去公园看看那个哭着割书的可疑人物。」

    『也对，走吧。』

    「现在还没出现的只剩下《原罪系列》的第三集《愤怒》。如果这次看到的是《愤怒》，就一定是那个女孩。」

    我知道夏野想说什么，也知道那对我而言是多么残酷的宣言。

    『想再多也没用，我们快走吧。天气越来越冷。』

    我逃命似地往前跑，但不安仍盘据在我心底。

    这股寒意究竟是从哪里来的？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【超级被虐狂】乐于被虐的癖好，把痛楚当成动力，不惜一切地谋求更多痛楚，能把各种痛苦处境转变成自己的快乐，所以有学者认为，这或许是人类为了适应苦难时代的新面貌。那位学者后来身心俱疲地回去乡下。

    【最不想在店门口过上的人物排行榜】还有其他几个类似的排行榜，譬如「最不想在家里遇上的人物排行榜」或「最不想一起床就看见的人物排行榜」等等。

    【新刑法】傲宀私止条款，能致她于死地，但她会死得很开心。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ※　　※　　※

    割书可疑人物出没的公园在商店街之外。

    那是个朴素的小公园，只有绿色秋千、粉红色大象造型溜滑梯等游乐器材，以及长椅这些简单设备，乍看之下似乎没有任伺异状。

    但是什么都瞒不过我的书本感知能力，以及夏野的第六感。

    「找到了。」

    长椅后面的草丛中有一张纸，大概是被风吹来的。那是从书上割下来、只印几个字的小碎片，但这样已足够让我看出这是什么纸片。

    这本书我读过一次又一次。因为读过无数次，书边都起毛了。我和夏野立刻看出这是哪一本书的哪个部分。

    『第三集《愤怒》的第三章开头。』

    「是啊，这么一来便全都到齐。」

    过路魔、攻击爆炸头、割书的女孩、我被绑架的事，全都被《原罪系列》连结起来，每件事都有关。

    这个事实能推论出什么结论？

    「线索都已收集齐全，仔细想想看吧。」

    虽然我如此旁徨，夏野仍是一副冷静的模样，好像在顾虑我似的。

    「废狗，你的鼻子复原了吗？难得有这个线索，你闻闻看吧。」

    夏野说完，把《愤怒》的纸片拿到我的鼻子前。

    「不过，大概不会是什么重要的线索。」

    但是，她的安慰都是枉然，纸片上有很熟悉的味道。那是令人怀念的味道，而且是我昨天才刚闻过的薰衣草香味。

    绝对不会错，纸片上有春海圆香的味道。

    最坏的事态发展闪过我的脑海。那是我最不希望看到的事态，绝对要避免的结论。

    我努力拉起快要沉入绝望的心。

    但是无论我如何祈求、如何盼望，现实还是一样冷酷无情。

    「找到你了，和哥！」

    公园入口处传来熟悉的声音。

    春海圆香就在门边。

    「那是谁？」

    夏野看着突然出现在公园入口处的圆香，疑惑地问道。她的眼神锐利无比，彷佛要射穿对方。

    「和哥，那个女人是谁？」

    圆香也做出相同的反应。

    「和哥？喔，原来如此，这女孩是妹妹啊。」

    「不要叫我妹妹！」

    圆香听到夏野的低语后更加生气。

    「你本来就是妹妹啊，春海妹。」

    「能叫我妹妹的只有和哥！你不准叫！」

    她这么讨厌被人叫妹妹吗？

    「冷静点，安静点，春海妹。」

    「我说过不要这样叫我！还有，你是谁？」

    她们毕竟是初次见面，被一个陌生人直呼妹妹，让圆香越来越火大。

    「……等一下，你为什么叫我春海？」

    虽然生气还是能注意到这些细节，真不愧是我机伶的妹妹。

    「有什么好怀疑的？你是春海和人的妹妹，当然也姓春海，连这种事你都不了解吗？废妹。」

    动不动就出口伤人，真不愧是粗暴的夏野。

    夏野或许被圆香的怒火挑动，口气也开始变得剑拔弩张。糟糕，这两人绝对不可能合得来。

    「……你是听和哥说的吧？果然是这样。」

    圆香朝我望来，脸上露出笑容，不过眼神仍像我在住谷庄看到的一样混浊，牢牢地盯着我。

    「你干嘛对一只狗如此兴奋？」

    「那才不是狗！那是和哥！」

    「……怎么回事？」

    夏野瞄我一眼。

    我知道她想说什么，她想问我圆香叫我哥哥的理由。圆香并不知道真相，不可能从这条狗联想到身为人类的我，她却从我身上看出哥哥的身影。从某方面来看她确实说对了，但是她也有所误会。

    我能以狗的外形活下来，只是巧合和奇迹的恩赐。真正的我，也就是圆香的哥哥春海和人，早已经死亡。

    虽然我死了，圆香却仍把我当成哥哥。

    这是无意义的行为、无意义的眷恋，对已死的人抱持再多期望也得不到回应。

    所以，她应该停止这种想法。

    「把和哥还给我！你这个臭婆娘！不然我把你片成三条喔！」

    「真敢说呢！你这只狐狸精！干脆把你切丁吧！」

    『这种争风吃醋的火爆场面要我怎么插嘴啊……』

    夏野已经抽出银剪刀，摆出备战姿势，叫香也把背上的大箱子提起来。

    双方接触还不到一分钟，已经演变成一触即发的紧张状态，如果让她们持续争吵，两人一定不会平安无事，我真不希望她们任何一人受伤。

    『快、快想个办法！』

    必须让她们两人分开。

    我虽然害怕，但现在一定要做些什么才行。没问题的，两边都是人类，只要诚恳地沟通，她们一定会了解！

    我抱着这样的决心迈出步伐。

    「和哥，你让开，我要宰了这家伙！」

    「滚开，愚狗，你想死吗？」

    我往后退。

    是的，我又退回去。

    『这两人太恐怖啦！』

    我连想都不想又急忙退回去。一般人怎么会满口打打杀杀的，这些人是怎么回事？从春秋战国时代来的吗？我连一秒都挺不住啊！

    但我实在不愿意看到夏野和圆香起冲突。于是，我决定先阻止能听懂我说话的一方，也就是拿着银剪刀、随时要杀过去的夏野。

    『等一下，夏野，拜托你退一步好吗？』

    「开什么玩笑，有人来找碴怎么能逃避，而且想知道过路魔的事，直接问她是最快的方法。」

    『求求你，那是我妹妹，请你别和她争执！』

    「……所以呢？」

    『不管你之后想怎么割我捅我都无所谓，拜托你现在先收手！』

    「……」

    说句话啊。

    「……二十八次可以吗？」

    『好像有点多……算了，你先停手吧！』

    「了解，不过我还有件事要问。」

    夏野又望向圆香。

    「喂，你看过这张纸片吗？」

    她拿的是刚刚找到的《愤怒》碎片。

    「是你把秋山忍的书割成这样吗？」

    夏野朝着圆香拿出在公园里捡到、带有薰衣草香味的小纸片。

    「……什么嘛，竟然漏掉了。」

    我多么希望圆香回答「不知道」，她瞥向《愤怒》的纸片一眼，却冷冷地如此说道。　

    「我还以为已经把那家伙的书全都烧光呢。」

    圆香这句话，还有她混浊的眼神，令我不禁背脊发凉。

    「这样啊，我知道了。」

    夏野仍是面无表情，但她接下来的行动非常迅速。

    她从怀中拿出一个球状物，往地面一砸。

    球体冒出的浓烟顿时弥漫在整座公园中，一时之间什么都看不见。

    『难道你是忍者吗？眼睛好痛！鼻子也好痛！』

    「忍耐一下！快，快跑！」

    我完全没想到她会突然来这一招，因此吸进大量浓烟。

    『这对狗的身体负担太重啦！』

    「混帐，你跑去哪里？把和哥还给我！」

    烟雾中传来圆香的怒吼声，夏野抱着我跑出来，圆香还在后面拚命大叫，但是烟雾里可能添加某些东西，令她发出难受的声音。

    「和哥！呜，咳咳，咕，咳咳咳，嗯……」

    喂，我妹妹吐了耶。

    不过，现在的当务之急还是离开此地。我在心中不断道歉，被夏野抱回公寓。

    妹妹、书的碎片、薰衣草香味，还有当场现身的圆香――所有事实都摆在眼前，我已无法辩解。

    过路魔案件的凶手，在公园里割书的可疑人物，全都是我妹妹春海圆香。

    我不能再逃避现实。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【商店街外的公园】正式名称是「丘上公园」，位于新稻叶站前商店街外的朴素小公园，因为附近盖了更大的公园，如今来这里的人越来越少。

    【小纸片】只要是狂热的秋山忍书迷，看到五个字左右的句子便能判断是出自哪本书的哪个章节，准确率可达九成以上。纸片是以锐利的刀片割下来的。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ※　　※　　※

    回到公寓之后，我们立刻召开作战会议。

    夏野坐在自己的椅子上，我则是趴在窗边的坐垫上思考。

    一连串过路魔案件的凶手。

    我就算想破头也想不到，这么惊悚的事件竟然和圆香有关。

    但是，她那异常的眼神始终在我的脑海中挥之不去。

    我敢说那种疯狂不会发泄在毫无关系的陌生人身上吗？她的眼神很混浊，反应出极为悲惨的情绪，以致我可以轻松想像出圆香拿着凶器在夜里袭击路人，以我看过的那种扛态到处施暴。

    『为什么要那样做……』

    此外，圆香在公园里还亲口承认另一项罪行，攻击路人之外的罪行。

    那就是毁坏书本，毁坏秋山忍的《原罪系列》。

    我所知道的圆香从来不会主动看书，但是我推荐的书她都会看，甚至连秋山忍那种厚重的怪兽书，她也开开心心地拿去读。

    我从不知道她对秋山忍竟然怀有如此强烈的恨意，恨到要割破她的书，连碎纸片都要烧光。

    「哎呀，理由或许很简单，她只是不希望哥哥被秋山忍抢走吧。」

    『哪有什么抢走不抢走的，我的确喜欢秋山忍的书，但这是两回事啊，我又不会因此讨厌圆香。』

    她怎么可能因为这种理由便成为过路魔？

    「真的是两回事吗？」

    夏野的语气透露出十足的信心。

    「在你妹妹心中，秋山忍这个人的分量一定很重。我可不是在自我陶醉喔。」

    『你怎么知道？』

    「依你那副德行，一定成天都在和妹妹谈论书吧？我只是猜测啦，你妹妹绝对会很不高兴，因为和自己这么亲近的哥哥老是在谈一个陌生人。」

    夏野那双红色的眼睛盯着我。

    「或许她会觉得秋山忍抢走她哥哥。」

    『怎么可能……』

    「如果叫你在书本和妹妹之间做选择，你会选择妹妹吗？」

    『……当然会。』

    「你还犹豫一下，好差劲的哥哥。」

    『我不辩驳。』

    「你妹妹多半知道你会有那一瞬间的迟疑，所以担心你迟早会丢下身边的她，选择不在眼前的秋山忍。」

    『……就算是这样，她也不可能认为我会被秋山忍抢走吧？』

    「一般来说的确不会这样想。」

    夏野不否认。

    但她以更认真的语气接着说道：

    「可是有个很重要的因素，让她不得不这么想。」

    『什么因素？』

    「因你死了。」

    她说得太直截了当，让我一时之间无法理解这是什么意思。

    「你还不懂吗？因为你已经死亡，她失去最重要的东西，所以导致心理失衡。有哥哥在身边，她还能压抑对秋山忍潜在的嫉妒，甚至是恨意，但是哥哥死后她已压抑不住。」

    听到夏野这番解释，我终于理解，但也非常愕然。

    春海圆香的扭曲，是因春海和人而得以控制。

    这次之所以会发生过路魔案件，都是因为……

    『……因为我死了吗？』

    春海和人的死亡，即是一切的开端。

    茌八月发生的强盗案件中，春海和人死亡。

    我在心中早已接受这件事。

    我当然也很懊恼，对自己的死亡、对这件事的意义和结果很不甘心。

    我正视自己的死亡，做过很多考量，最后还是决定向前走。我怀着觉悟，选择继续迈进，选择在死后继续生活。

    八月的强盗案件，导致春海和人死亡的案件，就这样落幕。

    然而，其他人也认为这件事结束了吗？我自己可以接受，不代表别人同样能接受，尤其是被我抛下的那些人。

    对于我死去一事，圆香和我其他的家人究竟做何感想？

    我不知道，从来都不知道。

    变成狗以后，我不曾见过家人，一方面是因为距离太远，另一方面也是因为我很害怕。其实只要拜托夏野，一定可以和家人见面，但是我不敢。我不知道我死了以后家人会有什么表情，过着怎样的生活。

    希望他们能像过去一样，继续过着普通的生活。

    我只能这样期望，却不敢面对自己的死亡带给家人什么厌受。我不想知道自己的死亡招致什么事态，不敢面对后果。因为我觉得自己该负责，所以我逃避了。

    我真是愚蠢，竟然以为我的死活只是我一个人的事。

    都是因为我太懦弱，才害圆香那么痛苦。

    『你想说是我害的吗？一切都是我造成的吗？』

    「你不想承认吗？她那么仰慕的哥哥死去、从她的身边消失，事到如今，她的感情要寄托到哪里？毕竟原本寄托的对象已经不在。」

    『怎么这样……你是说，她把一切都发泄在秋山忍身上？』

    「抢走她哥哥的是秋山忍，所以如果毁掉秋山忍，哥哥或许会回到她身边――她八成陷入这种类似祈求的妄想之中。

    夏野摸摸那头乌黑的长发，寂寥地喃喃白语。

    「……但是无论她怎么做，都没办法让死掉的人回来。」

    如果夏野猜得没错……

    圆香会攻击拥有《原罪系列》的人、割破《愤怒》、攻击爆炸头、在案发现场留下《暴食》、利用《懒惰》设陷阱绑架我，全都是源自于她对我的感情。

    我还以为这次的过路魔案件是因为某人对秋山忍怀恨在心，被盯上的目标是秋山忍。

    虽然这个猜测不算错，背后却还有更多理由。

    春海和人死了。

    因这件事而引发的迷惑和悲叹。

    无可抑制的感情失控。

    这就是圆香攻击路人的动机。

    可是，即使圆香因为太思念已死的我而犯下这些罪行，她到底能得到什么好处？就算她把这种心情发泄在秋山忍身上，也不可能让死去的哥哥回来。

    圆香在住谷庄时对我说了很多，包括她对哥哥的思念，还有失去哥哥的悲痛。

    春海和人是圆香的哥哥，现在的我则否。圆香自己也应该知道，把狗和哥哥混为一谈是不对的。

    圆香只是想要找个像哥哥的对象，只是要为失去的哥哥找个替代品。但这种自欺欺人的行为是没有结果的，就像拚命奔跑，前方却没有未来，只会逐渐深入地狱。

    圆香正在走的，是一条没有未来的道路。

    即使毁灭秋山忍，即使毁坏所有书籍，圆香也得不到解脱。

    因为我死亡，才害圆香变成这样吗？

    是我的死亡改变了圆香吗？

    现在没有闲工夫烦恼，因为事情已经演变成这样。

    我虽然死去，但仍活在世上。

    虽然变成这样子，我仍然活着。

    所以，现在的我依旧做得到一些事。

    与其窝在这里叹气，还不如起而行；就算做得再差，也好过什么都不做。

    『我必须阻止她。』

    阻止圆香继续失控，阻止她无处寄托的思念。

    我已经不是人类身分的春海和人，但我身为哥哥，就该阻止妹妹一错再错。兄妹之间的感情，不是区区「死亡」便能够切断。

    就算我再害怕、再懊悔、再怎么想逃……

    为了这份永不磨灭的情感，我绝不可逃避。

    『喂，夏野。』

    「干嘛？」

    『只靠我自己是没办法的。』

    我直视着夏野的眼睛说道。

    『你能不能帮帮我？』

    我是一只狗、一个只会读书的笨蛋，虽然很不甘心，但我光凭自己的力量什么都办不到。

    八月那桩案件，夏野自己也牵扯在其中，所以她有理由插手。

    但是这次不一样。

    这次的过路魔案件是因为我的疏忽所造成，根本不关夏野的事。

    如果有能力的话，我也想自己解决，但是一只狗不可能阻止得了圆香。

    「不要哭丧着脸，搞得我好像是个不通情理的坏人。」

    『没这回事，你是很好的人。』

    「……亏你说得出口。你该不会忘记平时是怎么被我欺负的吧？」

    『怎么可能忘记？我绝对忘不了你对我做过的事。』

    我用四只脚站立，面对夏野。

    『是啊，我不可能忘记的。你以为我看秋山忍的书多久了？你以为我和夏野雾姬拼死抗战了多久？你的想法、你的烦恼、你秉持着什么信念往前迈进、你真正的个性，我都不可能忘记。』

    所以我才会拜托你，因为我相信你的力量、你的信念。

    『拜托你帮助我。』

    我说完便低下头。

    夏野低头沉默好一阵子，然后站起身。

    「只有这种时候你才会说真心话，真是一只麻烦的狗。」

    她边说边叹气，脸上却露出无畏的笑容。

    比任何人都坚强而美丽，威风凛凛地笑着。

    「如果我出手，一定会完美无暇地解决这件事。」

    『……谢谢。』

    「但我不会因为她是你妹妹就饶过她，这样可以吗？」

    『嗯，她的确做了坏事，但还是请你手下留情。』

    「我会适可而止的，她终究是你妹妹，迟早也会变成我妹妹……」

    『你说什么？』

    「没、没什么！还有，好像来了呢。」

    夏野刚说完，客厅里便多出一条黑影。

    『咦？』

    夏野突然有所动作。她强劲的目光瞄准我背后的窗户，表情认真得像在八月案件中最后碰上凶手的时候，还有昨天在商店街追过路魔的时候。

    有异状，夏野察觉到敌意，而且是在不远处。

    『喂，怎么回事？』

    我刚开口发问，就听见一个声音。

    「有和哥的味道。」

    我当场不寒而栗、寒毛竖起，但是事情发生得更快。

    『……哇！』

    那一瞬间，客厅的大玻璃窗突然裂开，整个粉碎四散。

    冲击来得太突然，我闪躲不及，因此摔倒在地。

    玻璃窗有如受到炸弹攻击，瞬间分解成碎片，往屋内飞来。在飞散的醉玻璃和粉尘之中，有个人踏着玻璃碎片走过来。

    这个人会出现在这里，我一点都不觉得奇怪，也毫不怀疑。既然那人在住谷庄表现过那样强烈的情感，无论做出再怎么离奇的事都不奇怪，任何条理和常识都能轻易扭曲。

    那人抱起满身碎玻璃、吓得缩起身子的我，露出灿烂的微笑。

    站在那里的是我最疼爱的妹妹。

    春海圆香。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【怪兽书】好像根本没有考虑过读者的方便，页数厚到很过分的书。虽然难读难收又难带，但也有些读者认为「很棒啊！再多写一点」，所以今后的发展很值得期待。

    【玻璃窗】为了让宽敞的客厅获得充分采光，尺寸非常大，是特别订制的，所以破了一小部分便得全部换掉。

第二卷 第五章 不入虎穴焉得狗子

    「和哥，找到你了～」

    圆香抓起我，紧抱在怀中，混浊的眼神向我望来。

    「你真坏，竟然逃跑。还好我早已猜到可能会这样，所以在你身上装发信器。」

    『装・在・哪？』

    这消息太令人震撼。我又没戴项圈，基本上算是全裸，哪有地方让她装发信器？难道是体内？装在我的体内吗？

    我好想知道，又不太想知道。

    「昨天让你跑了，但是今天可不会再让你逃走。我已经记住和哥的反应，你绝对逃不掉的，绝对。」

    『好恐怖！』

    这个妹妹是怎么回事？为什么这么吓人？

    此外，她是怎么进来的？这里是高楼大厦的顶楼耶。这和夏野入侵住谷庄的情况完全不同，难道圆香也是无视物理法则的人种吗？

    啊啊，糟糕，我心目中的圆香越来越不对劲。

    「真是的，和哥，看你高兴成这样。」

    『高兴个鬼啦！』

    我在圆香的怀中死命挣扎，但被她紧紧扣住，就像中了关节技一样，根本助弹不得。圆香，你为什么这么了解狗的身体构造？难道你想当兽医吗？我越来越担心你的将来。

    不过，我更担心的是自己不久之后的将来。

    「你未免太小看我。」

    夏野在玻璃爆破的冲击之后站起身，对入侵者说道。

    她大概没想到会有人从窗外入侵，但已经镇定下来，冷静地面对这异常事态。她握着银剪刀，准备随时攻向圆香。

    「你是知道这是秋山忍的工作场所才来捣蛋的吗？」

    她摆出备战姿势。看那副神情，显然已把眼前的人视为敌人。

    「……啊？」

    圆香却露出愕然的表情。

    「这里……是秋山忍的工作场所？」

    「是啊。看你的态度，倒像真的不知道。」

    圆香依然挂着充满惊讶和困惑的表情，回应夏野的话。

    「照这样说来，难道你是……」

    「如你所料，我就是秋山忍。你好像对我的书做出不少坏事呢。」

    圆香一听到这句话立刻改变脸色，脸上充满怒气，浓烈、纯然、几乎冒出火苗的怒气。她从来没在我面前展现过这么激烈的感情。

    「原来如此，原来你就是秋山忍。」

    圆香愤然说道，像是讨厌到不愿说出这个名字。

    她这种表情我从来没看过，在我的记忆中从来没出现过，我根本不曾想过圆香会有这种表情。原来我对圆香一点都不了解。我不懂她的想法，也不懂她是怀着怎样的心情来到这里。

    都是因为我太过无知，才会让事情演变成这种地步。

    「我不记得我做过什么让人如此憎恨的事。」

    「少唆！喔喔，这样啊，原来你就是秋山忍，把和哥从我身边抢走的秋山忍！」

    她面对夏野的杀气仍然无动于衷，反而变得越来越愤慨。

    「你又想抢走我的和哥吗？想都别想！我不会让你称心如意的！我绝不会再把和哥交出去！」

    圆香坚决地喊道。

    「我不记得抢走过谁。」

    「给我闭嘴，你这个木偶！」

    圆香的怒吼几乎能撼动墙壁。

    「除了和哥以外的人全是木偶！整个世界到处都是木偶！其中最令人厌烦的木偶就是你！秋山忍！」

    她激动得像是要吐出怒气。

    「哎呀，冷静一点嘛，妹妹。」

    「我说过不要叫我妹妹！」

    夏野在搞什么？何必在这种时候火上加油？我还在圆香的手上，拜托别再刺激她好吗？狗质安全是最重要的耶。

    「安静点，妹妹，来人家家里拜访怎么不走大门呢？」

    这不是重点吧？

    「少唆！一切部是你害的！都是因为你，和哥才会离我而去！都是你害的！」

    圆香这句怒吼让夏野微微变了脸色。

    她没发现夏野的改变，仍然继续大叫：

    「我多么希望能跟和哥多相处一些时间！」

    哭声。

    我感觉到圆香流下的眼泪滴到我的脸上。

    圆香不断吼叫，彷佛要吐出自己体内的一切，包括她对秋山忍的怨恨，还有对哥哥的思念。

    「是你迷惑和哥、毒害和哥！是你让和哥变了！你让和哥远离我！这一切都是你的书害的！」

    圆香天生是个表情丰富的女孩，但她从来不曾这样，不曾一直维持愤怒、悲伤、憎恨这些负面表情。

    「你真是抬举我，难道你也是我的书迷吗？要不要分享一下你的读书心得？」

    「哼！开玩笑！谁是你的书迷啊！」

    圆香愤怒地骂道。

    「我的确看过你的书。为了更接近和哥，我必须看秋山忍的书，因为和哥总是很开心地谈起你的书。所以，我就算看到想吐还是会忍耐地看完，这一切都是为了接近和哥。」

    『圆香……』

    她对阅读本身不抱任何期待。她之所以会阅读，并非发自渴望，而是机械化地阅读。不是为了享受书中世界，而是为了其他目的，把阅读当成一种手段、不得不做的功课。

    这种读书心态太悲哀。

    「但是我终于找到了，我终于来到和哥的身边。」

    圆香边说边看着我。

    「我没有猜错。我一直觉得只要来到新稻叶，只要来和哥住的地方，一定能找到和哥。因为和哥开口闭口都是秋山忍，他是那么喜欢秋山忍，绝对不会因为中枪就放弃。」

    无论多么思念死去的人，既然对方已经不在人世，绝对得不到好结果。不管再怎么漠视现实，继续前进、继续追寻，也改变不了悲惨的结局。

    那不是无法迈向未来、充满荆棘的道路，而是陷于过去的泥泞道路。

    夏野不可能容许圆香这样自欺欺人。

    以她的信念来看，她绝对不会放任圆香继续沉溺。

    夏野的脸上出现短短一瞬间的悲伤，随即说道：

    「春海圆香，你的哥哥已经不在世上。」

    「少骗人！和哥就在这里！他说过要永远和我在一起！」

    抱着我的那双手抓得更加用力。

    「春海圆香！」

    夏野厉声喊道，她的表情看似非常痛苦。

    我看过她这种表情。

    夏野平时对一切都满不在乎，但遗是有脆弱的部分。如同普通人一般，夏野雾姬也有脆弱的一面。她的心底有自己的痛苦，但她还是会把这种痛苦化为言语。

    「看清楚现实吧。」

    不可以忘记，绝对不能忘记我的疏忽带给她的痛苦。

    「你尽管恨我，尽管恨秋山忍，把所有责任都推给我也无妨，不过……」

    夏野望向我。

    我也看着夏野点头。

    圆香听不到我说的话，但是没关系，我相信夏野会帮我说出我想说的话，因为她一直和我一起背负着我的痛苦、我的心愿。

    「你可别搞错你哥哥的想法。」

    所以，我才会拜托她帮我传达。

    「闭嘴！我不需要你告诉我和哥的想法，你根本不了解他！」

    「那你了解吗？你哥哥如果看到现在的你会有什么想法、会有什么感觉，你当然比任何人都了解吧？」

    「！」

    「你自己想想、自己判断，你哥哥期望的是什么，你哥哥看到你现在做的事情会开心吗？想想看吧，去问你心目中的哥哥，用你过去和他相处的所有经验来判断。」

    「……和哥的期望？」

    圆香愣住了。

    相较之下，夏野像是戴着面具一样面无表情，但我知道她的心中有多痛苦，因为击碎别人的希望绝不是一件愉快的事。

    「如果你哥哥真的是我的读者，他看到你现在做的事绝对不会开心！我的读者不可能期望这种事！我是这样相信的！」

    「你相信和哥？」

    「是啊，我相信。我相信我的读者，我相信我写的东西能正确传达到读者心中！」

    正如同读者相信作者一般。

    作者也相信读者。

    「那个人――春海和人，就是死在我的面前。」

    「咦？」

    圆香发出疑惑的惊呼声。

    只有当时在清阳茶店里的少数几人知道我死掉的真实情况，连我自己都不清楚，圆香当然更不可能知道这些事。

    这是夏野第一次说出我死时的情况。

    「春海和人是为了保护我而被强盗杀死的。他是为我而死，我亲眼看到他流出的鲜血、失去温度的身体。」

    夏野叙违我的死状时很平静，却又隐含一股激情。这是圆香最不想听的话。

    「够、够了，我才不想知道……」

    「给我仔细听！」

    夏野的斥责令捣住耳朵的圆香吓得全身一抖。她慢慢抬起头，然后当场呆住。

    因为夏野流下眼泪。

    我的死改变了圆香。

    既然如此，亲眼看着我死去的夏野，当然不可能不受影响。

    「我忘不了他死去的事。春海和人死去的事一直牢记在我的心里，我到死都不会忘记。人死不能复生，但是那个人既然是我的读者，我就会继续写作。即使所有人都已忘记他，我还是会为他写下去！」

    「为了……和哥？」

    「我是个作家，作家要有读者才有存在的意义。只要有读者，我便会写下去，把自己的一切都投入在写作里，把我整个人化为书本传达给读者。这就是我活在世上的意义！」

    她的想法确实已传达给我，所以我才会如此热爱她的书，爱到即使死了都要再活过来。

    「我的书是在读者看过以后才算完成。只要有读者，我就不会停止写作。即使那个人死了，他还是我的读者，所以我会一直写下去！这就是我的一切！」

    夏野慷慨激昂地说道。

    「我的读者不会原谅你现在做的事，不会原谅你这种自暴自弃的行为。如果春海和人是我的读者，他绝对不会原谅现在的你。」

    「你不可能知道他的想法。」

    「但是我相信。」

    夏野问圆香「那你呢」，语气十分温和，但是坚定得令她无法逃避。

    「你觉得你哥哥会夸奖现在的你吗？」

    「！」

    夏野说她相信我的时候，真是太耀眼。

    如同我因为那件事而决定今后的生存方式，夏野必定也做出某些决定――为自己的生存方式或其他事情做出决定。

    我没有和她谈过这些事。

    我们互相陪伴，却怀着各自的想法，支撑着彼此。

    这就叫做信任。

    「你该清醒了，春海圆香！」

    夏野吼叫道。

    「相信春海和人，相信你自己的哥哥吧！他在想什么、他的期望是什么、他希望你怎么做，你应该感觉得到吧？你仔细想清楚，好好做个选择，不要逃避哥哥的死亡，认真倾听你心底的声音！」

    但是我的妹妹圆香，什么话都没说。

    她只是咬着嘴唇，低头不动。

    『……不。』

    我相信圆香。

    我相信她够坚强，一定可以克服我的死亡带来的伤痛。现在的我只能相信她。

    没问题的，她是我引以为傲的妹妹。

    所以……

    「……那还用得着你说吗？我当然知道，现在的自己在和哥眼中，一定是个没用的妹妹。」

    春海圆香站起来。

    「……我知道，但我也有自己的坚持。」

    春海圆香是不会倒下的。

    「我一直忠于自己的想法。」

    春海圆香是不会停止的。

    「即使走错路、即使没有结果、即使得不到解脱，我也不能就此停手！」

    她叫道。

    「所以，我绝不会交出和哥！」

    圆香再次抬头，眼中的神色和刚才截然不同。

    因为放弃某些东西而得到解脱，也因为无法放弃的某些东西而更加坚定。

    她的眼中充斥这两种情绪，含糊不清，似乎还带有一丝迷惘。

    不过，她依然往前迈进。

    她那股无法制止的奋勇确实被唤醒。

    「说得好，春海妹！」

    「我说过不要叫我妹妹！」

    圆香发出怒吼，同时把脚边的碎玻璃踢向夏野。

    夏野扭身闪避的瞬间，圆香抱着我往后冲出。

    不行！不可以去那里！那里什么都没有啊！

    『喂！圆香！』

    「没问题，很快便会结束的！」

    圆香笑着对我说，然后若无其事地翻过阳台栏杆。

    『等一下！眼前的问题已经很大耶！』

    栏杆之外空无一物。

    不对，正是因为空无一物才有退路。

    无限辽阔的天空，就是她的退路。

    『等、等一下！给我等一下！』

    我死命喊叫，但圆香没有理会，仍然跳向空中，我也跟着飞出去。

    飞向离地面几百公尺的虚空。

    『喔喔喔喔喔喔！』

    啊，夜景真美。

    或许是为了逃避现实，我瞬间失去意识。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【发信器】安装时几乎感觉不到任何重量的轻巧新产品，体积小得摸到也不会发现，但收讯范围很窄。可以直接嵌在监控对象身上，靠着生物电流长期运作。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ※　　※　　※

    『没看过的天花板……没有？』

    因为这里是室外嘛。

    有鸟儿飞翔、清风吹拂的星空。

    身边都是树木，草地中的步道看起来很眼熟，这里是夏野家附近的大公园。

    「对不起喔。」

    圆香坐在我身边。

    一旁放着我看过的那个白色大箱子。

    她的眼神没有任何异状，好像也不打算束缚我。她就像赶走了附身的妖魔，还是我过去认识的那个圆香。

    「我不该一厢情愿地叫你和哥，对不起。」

    不用道歉啦，因为我的确是你的和哥。

    圆香已经不把我当成春海和人。虽然多少有一点落寞，但这样对圆香比较好，而且这也是我的期望。

    「啊哈哈，你不可能是和哥嘛。」

    是是是，您说的对。

    「我一直在想，来新稻叶一定能看到和哥，他一定还活着，所以我找过那栋公寓，也找过站前的书店、商店街，还有公园。我好伤心，我没办法不找他。其实我自己也知道不可能找得到和哥，结果还搞出那种像捕鼠夹的陷阱。」

    圆香自嘲地笑着对我说。

    「可是，看见你被捕鼠夹抓到时，我真的觉得你是和哥，因为只有和哥那种书痴才会上当。」

    对不起，因为我就是和哥。圆香小姐，其实你答对了。

    「虽然只有一瞬间，我当时确实觉得你就是和哥。我不想否定自己的直觉，即使搞错，我还是想顺从这个直觉。」

    在夜空之下，圆香露出笑容，表情却像是在哭。

    「我给你添了麻烦，也给她添麻烦，可是我不想就此结束，也不能就此结束。」

    圆香的眼中浮现觉悟的神色。

    「再见，这样麻烦你真是不好意思，但是我很高兴喔，感觉好像和哥真的陪在我身边。」

    她伸一个懒腰。

    「唉，我真是个没用的妹妹。」

    『才不会，你永远都是我最棒的妹妹。』

    我回答的声音仍是狗的声音，短短的狗吠声消散在夜空中。

    圆香听不懂狗语，无论我再怎么希望她听懂，无论我们此时多么接近，我最希望她知道的事却无法传达给她。

    圆香听到我的叫声却笑了。

    「谢谢。我还是搞不太懂要怎么做才对，不过我如果继续逃避，可会没脸见和哥呢。」

    她转头盯着强于自己的对手。

    「所以我要继续往前走，我要坚持自己的信念到最后。」

    有个人在那里等着，静静地等待她的答覆。

    秋山忍。

    夏野雾姬。

    月光之下的草地上，理所当然、宛如书中主角一般站在那里。

    「……真亏你找得到这里。」

    「是啊，因为我家的狗动不动就失踪，所以我昨晚趁它睡着时装上发信器。」

    『你也装了？』

    真的装在我体内吗？加上圆香安装的，我体内总共有两个发信器？你们把我当成什么？我可是活生生的狗耶！

    「你跑来这个空旷的地方，代表你已做好心理准备吧？」

    「当然，我会全力以赴。」

    「很好，我喜欢你这种干脆的个性。」

    『那我要放手一搏。」

    圆香打开放在一旁的白色大箱子。

    她从里面拿出来的东西真是非同小可。

    那是蓝白双色的惊人大铁块，全长约一公尺，并附有机械的巨大刀刃。

    『没道理啊！』

    为什么你会有那种类似RPG主角拿的武器？

    这根本是用来打魔王的吧？再不然就是狩猎用的吧？这东西应该有个「长柄剑」或「斩舰刀」之类的名字吧？这种虚构的兵器到底是哪里买的？这种东西不该拿来现实世界使用吧？

    「我要用这把菜刀把你剁成肉酱！」

    菜刀？这才不是菜刀！上面还有马达和冷冻装置耶！如果这算是菜刀，那武士刀也可以叫做菜刀啦！拿着这种东西，两公里以外的警察看到都会跑过来的！别说是违反刀枪管理法，根本是杀人未遂！

    「喔？你竟然有『鲔吞』这种好东西。」

    哇！夏野竟然接受事实！别闹了，你等一下可是要和这种东西作战耶！而且你为什么知道这东西的名字？什么叫「鲔吞』？一般菜刀怎么会有这么惊世骇俗的名字？别吞啊！虽然这玩意儿长得像一只机械杀人鲸，看起来的确吞得下去！

    「原来如此，带着这种东西当然进得了我家。我知道你是用避难缓降机离开的，但不知道你是怎么进来的。」

    什么？夏野已经搞懂了吗？我完全搞不懂！避难缓降机是火灾演习时经常使用的那个东西吗？圆香是靠那个东西逃出夏野家的吗？可是，她家可不是普通的高耶！我还以为自己至少要死三次！还有，菜刀为什么可以用来入侵民宅？

    「这是我用从小到大存下来的压岁钱邮购的特制菜刀。我一直用这把菜刀煮菜给和哥吃，这把刀充满和哥和我之间的回忆，所以我绝对不会输！」

    真的假的？你都用这个东西做咖哩？用这么大的刀？为什么要背负如此不利的因素来煮菜？正常地煮菜不就好吗？难怪你煮的束西那么难吃！是说你每天都用那种东西煮菜，我为什么没有发现？一定会发出类似挖马路的噪音吧？而且竟然是邮购的？竟然有邮购中心会卖这么猎奇的东西？

    虽然场面很严肃，我却无法停止吐槽。

    这些人到底是怎样？明明是如此正经的场面，为何一直说些莫名其妙的话？而且她们还说得那么认真，个性真是糟糕。

    无视于我的混乱，战斗迳自展开。

    「要开始了吗？」

    夏野说着，从大腿上的皮套抽出银剪刀。

    事情演变至此，已经没有我插手的余地。

    眼前这个场面，像是背着我发展出交情的两个女人之间的反省会。

    我现在什么事都做不了。

    所以我就看着吧，看着这场战争的结局，等到一切结束之后所有人都能展露笑容的战争之结局。

    「话说回来，我还没问过你的名字呢。秋山忍是笔名吧？」

    「……嗯，的确是。」

    彷佛多年老友一般的平静对话。

    但两人各自拿着诡异的武器，情势一触即发。

    双方的脸上都看不出战意。

    既不愤恨、悲伤，也不消沉。

    只是理所当然地对峙。

    「我叫夏野雾姬，作家。我要用这把万能文具『剪刀次郎』，将你一刀两断。」

    「我叫春海圆香，春海和人的妹妹。我要用电动菜刀『鲔吞』，啃得你连骨头都不剩。」

    「那就……」

    「正常地……」

    「「一决胜负！」」

    夏野雾姬和春海圆香的战斗。

    为这次案件拉下终幕的最后一战，就此展开。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【避难缓降机】能使公寓或大厦等较高楼层住户在发生灾害时不必使用楼梯或电梯，直接降到地面的装置。防灾演练时经常使用，但在其他场合真不希望用到。

    【剪刀次郎】夏野雾姬拥有的万能文具，基本上什么都剪得断。是她来东京时，父亲夏野巧雪送给她的饯行礼物。

    【鲔吞】Maguro　Eater，春海圆香所有、专切大鱼的巨大电动菜刀，型号是XERD-003ME，刀刃长到可以把鲔鱼从头劈成两半，附有各种料理所需的构造。这是传说中的武器工匠大洗赤口在遇上瓶颈时，为了转换心情以半开玩笑的态度制造的作品，此番由来也相当知名。春海圆香看到刀类专卖邮购杂志《索林根》的趣闻介绍而买下。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    两人举起各自的得意武器，同时往对方冲去。

    先出手的是圆香。

    夏野的银剪刀虽是什么都剪得断的不明材质所制，但是长度远不如对方。圆香手上的巨大菜刀超出一公尺，两者的攻击范围明显有差距。

    圆香的菜刀「鲔吞」抢先砍下，金属声顿时响起。

    简直像是小孩对抗大人。

    如同菜刀前端所绘的图案，夏野的反抗像是挑战大鲨鱼的小鱼。

    圆香仗着武器质量的优势，将巨大菜刀全力挥落。

    我开始想像夏野的剪刀裂成碎片的景象，但是……

    「竟然挡住了？」

    圆香愕然地说道。

    张开的剪刀，竟然挡下比自己大上许多的巨大菜刀。

    刀刃相击的声音，喷散的火花。

    又长又大的菜刀被小剪刀一夹，霎时停住。

    圆香更用力地压下菜刀，想挣脱剪刀的束缚，但是被夹住的刀刃一动也不动。剪刀如同有万钧之力，挡住菜刀的攻击。

    「既然如此，我就劈到底！」

    圆香增加手上的力道。

    但是，她不知道那把银剪刀是多么超乎寻常，误判那把剪刀的锐利程度。

    剪刀的开口缩小一些。

    奇异的声音响起。

    「怎么可能！」

    剪刀逐渐夹紧，菜刀和剪刀接触的部位发出金属断裂的尖锐声响。夏野并不只是用剪刀挡住菜刀，还无视两者的质量差距，想把菜刀剪成两截。

    「！」

    圆香当机立断。

    她勉强拉回菜刀，解除短兵相接的局面，采取退避姿势。

    两者之间的平衡被打破，但剪刀没有收回，还是继续夹紧，勉强抽回的菜刀侧面留下明显的刀痕。

    圆香的反应非常快。她退下之后随即展开攻击，回手一刀砍下来。

    夏野再次举起剪刀抵挡，现场又响起「铿锵」一声。

    一次又一次，两人手上尺寸截然不同的武器像是两把剑，一再互相冲击。

    夏野的剪刀在质量上相当不利，但她以灵巧的动作闪避，还能乘隙攻击菜刀。

    相较之下，起初只想依恃蛮力的圆香已渐渐改变攻势。她或上或下、或左或右，从不同的路线进攻。

    金属撞击的声音不停传出，几度回荡在公园中。

    两人拉开距离，看似要晨开对话，视线却仍紧紧锁在对方身上。

    两人都在喘气，但视线都没有放松。

    「原来那不是普通的剪刀。」

    你那个也不是普通的菜刀啊。

    「那种中看不中用的大型武器，绝对打不过我的『剪刀次郎』。」

    圆香闻言，毫不畏惧地笑着说：

    「我的『鲔吞』是不会输的！」

    她一边大喊，一边从刀柄部位拉出操作面板，迅速地按着钮。

    【鲔吞型态变化，食材歼灭模式启动……】

    电子合成的语音说着。

    接着，她把发出隆隆低鸣的菜刀高举过头。

    【……以歼灭食材为最优先。】

    空气颤动，变化发生。

    菜刀开始旋转……不对，正确说法是只有菜刀的外围部分在旋转。

    『这根本是电锯吧！』

    我愕然的喊叫如同一声暗号，圆香随即跳起。

    两人拉近距离，圆香将菜刀由下往上挥去。夏野往旁边躲开，她背后的树干因此成为替死鬼，被圆香这一击劈成两截。

    『哇……』

    搞什么鬼？这简直是凶器！你想杀人吗？

    不过夏野连眉毛都没动一下，依然无畏地笑着。

    「看来拿那把刀整理花木也挺好用的。」

    「啊哈，我就用它劈断你的肋骨、刮去肠子，把你片成三条！」

    我妹超恐怖的！

    圆香挥动菜刀，夏野不断闪避，每次都有枝叶被砍落。

    遭到高速旋转的刀刃打中一次就必死无疑，即使是拿在圆香纤弱的手中，破坏力还是大到能轻易切断草木。

    夏野持续闪躲。

    菜刀接连不停地劈来，好几次差点砍中夏野，但始终没伤到她。

    我突然发现不太对劲。

    『咦……她没有躲吗？』

    仔细一看，夏野的剪刀前端贴在猛烈旋转的刀刃侧面。

    她以此为支点推开菜刀，干扰圆香的攻势。

    圆香无法随心所欲地操纵武器，脸上清楚露出焦躁的神情，因为她的攻击一直受到对方牵制。

    那把菜刀拥有莫名强大的破坏力，圆香也拥有强烈的斗志，原本应该占有绝对优势，但夏野的战力在圆香之上，她只是用剪刀轾触菜刀前端，便能牵制圆香一切的攻击，因此支配这场战局。

    此时，圆香露出破绽。

    菜刀挡不住银剪刀横移的力道，刺进地面。

    夏野当然不会错过这个机会。

    「呜！」

    圆香表情扭曲，急忙举刀应付逼近的夏野，但已迟了一步。

    因为菜刀的体积太大，无法立刻拔出地面摆好架势。

    两人之间的距离瞬间拉近，夏野的攻击逼近圆香。

    「吃我这一记！」

    正如同夏野的宣言，闪亮的银剪刀削断巨大菜刀的上半部。

    圆香踉跄几步。

    「我还没输！」

    她不肯轻易放弃。

    菜刀往前挥出，断裂的前端飞向夏野。

    圆香趁着夏野闪避的时候往后跑，摆脱她的追击。

    她的手已经按上操作面板，菜刀做出回应，刀身隆隆作响，各处零件开始滑动，逐渐转变成另一种型态。

    【鲔吞型态变化……】

    「想得美！」

    夏野为了阻止对方的攻势，趁着菜刀还没变化完毕时快步冲过去。

    她猛力一跳，一口气缩短被圆香拉开的距离，同时挟着冲力进攻，剪刀由下往上捅向圆香。她打算靠速度控制场面，抢先封住菜刀改变型态后的攻击。

    「……你中计了，真正的下一招是这个！」

    菜刀没有产生变化，而是伸展。

    只见前端被削去一块的菜刀从中裂开，伸出另一把较小的刀刃，真是无懈可击的两段构造，而且那也是一把旋转刀。

    面对这个奇袭，飞身向前的夏野完全无法闪避。

    然而，夏野硬是接下这一招。

    她在途中改变剪刀的轨道，用双手把剪刀拉回自己身前，正面迎向这出乎意料的攻击。两把金属兵器互相冲撞，发出不和谐音。

    所幸刀刃相接的部分够硬，夏野虽然被这股冲击逼得退后，剪刀却还是完好如初，没有被锯碎。

    「刚才真的有点危险呢。」

    「我还以为这次一定可以得手……」

    两人交互进攻，又结束一次对峙。

    圆香仅有的一次奇袭并未成功。

    夏野面对接连不断的攻击都能抢先阻挡。

    完全是场拉锯战。

    接着，她们又退回刚开始的距离。

    但是，两人之间已经产生差距。

    ※　　※　　※

    「呼……」

    圆香开始露出疲劳的神态。

    在这场战斗中，两人至今都未退让一步。

    但是武器质量的差距，也造成斗志的差距。

    圆香既然拿得动那把巨大菜刀，或许菜刀不如外表看起来的那么重，但依然会造成相当大的负担。

    相对于圆香的大刀，夏野的武器只是小小的剪刀，而她的脸色依然平静。

    这场战斗若是拖延太久，不用想也知道谁会先撑不住。

    但是圆香还没放弃，夏野也不敢掉以轻心，两人的眼神都清楚地表示出，自己会不遗余力地打完这场战斗。

    圆香突然开始自言自语。

    「我知道，我都知道，做这种事没有任何意义。」

    「……」

    夏野默默听着。

    如同在审查圆香的回答，她静静盯着圆香。

    「……和哥已经死了。」

    圆香任凭泪水流下。

    「他已经不在我身边。」

    她沉痛地说道，彷佛那是对自己所说的独自。

    我从来不知道，看见家人如此悲伤的模样是这么难以承受，但我不能移开目光，必须站在这里看到最后，这是我现在唯一做得到的事。

    圆香抬起头。

    她握紧拳头，嘴唇咬得出血，但声音没有半点犹豫。

    「可是，如果我现在退缩，我就没资格自称为春海和人的妹妹！」

    圆香挺起胸膛，喊出哥哥的名字。

    她表现出非常高贵的情操，不愧是我引以为傲的妹妹。

    「和哥和我的感情之深，绝不容许我在这里半途而废！所以――」

    圆香叫道，接着往后跳开。

    夏野似乎担心这是另一次奇袭，所以没有追过去，只是站在一段距离之外等着对方出招。

    不过，这个判断犯下致命的错误。

    【鲔吞型态变化，食材摧毁模式最终启动……】

    电子合成语音再次响起。

    【……以摧毁食材为最优先。】

    就这样，圆香使出最后一招。

    菜刀继续变形。

    刀刃部分完全脱落，露出藏在底下的完整构造。

    那是枪管。隐藏在菜刀底下的枪口大到很夸张的地步，显然是用来发射炮弹。

    这就是鲔吞的最后王牌。

    彷佛是在嘲笑夏野那把小剪刀的远距离炮击。

    「我要用这一击挥别过去，这是我充满觉悟的一击！」

    夏野看到菜刀的变化，急忙拉近距离。

    出现在眼前的威胁不可能轻易挡下，而且很难避开，她的判断十分正确。

    但是，她们现在的距离实在太遥远。

    「我要让这一击成为崭新未来的狼烟！接招吧！夏野雾姬！」

    圆香大喊，同时全力扣下菜刀的扳机。

    冷酷冲向夏野的铅色暴力。

    圆香的杀手钢，是和菜刀完全无关的远距离炮击。

    平凡的血肉之躯绝对抵挡不了的凶恶力量。

    不过，夏野还是出手了。她毫不畏惧地面对远方飞来的威胁。

    宛如书中的主角，她一点都不害怕，也不打算放弃，只顾着往前迈进。

    这就是夏野雾姬。

    她如同平时一般举起剪刀，然后……

    「！」

    剪刀接住飞来的炮弹。

    火花四散，传出金属相撞的尖锐声音。

    炮弹以压倒性的速度往前冲。

    夏野则是全力阻挡。

    两者互相较量的结果，演变成僵持不下的局面。

    剪刀夹起的声音、炮弹裂开的声音，组合成二重奏。

    炮弹飞来的速度压过夏野抵挡的力道。

    速度化为力量，让炮弹继续前进，无法阻止。面对以火药爆炸力量为后盾的猛烈炮弹，剪刀一定会断裂。

    但是……

    「回答得好。」

    夏野雾姬没有屈服。

    在这个紧要关头，只要稍有轻忽便会落败，但夏野不肯示弱，依然盯着圆香傲然地笑着说话。

    她的笑容令我看呆了。

    她的强悍让圆香跟着露出笑容。

    斩落。

    银色刀刃反射着月光。

    剪刀全力斩去，彷佛要切断一切因缘。

    以雷霆万钧之势斩落。

    被剪刀从中剖开的炮弹减慢速度，两个部分各自飘在半空中。

    夏野没有回头。她像是要甩去血迹似地将剪刀一甩，在指头上旋转几圈，最后收进皮套里。

    月光之下，炮弹以抛物线的轨迹落到夏野背后。

    喀嚓一声。

    落地两声。

    现场只剩下风声。

    这是为今夜一战宣告结束的炮响。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【鲔吞型态变化】「鲔吞」的构造可针对不同食材改变成相应的型态，可用来宰杀远距离的鲔鱼，或是正要煮的鲔鱼还活着、对人发动攻击时使用。食材歼灭模式具有把食材和厨房一起劈裂的威力，最终阶段的食材摧毁模式则拥有炮击功能，可以彻底将想要逃跑的食材致于死地。春海圆香并不清楚所有变化模式，可以想见其中还有很多未知的构造。春海圆香就是利用食材猎捕模式的钓钩和钓鱼线爬上大楼外墙，成功入侵夏野家。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    夏野和圆香的战斗结束了。

    我松一口气，精疲力竭地看着这场战斗的尾声。

    『没想到会是这么超平现实的战斗……』

    夏野背后的地面有两道长长的痕迹。

    真是难以置信。最后炮击的速度那么快，夏野竟然有办法用剪刀挡住，甚至把炮弹切成两块。裂开的炮弹掠过夏野身旁，落在她后方的地面，冒出白烟。

    真亏她办得到这种事，这已经超出人类的能力范围。

    夏野简直变成另一种生物，不能用作家身分来解释的生物。

    她朝圆香走去。

    没有下一波攻击。圆香已放下菜刀，承认自己的败北。

    圆香已经从正面使出必杀技，却没伤到夏野的一根头发。

    我还以为她们即将展开赤手空拳互殴的第二回合，夏野却走到圆香身边坐下，两人聊了起来。

    这是所谓的不打不相识吗？哇，我第一次看见耶，可惜这里不是黄昏的河岸。

    不过，看她们像这样坐在一起，遗真像一对感情融洽的姐妹。

    毕竟她们两人都一样是完美超人，而且都有不为人知的怪异之处，此外还有一个共通点，就是两人手下的牺牲者都是我。

    好，你们两个，快向我道歉吧！

    我走到可以听见她们声音的距离。

    「你要不要说一说看完我的书有什么心得？」

    「咦？真的要吗？好害羞喔。」

    圆香边说边想，愉快地对夏野发表自己看书的感想。

    这幅情景让我放下心。

    夏野已经斩断圆香的执迷。

    圆香再也不需要用那么悲伤的心态看书。今后她不会再把阅读当作其他东西的代替品，也不会难过、愤恨地看书，而是能单纯享受阅读的乐趣。

    我很喜欢书，从书中学到无数事情，因书本得到很多好处，也因读书的乐趣得到很多好处。我坚守到最后一刻的幸福，圆香总有一天也能理解吧？

    如果她能理解就太好了。

    「话说回来，你为什么要毁坏我的书呢？既然那么讨厌，直接丢掉不就好吗？再不然也可以卖到旧书店啊。」

    真是的，破坏书本是绝不能饶恕的非人行为，改天我一定要好好教训圆香一顿。

    「这是和哥说的。因为把书卖到旧书店，会害作家的收入减少，与其这样，倒不如撕碎丢掉，或是干脆烧毁，总之要让人没办法冉拿去看就对了。」

    我说过这么可怕的话吗？过去的我啊，这已触犯读书七罪，是要判死刑的耶。

    「你是因为这样才会割我的书？」

    「嗯，你的书那么厚，令我花费不少时间呢。而且我一边割书「边想起和哥，还忍不住哭了。虽然路过的人都用奇怪的眼光看我，但我也没办法，因为和哥是那么说的嘛。」

    「喔……」

    夏野看向我的视线让我感到芒剌在背。

    啊啊，难道都是我害的？这样啊，那还真是对不起。

    圆香竟然把我的玩笑话当真，有个这么单纯的妹妹真教人开心。

    『……不对，等一下……』

    我突然想到一个疑问，猛然抬头，刚好对上夏野的视线，她似乎也想到同一件事。

    「所以，你割书不是为了把过路魔案件连结起来吗？」

    「过路魔案件？那是什么？」

    圆香这句话令现场气氛顿时变得很紧张。

    「等一下……」

    刚才那句话我可不能当作没听见，虽说圆香之前的发言也都不能装作没听见。

    嗯，圆香，你在说什么？

    「你不是过路魔吗？」

    对，我也想问这个问题。

    我一直以为圆香误入歧途跑去当过路魔，才会这么积极地调查。

    不对吗？你确实是过路魔吧？

    这不是该对妹妹说的话，不过事实真的是这样吧？和哥不会生气的，你老实告诉我。

    「不是啦。」

    她用这三个字否定一切。

    短短三个字便否定我最近的犹豫与挣扎！

    「我只是在公园里割书而已，此外还有绑架那只狗。」

    圆香指着我说。喂，光是这些事已经很过分耶。

    如果只是误会当然最好，不过我还是不太敢相信。

    「可是我在商店街看过你，你还逃走。」

    「我不记得有这种事。」

    「你攻击了爆炸头吧？」

    「爆炸头是谁？」

    「那么，你也没割破女高中生的制服？」

    「我、我才没有那种嗜好！」

    「那你也没有到处攻击路人吗？」

    「我跟路人又没有仇！」

    圆香面红耳赤地否认。

    怎么会这样？她对每件事都予以否认。

    『仔细想想，这样才合理。』

    我妹妹向来是个真性情的女孩，不可能绕这么大一圈跑去当过路魔，她要做就会正常地破窗而入，正常地当面发动攻击。话说回来，这样叫做正常吗？

    『等一下，要是这样的话……』

    那事情就严重了。

    关于这次案件的一切，还有我们的烦恼与纠葛，全都搞错了。

    圆香不是过路魔。

    那么，过路魔究竟是谁？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【铺满草皮的大公园】正式名称是新稻叶公园，离夏野家很近的大公园，园内设施齐全，有小足球场和饮食贩卖部，周末有很多人携家带眷前来。地上全覆盖着草皮，是从事粗暴行为的最佳地点。

    【超乎现实的战斗】春海圆香的攻击都很直接，所以攻击时机和方向比较容易预测，只要能掌握她的攻击步调，无论再大的破坏力都可以靠剪刀次郎的韧度和自己的运动神经来应付，但要是稍有差池，一定会演变成凄惨的结果，所以绝对不能效法。

第二卷 第六章 狗假虎威

    夏野带着精疲力竭的圆香回去公寓。

    圆香的事交给夏野即可。

    我还有我该做的事。

    身为读者代表，身为读者中的读者，我一定要解决这个案件。

    我在公园里走来走去，思考这阵子的事。

    发生在新稻叶的连续过路魔案件，总共包含六件事。

    女高中生受到袭击。

    粉领族受到袭击。

    上班族受到袭击。

    爆炸头受到袭击。

    春海和人遭到绑架。

    公园出现割书的可疑人物。

    六件事的共通点是秋山忍的《原罪系列》。因为有秋山忍的书，这六件事才会被当成一连串的过路魔案件。

    对，即使这些事的起因不同，只要有一个共通点，便会给人一种彼此相关的错觉。

    但是，春海圆香和过路魔案件无关。

    春海和人遭到绑架、割书的可疑人物，这两件事的确是圆香做的，不过圆香自有她的动机，都是因为我的缘故，才会和秋山忍扯上关系，其实这两件事原本不该牵扯到秋山忍。

    六件事之中，有两件事和过路魔无关。

    话说回来，为什么过路魔案件中会出现秋山忍的书呢？

    那是憎恨秋山忍的人做的吗？若是如此，还是有些地方难以解释，因为知道秋山忍等于夏野雾姬的人不多。针对秋山忍所做的事，不太可能碰巧发生在秋山忍居住的地方。

    不过，《原罪系列》的确在这些案件之中扮演重要的角色。

    这个矛盾该怎么解释？

    先不管圆香引起的两件事，只着其他四件事，应该可以找到线索。

    四件事之中，最特别的是爆炸头受到袭击的事。

    其他三件都是发生在三更半夜、人烟稀少的地方，只有这件事是发生在白天，而且是人来人往的商店街。我们赶过去时，夏野逮到凶手的行踪，并且捡到凶手遗落的书。在此之前，凶手从不曾被人看见，只有这次特别粗心。

    为什么过路魔案件的凶手只有这次行动时如此不小心？

    凶手会不会是为了某种目的，因而必须做出这种行动？譬如说，要让刚好在附近的我和夏野目睹案件发生。

    没错，爆炸头那次是用来引起我们注意的突发事件，很明显是做给我们看的。

    回头想想就知道了。

    我们去打听其他三件事时，全都出现秋山忍的书，简直像是故意要和秋山忍扯上关系。

    那会不会是凶手刻意留下的线索呢？为了让我们认为「这是和秋山忍作品有关的案件」。

    为什么凶手要把《原罪系列》留在现场？

    为什么凶手要在新稻叶犯案？

    为什么凶手有办法如此完整地掌握案情资讯？

    在这些案件中，没有任何证据能锁定凶手。

    秋山忍以及《原罪系列》被放在一连串案件的中心，这项事实一定可以成为揪出凶手的关键。

    在公园外围步道上漫步的时候，我走在林问，但意识一点都没有松懈。

    『喂，是这样没错吧？全都是你干的。』

    我对那人说道。

    公园的树荫下一片阴暗，我厌觉得到树木之后、黑暗之中有个人。

    『让我发现不对劲的理由只是一点小事，就是夏野在宠物店前骂你的时候，你回答「这种围剿的感觉真爽快」。』

    人影稍微一缩。

    『你为什么会说「围剿」？当时骂你的只有夏野一人，「围剿」一词应该用在多数人攻击少数人的情况，不应该用在那种场合吧？』

    人影默默无语，但我相信对方听得见我说的话。

    『难道说，你知道现场还有其他人？的确有，当时还有别人和夏野一起骂你，那就是我。』

    我不理会对方有没有反应，继续说道。

    『从外表看来，我只是一只狗，普通人也听不懂我说的话，但是你对我的发言有所反应，你确实注意到我。』

    「……」

    没有回应。

    但我知道那代表无言以对。

    『你一直听得懂我说的话，从第一次见面时就听得懂，所以你才会有那么奇怪的态度，但我也不知道那是为了掩饰，还是你本性就是如此。』

    云间洒落光芒，照耀着躲在树后的人影。

    虽然有月光，我还是看不透对方眼中的黑暗。

    彷佛没有星星的夜空。

    充满恶意的幽暗。

    傲宀恕

    秋山忍的责任编辑。

    过路魔案件的真凶。

    她发出「咯咯咯」的笑声，出现在我的眼前。

    ※　　※　　※

    双方对峙。

    因为夜色昏暗，加上铃菜刘海很长，我看不清楚她是什么表情。

    从她刘海之间露出的一只眼睛闪烁着异光，带着病态的神色注视着我。

    「什么嘛，被发现了吗？」

    她的嘴唇弯成新月状。我明明在数落她的罪状，她却笑得这么开心，彷佛很享受这种逆境。

    『你果然听得到我说话。』

    「是啊。对了，秋山老师知道这件事吗？」

    『天晓得。不过夏野那么精明，迟早会发现。』

    「或许吧，不过那样也满有意思的。」

    『你真是个超级被虐狂。』

    「这是对我的赞美呢。无论是唾骂、讽刺、怨恨、诉苦、挑剔、怨言、批判、抗辩，基本上我都当作赞美。」

    铃菜的个性是遭过失败也不当作是失败。或许她心中根本没有成功和失败的分别，只是单纯接受事情的结果。

    不管是原因或过程，她把这一切视为无物、弃如敝屣，这种扭曲的个性正是她的强悍之处。

    而且，她的扭曲也影响到周围的人。

    『你果然是最麻烦的家伙。』

    「是吗？呃，你是说过路魔案件吗？坦白说，我自己没什么信心，但是做起来意外地顺利呢。」

    她似乎想起自己的所作所为，声音逶露出欣喜。

    「不过还是被你看穿了。」

    『是啊。案件太夸张，再怎么不济事也得有个限度嘛。』

    为什么呢？

    『过路魔案件确实发生了，但那不是针对秋山忍而做的连续过路魔案件。』

    好比说，街头巷尾听来的传闻。

    好比说，网路留言板的讨论。

    好比说，贴在电线杆上的布告。

    好比说，写得煞有介事的八卦杂志。

    在这个时代，有太多方法可以散布资讯。

    就算全是些琐碎、可疑、微小的资讯，但只要大量散播到都市，任凭它蔓延、混合，便能制造出虚构的消息。

    流言造成人们的共识。

    如果过路魔案件是刻意营造的假象，如果是谣言制造出虚构的案件，如果过路魔案件是谎言堆砌出来的成果，那么，打从一开始就没有什么案件。

    只要让人们误以为案件发生即可。

    光是这样，街头巷尾的谣言便会制造出虚构的过路魔案件。

    案件并不存在。

    一切都是来自铃菜散布的谣言。

    这就是这场莫名其妙的连续过路魔案件的真相，全都是幻想。

    『仔细想想就知道，我们收集到的资讯都是你事先准备好的。』

    最早的资讯来源是那本杂志。那是铃菜所属的出版社发行的杂志，她当然有办法捏造消息。她大可刊登出自己安排的资讯，再拿给我们看。

    『所谓的过路魔案件确实是有的，真的有女高中生和粉领族遭到攻击，但是和秋山忍作品相关的资讯都是你制造的假象。』

    夏野向姐姐打听消息时，没有听到关于秋山忍作品的消息，那是理所当然的，因为事情本来就和秋山忍的书无关。

    『你还在书店对大叔放出假消息、冒充记者对学生们散布谣言，又在网路留言板流传虚构的过路魔案件，对吧？』

    访问女高中生的记者、书店大叔遇到的客人，全是铃菜冒充的。事情打从一开始就反过来，不是因为有传闻才去调查，而是为了引人调查才放出传闻。

    我们去街头打听消息时撞上的男人也很可疑。像夏野这种危险人物，哪有人敢随便走近。那个男人多半是铃菜安排的，假装被我们问话，直接把资讯灌输给我们。

    『告诉我们案件和《原罪系列》有关的也是你。』

    我们之所以深信《原罪系列》和案件有关，是因为夏野看到的过路魔丢下一本《暴食》。

    那么厚重的书不可能不小心弄掉，除非是故意的。

    这也是铃菜的诡计之一。

    当时铃菜是亲自出马，因为若只是放出风声、散布资讯，夏野或许不会插手这件事，因此铃菜自己扮演凶手，推她最后一把。

    其实，夏野早已为了其他动机而对这些案件展开调查，圆香的事便是理由之一。

    不过夏野仍然接收到案件的假资讯，铃菜成功地误导她这件事和秋山忍有关。

    没错，这整件事的目的就是为了把夏野拉下水。

    我们循着铃菜准备的资讯去调查，所以一直受她摆布，只能依照她铺好的道路前进，当然没办法看穿事态的发展。

    『原来我们从头到尾都被你玩弄于股掌之中。』

    我像是自言自语地说了半天，铃菜总算有所反应。

    「嘿嘿，你还满敏锐的嘛，虽然不太像推理，比较像妄想。你大概没有多少把握，只是试着问问看吧？」

    『那要我把你的目的说出来吗？』

    「喔？你连这个都猜到啦。」

    『是为了夏野吧。』

    没错，铃菜的目的也是我的期望，所以我能够理解。

    「正确答案，给你一百分。这一切都是为了让秋山老师突破瓶颈唷。」

    『果然是这样。』

    为了秋山忍的瓶颈，为了旗下作家的危机。

    铃菜身为编辑，当然要想办法解决。

    其情可悯，但做法可议。

    要怎么帮助夏野突破评颈呢？

    铃菜想到的是八月的强盗案件，亦即害我丧命的那起案件。

    当时夏野也涉入其中。她亲眼看着我死去，后来又帮助变成狗的我追捕凶手，漂亮地解决这起案件。

    事情解决之后，夏野突然文思泉涌，就在发生强盗案件的茶店写起停滞已久的《原罪系列》完结篇，不过那份稿子后来还是作废。

    的确，照这样看来，简直像是强盗案件让夏野突破瓶颈，彷佛是不寻常的案件激发出夏野的灵感。

    我在什么时候想过这件事？对，就是第一次见到铃菜的那一天。

    『第一次见面的那天，你有听到我们的对话吧？』

    「是啊，你解释得非常清楚呢。」

    我妄想着，只要发生案件便能让夏野写下去。

    我幻想着，不寻常的案件能激发夏野的灵感。

    这些空穴来风的揣测，全被铃菜听见了。

    即使我的妄想是正确的，即使这些幻想正中目标，我也不可能真的制造出案件。当然啦，谁希望一天到晚都碰上那种事。

    不过，铃菜并没有就此打住。

    从某个角度来看，她的决心倒是令人敬佩。

    没有案件的话，自己制造即可。

    因此铃菜策划出这一连串事件，希望藉此打破夏野的瓶颈。

    「没错，这一切都是为了秋山老师，为了秋山忍的书。所有案件和悲剧都是为了作家，为了书。」

    铃菜像在演话剧一般展开双手，振振有辞地说道。

    「如果她需要考验，我就给她考验；如果她需要苦难，我就给她苦难；如果她需要平安，我就给她平安；如果她需要快乐，我就给她快乐。这一切都是为了作家、为了书，为此我愿意背负任何污名。」

    她的态度没有半点愧疚，讲得一副正气凛然的样子。

    这种自我陶醉的程度太离谱，完全是明知故犯。

    我不会原谅她这种自以为是的想法。同样身为期待秋山忍新书的读者，我绝无可能原谅她。

    铃菜的眼中只有作家秋山忍。

    她企图靠自己的力量使作家继续动笔，简直把作家当成写作的机器。

    竟然想影响作家写作。

    开玩笑，你把作家当成什么？

    我不可能原谅这种行为。

    秋山忍的书，绝不是旁人能影响的。

    她的书只属于她一个人。

    她绝不会依照别人的意愿或影响来写作。

    任何人都不能干涉她。

    这种行为，秋山忍的读者绝不容许。

    『如果你以为秋山忍这个作家只有这点程度，那你实在错得太离谱。』

    「……你是说我低估老师吗?」

    『你不只低估她也污蔑她，把她看得太简单。你根本一点都不信任她。』

    「……」

    『她不是你的东西。』

    如果铃菜真的信任秋山忍，真的信任夏野雾姬，绝对不会做出这种事，也绝不会以为秋山忍是个需要人家帮助才能进步的作家。

    虽然秋山忍和常人一样有脆弱的地方，也有难过哭泣的时候，但她还是会坚强地写下去。

    『那家伙会自己思考、自己判断，无论遇到什么挫折都会向前迈进！』

    她说过，她会这样走下去。

    这才是秋山忍，这才是夏野雾姬。

    『无论是瓶颈或烦恼，都是属于那家伙的！属于秋山忍的！这些部属于作家，你不要自以为是地随便插手！』

    夏野相信自己想写的时候，才会诞生出作品。

    她相信一切都是自己心中所想，因为相信自己，才会诞生出作品，这是夏野信奉的生存方式。

    其中没有读者插嘴的余地。

    『你也看过吧？你不只是编辑，也是秋山忍的书迷吧？既然如此，那就相信作家，相信秋山忍啊！作家都说过会相信读者，读者也该相信作家！』

    所以我一直相信、一直等待，相信作家总有一天会写出最棒的书。

    读者唯一能做的事，只有怀着期盼的心情等待。

    不过……

    「你想说的话只有这些吗？」

    另一位读者却听不进去。

    我们的价值观完全不同。

    「无论你怎么说，作家不写作就没有意义。作家必须写作才有存在价值，不写作的作家根本一文不值。所以我要让她写下去，不管用什么手段都无妨。」

    无法沟通。

    「随便你要怎么说，我做的都是我认为正确的事。」

    无法理解。

    「我不知道你是从哪里跑来的，但我看秋山忍的书已经很久，从她出道以来一直看到现在。我相信她会成为留名青史的作家，绝对不会错。所以我必须帮助她，我会铲除一切妨碍她写作的事物，为她准备写作所需的所有东西．让她写出最尖锐、最精采的书正是我的工作，也是我的坚持、我的正义，为此我什么都肯做。」

    铃菜和刚才不一样，露出极为认真的表情。

    她难得显露出如此真实的心情。

    「对了，你和老师好像很要好嘛。」

    『为何这样问……』

    「我已经认识老师很久，所以我很清楚，老师从来不会对人表现得这么有感情。你到底对老师做了什么？」

    『……我哪知道。』

    我看不透铃菜的意图，回答得很含糊。这一瞬间，她的眼中闪过锐利的光芒，同时丢出一样东西。

    『！』

    插在我脚边的是蓝色美工刀，就是她在夏野家里挥舞的那一把。

    「如果我把你捅成刺猬丢进老师的信箱，她会怎么想？」

    铃菜又拿出几把美工刀，继续说道。

    「如果我放光你全身的血液、吊在客厅中央，老师会怎么想？」

    铃菜的表情仍是那么认真。

    「当老师看到宝贝宠物死得那么凄惨，她会怎么想？会产生怎样的感情？然后，那种感情可以造就出怎样的作品呢？那一定会是空前的杰作，而我有办法推动这本杰作诞生。」

    铃菜对我展露的厌情，是纯粹的杀意。

    「难道你不想看吗？啊，那本书写完时，你大概已经不在世上，不过你一定很希望能成为书的一部分吧？」

    曾经体验过的死亡恐惧围绕着我。

    『……如果你做出那种事，绝对不会有好下场。』

    「别担心，我会很谨慎。就算老师发现是我做的，用同样的方式处置我，我也不会有半句怨言。」

    铃菜望着半空，陶醉地说。

    「比起老师看到爱狗被责任编辑杀死而写的书，我这条命根本不算什么。」

    一股寒意窜过全身，站在我眼前的铃菜彷佛变成一条巨蟒。

    或许是因为她对秋山忍的执着太强烈、太异常。

    这就是傲宀恕

    秋山忍的责任编辑。

    「……开玩笑的啦～」

    此言一出，杀气顿时消失，压迫感也没了。

    我眼前只有拿着美工刀的铃菜。

    「你还有其他问题吗？不过，别问我为什么聪懂你说的话，我不清楚这种小细节，我也不认为你会说话有什么不对，只觉得老师又开始养怪东西。」

    铃菜用一副跟先前截然不同的轻松表情说道。

    「没事的话我要回去了。现在老师应该能继续写作，改天我再去拿稿子。」

    『你以为你可以说走就走吗？』

    「为什么不行？你又没有证据能证明那些事是我做的。」

    的确，我不可能查出铃菜到处散布什么传闻，而且她既然敢对我承认，代表她不怕让我知道。

    铃菜已经达到目的。

    正如同铃菜的期待，夏野被卷入案件之中。虽然还不确定能不能因此突破瓶颈，但是以夏野的实力来看，她一定能做到。

    铃菜的目的一定可以实现。

    一定会无视我的心情而实现。

    「现实世界没有什么解答篇，不管你说的是推理还是妄想，结果都一样。」

    所以只能这么结束。

    「我走了，改天见，等到你我能分担真正苦痛的那一天。」

    傲宀怂低辏捡回我脚边的美工刀便离开。

    现在的我没办法制止她。

    铃菜引发案件的目的，是为了让秋山忍写出新作。

    虽然我也万分期待新作，但我无法认同铃菜的做法……不对，正是因为万分期待，因此更无法认同。

    所以我可以理解。我和铃菜是透过秋山忍这个作家才会有所联系，绝对不会直接往来。

    傲宀耸俏宜火不容的天敌，也是宿敌。

    对我而言，她就是最终魔王。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【传闻】最古老且最原始的传递讯息方式，不需要特别的装备或资格，只要有人就会有传闻。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    案件就这样结束了，彻底结束。

    比吹过公园的寒风更冷，这就是败北的温度。

    我们并没有决斗，而且我来这里也不是为了叫铃菜道歉或反省，但是看到她毫不愧疚地离去，我还是不禁感到挫败。

    「你果然在这里。快点回家啊，难得你妹妹来这里，多陪陪她吧。」

    夏野从公园入口走进来。

    『夏野……』

    「干嘛？你怎么一脸疲倦的样子？」

    『圆香呢？』

    「一到我家便睡着，大概是累坏了。」

    那当然，因为她跳下高楼，还和夏野大戟一场。经历那么多事还能如此有精神的也只有夏野，圆香只是一个平凡的国中生，怎能跟她这种怪物相提并论？

    『是吗？那就好……』

    夏野看到我憔悴的模样，不禁担心地问：

    「……发生什么事吗？」

    『没有，没什么，回去吧。』

    我正要走回公寓，夏野又说：

    「对了，刚才你好像在和铃菜谈论一些有趣的事，是因为这样吧？」

    『你听到了吗？』

    「真蠢，反正你什么事都瞒不过我，还不如干脆爽快地说出来。」

    『……那些内容太难以启齿。』

    虽然我不想让夏野知道我们的谈话，但夏野可以读出我的心思，而且她的直觉很敏锐，迟早都会发现。既然她已看穿，我也无可奈何。

    「铃菜实在做得太过火，没想到整个连续过路魔案件都是她搞的鬼，真是被她摆一道。」

    『……嗯，是啊。』

    「我都明白了，但不知道你在担心什么。反正我有我的做法，就像以前一样。」

    夏野慢慢从口袋里掏出手机，不知道是打给谁。对方接听后，她只说一两句话便挂断电话。

    『就像以前一样？』

    「如果有什么不满，就跟当事人谈啊。」

    当事人？

    有个人影往这里狂奔而来。

    那是傲宀诵〗恪

    搞什么？最终魔王竟然又跑回来。

    「呃，老师，你找我吗？」

    她真的跑得很急，因此上气不接下气。

    她朝我扫来的眼神极为尴尬。

    这也是当然的，因为她才刚说完经典台词潇洒离去，结果立刻被叫回来。

    把这种上班族习性深入骨髓的人当成最终魔王，我也觉得很尴尬啊！

    既然是最终魔王，拜托你保持一点尊严好吗？

    才刚离开两分钟便跑回来，还有比这更尴尬的事吗?

    夏野好像一点都不在乎我和铃菜之间的微妙气氛。

    「来得好，你先坐下吧。」

    「坐下？可是这里都是泥土耶。」

    「所以呢？」

    「而且现在是冬天，直接坐在地上会很冷……」

    「有什么问题吗？」

    「没有，没有任何问题。」

    夏野的眼神真的很恐怖。

    铃菜跪坐在地上，夏野开始把玩银剪刀，在她身边绕着圈。

    啊啊，就是这种场面，和审问爆炸头时一样，换句话说，很快又要发生惨案。

    「铃菜，这次事件都是你搞出来的吧？」

    「嗯，是的！一切都是我做的！」

    干嘛回答得这么有精神，你是小学生吗？

    你刚刚不是还一副不肯认帐的样子，现在怎么承认得这么爽快？我还自以为帅气地发表自己的推理，搞得我像个白痴一样！

    丢脸啊！刚才的我实在太丢脸！

    铃菜很详细地回答夏野的每个问题。

    这样根本算不上是解谜，她刚才装出那种不认帐的态度究竟是为什么？

    「是你利用我的书制造出连续过路魔案件的假象？」

    「嗯，是的！」

    「你和女高中生、粉领族受到攻击的事有关吗？」

    「没有！我只是借用一下刚好发生的事情而已！」

    「操纵网路上的资讯，捏造出第三起过路魔案件的人是你？」

    「嗯，是的！」

    「在路上撞到我的男人呢？」

    「那是我请来的！因为要让虚构的第三超过路魔案件看起来更可信！时薪八百二十一圆！没有开收据！」

    那还用说。

    「为什么要用《原罪系列》？」

    「因为这系列很适合拿来犯案嘛！听说还有其他案件也使用到《原罪系列》，但最后好像失败了！」

    「其他案件？那也和你有关吗？」

    「没有，和我无关！」

    「那你为什么知道有其他人使用《原罪系到》？」

    「哎呀，我们在宠物店门口遇到时，那只狗说过嘛，我全都听见了！而且有个可疑人物在割书这件事，有很多人在谈论呢！」

    我？是我害的吗？

    「亏我想出要利用六本《原罪系列》，难得的好计划都被破坏，那人真会给我找麻烦！我本来想把最喜欢的《懒惰》和《愤怒》留到最后再用耶！」

    咦？什么？所以圆香和铃菜只是碰巧都使用《原罪系列》吗？不会吧？你们到底有多爱《原罪系列》啊？

    「攻击爆炸头的是你吗？你为了让我们误以为那也是连续过路魔案件，所以故意丢下《暴食》？」

    「嗯，是的！」

    「好吧，爆炸头的事就算了……」

    可以就这么算了吗？至少应该先征求爆炸头的意见吧！怎么可以背着爆炸头和凶手和解，爆炸头也是受害者耶。

    「我说啊……」

    夏野叹一口气。

    「我又不是自愿陷入瓶颈，但写不出来是我自己的问题，我只能自己解决，任何人都没办法插手。如果不是自己克服瓶颈便没有意义，你应该没有那么小看作家吧？」

    「……是的。」

    「如果我自己没办法接受，怎么写得出读者能接受的作品？读者绝不希望看见那种敷衍的东西，所以我的作品必须是出于我自己的想法。即使遭遇失败和挫折，也得靠自己的力量克服，这样才有意义。」

    正如同夏野对圆香说过的那番话，重点是自己的心中必须做出决断。

    绝不能自我扭曲、自我欺骗，要忠于自己。

    但我总觉得我身边的人都太忠于自己。

    「而且我已经突破瓶颈。」

    这么重要的事，夏野却满不在乎地随口说出。

    『啊？』

    「啊？」

    真是完美的二重奏。

    『什么时候？』

    「什么时候？」

    再次二重奏。我有一种被人模仿的感觉。

    「就是昨晚。我处罚过我家的狗以后，突然有灵感。」

    『啊？』

    「我不是说昨晚几乎没睡吗？我没睡觉当然是在写作嘛，真是只钝狗。」

    『什么跟什么！你早说啊！』

    「你又没有问人家。」

    『人家个头啦！』

    「等、等一下！」

    铃菜的喊叫打断我们的对话。

    「原、原稿现在在哪里？」

    铃菜颤抖地起身，逼近夏野。

    「是谁准许你站起来的？」

    「……对不起。」

    被夏野冰冷的眼神一瞪，铃菜立刻跪坐回去。

    「你用不着担心，原稿在这里。」

    夏野说完，右手插进黑外套的口袋。

    「看，接好了。」

    她从口袋掏出东西，往半空中用力一洒。

    视野顿时化为一片雪白。

    遮蔽视线的全是作家灵魂的碎片――稿纸。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    铃菜保持跪坐的姿势，灵活地一一接住漫天飞舞的稿纸，简直是美式足球外接员的水准。

    「要是漏掉一张，你应该知道会有什么后果吧？」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    既然如此，你就不要乱丢嘛。

    铃菜在夏野的威胁之下拚命接住稿纸。

    我也蹦蹦跳跳地用嘴巴叼住翩翩飞舞的稿纸。

    「呼……全都在这里了。」

    铃菜收回所有稿纸，稍微喘息以后，夏野对她问道：

    「所以呢？」

    她的表情跟平时一样充满自信。

    「哪一个比较好？」

    她指着铃菜怀中的稿纸问道。

    「什么哪一个？」

    铃菜不明白夏野这样问的用意何在，不经意地低头瞄稿纸一眼。

    「……咦？」

    铃菜又立刻抬头。

    「有、有好多……」

    她呆呆地说。

    『好多？不会吧？』

    铃菜彷佛在回答我的问题，迅速翻起手上的稿纸，欣喜若狂地说：

    「这是《都市系列》！这是《梦见系列》！全、全都没有看过！是新作品吗？」

    「只有开头的部分啦。这些证据够可靠吧？」

    铃菜好像没听见夏野的声音，心无旁骛地赞着稿子。她眼球的动作异常迅速，嘴角逐渐上扬，全身微微颤抖。

    「老师！老师！两篇都很精采，你真的突破瓶颈了！」

    铃菜正要扑向愉快地说着「是吗」的夏野……

    「是谁准许你站起来的？」

    「……对不起。」

    铃菜第三次回到地面，而且这次是跪拜的姿势。

    夏野雾姬露出超级严肃的模样。

    「你乖乖趴在那里，给我听好。」

    夏野一边说，一边把脚踩在铃菜的背上。我好像听到一声舒服的呻吟，但还是装作没听见吧。

    「如你所见，我突破瓶颈了，这跟你引发的案件毫无关系。」

    夏野温柔地把身体的重心移到踩在铃菜背上的脚掌。这算温柔吗？她的骨头喀啦作响耶。

    「不对，我也不知道这和你引发的案件有没有关系。瓶颈就是这么模糊不清的东西，不知道为什么会发生，也不知道为什么会解决。」

    夏野的语气强而有力，脚下也踩得更用力。

    「我很高兴你这么关心我，不过你别想妨碍我。无论是瓶颈或任何障碍我都会克服、都会写下去，这就是我这个作家的生存之道。」

    「但我是为了老师……」

    「如果你敢再触犯我的规矩，我就要……」

    「就要？」

    「我就要尽可能地客气对待你。」

    「咦？」

    「今后也请你多多指教，傲宀诵〗恪！

    夏野展现出千金大小姐的表情和动作，温柔地说道，铃菜却吓得冷汗直流，额头紧贴着地面。

    「非常抱歉！我不会再犯，绝对不会再犯！」

    都已是这么大的人，竟然还如此害怕地道歉。她真的是哭着下跪道歉，几乎全身都贴在地面上。这是最高等级的下跪，跪得五体投地。

    铃菜这么害怕夏野对她客气吗？不过，我也觉得那样满恐怖的。

    铃菜仍跪在地上，悄悄向我说：

    「我走了，改天见，等到你我能分担真正苦痛的那一天。」

    『干嘛又说一次？』

    瞧你说得一脸得意的样子，这么喜欢这句话吗？

    既然如此，何必说得那么小声？要说经典台词就光明正大地说啊，跪着说一点都不经典。这家伙真的是我的宿敌吗？

    「呵呵，格尔瑟诺大人，我下次一定会打倒你。」

    『咦？你还在用那套设定啊？』

    彻底的怪腔怪调、怪诞妄想、怪异举止，看来我得大大修正我对铃菜的评价，往负面方向修正。

    虽然不知道她究竟有多认真，反正我都不想跟她扯上任何关系。不过我已经认定她是最终魔王，现在说这些好像已经太迟。

    「该回去了吧？我也有点累。」

    夏野轻轻伸着懒腰，笑着说道。

    『也好，回去吧。』

    回家看个书便上床睡觉。到了明天，圆香应该会平静下来。虽然我们言语不通，但心灵还是相通的，到时再来一场久违的兄妹聊天吧，要我吃咖哩也没关系，只要不会危害健康就好，也可以请夏野一起吃，干脆把所有人都拖下水。

    在这恢复和平的市镇中，继续走向明天。

    希望可以抬头挺胸地活下去。

    以读者的身分，或是以作者的身分。

    因为面对自我、跨越自己的瓶颈是最困难的，也是最重要的。

    「那个……老师，请问……」

    给我闭嘴，我正在想正经事。

    铃菜完全不会看场面，战战兢兢地开口。你快滚，最好是滚回羊水中。

    「说这种话真是不好意思，末班车已经走了，我能不能在老师家叨扰一晚呢？」

    『……』

    「……」

    好惹人厌的最终魔王。

    你给我滚，沿着地球滚一圈吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【傲宀恕壳锷饺痰脑鹑伪嗉，出身于京都府M市，住址不明，家族成员不明，书林出版社第二文艺部的十杰之一，虽然言行举止非常怪异，却是个相当优秀的编辑，由她负责的作家都能奇迹般地顺利写作。但是，她真正的个性异常狂热，会为了作家奋不顾身、舍弃一切，只要有助于作家写作，她会不惜使出违法手段，是个危险人物。能听懂变成狗的春海和人说话的第二个人。

    【经典台词】如果在该说的时候说，可以发挥出强大的净化作用；若是在错误的时机说出来，魅力则会减半。也可以当作口头禅，但最好还是选择适当的时机和场合。

    【真正苦痛】傲宀怂档模好像不是普通的痛。

第二卷 终章

    十一月　　二十三日

    圆香要回冈山了，我和夏野一起去新稻叶站的月台送她。

    我本来有点担心，毕竟我不是导盲犬，也放不进公事包，真的能大摇大摆地进入车站吗？幸亏夏野狠狠地瞪着车站员工，我也尽力装得像个乖巧的布偶，总算顺利走进月台。

    现在的生活真累人，老是要面对这种无关紧要的麻烦。

    夏野该不会天生拥有吸引灾难的体质吧？

    结果这次案件又是夏野造成的，可以的话真希望她搬到无人的荒野，至于那栋公寓和书本就交给我。

    「喔？」

    我的性命好像又有危险，这个话题还是到此为止吧。

    「住在荒野是无所谓，你也要一起来吗？」

    『如果去没有书的地方，我连三天都撑不下去。』

    「反过来说，只要有书你哪里都会去？」

    『是啊。』

    这么简单的事还需要问吗？

    「那如果我说，将来要收集书本、盖图书馆呢？」

    『不用问，我永远都是属于你的。』

    我立即回答，夏野不知为何红着脸喃喃自语：「……看来可以为所欲为。」

    『你在说什么？』

    「……未来的蓝图。」

    我会真心支持这个蓝图，只要不会危害到我的性命。

    「久等啦～」

    圆香背着行李走上月台。

    「动作快点嘛，电车都快来了耶，妹妹。」（注18）

    「……刚才那句话好像有种让人不太舒服的弦外之音。」

    注18日文的「小姑」和「妹妹」是同一个词。

    『我也这么觉得。』

    在月台中央，拿着白色箱子的圆香和我们相对而立。

    箱子里装的应该是那把菜刀吧？难怪她只能搭电车回去，如果是搭飞机还得检查行李，这东西要是被警察看见铁定会完蛋。

    总而言之，圆香干脆地决定回家了。她对春海和人已经不像之前那样执着，一脸开朗地接受我们送行。

    这表情才是我记忆中引以为傲的妹妹，所以我能放心地送她离开。

    虽然今后我们又要分离；虽然我们已经没有血缘关系，甚至是不同物种，但是，春海圆香还是我的妹妹，我还是春海圆香的哥哥，这是无法取代、货真价实的感情羁绊。所以，我要笑着送她离开。

    曾经是她哥哥的我，能为她做的最后一件事，就是祝福她今后过得幸福快乐。

    彷佛要驱走感伤似的，电车驶进月台，离别的时候到了。

    「谢谢。」

    她面带笑容，却又有一点想哭的表情。

    春海圆香即将要离开新稻叶。

    我只能目送她离去。

    夏野突然叫住她。

    「改天再来玩吧。」

    「咦？」

    「你有什么事想谈的话，可以把这只狗当成真正的春海和人，我特别批准。」

    「可以吗？」

    圆香一脸意外地转过头。

    「你想来随时都能来，我准许你喜欢这只狗。」

    「真的可以吗？我想做什么都行吗？」

    这种充满侵略性的语气是怎么回事？

    「如果只是割个一两刀就还好，放心吧。」

    「这样啊，我明白了。」

    不要明白啊！千万不要明白，妹妹！

    「你随时可以来找我，来新稻叶的时候也可以住在我家。」

    「真的可以吗？」

    「别担心，我会收钱的。」

    「要收钱啊……」

    『收什么钱啦……』

    兄妹两人不禁异口同声地吐槽。

    「好啦，玩笑话也说够了。」

    听起来一点都不像在开玩笑耶，她一样是那张扑克脸。

    「你就当作有人先付过钱吧。」

    夏野边说边看着我。

    我付过什么钱吗？我身上当然没钱，可想而知是要用身体支付。若是为了圆香倒是无妨，不过一定会很痛。

    「对了，你想考我们这里的高中吧？」

    「我是这样打算的，虽然和哥已经不在这里。」

    圆香来到东京的理由其实很简单，她只是想先看看以后要读的高中而已。

    结果圆香从头到尾都和过路魔案件无关。

    「来这边读高中也不错，不过你父母一定会很舍不得。虽然如此，你还是得自己想清楚，自己做决定。」

    「是的。」

    夏野体贴地给予建议，圆香精力充沛地回答。

    「你想跟着哥哥的足迹，或是走出自己的道路都行，未来是自由的。你必须自己思考、自己决定，让自己走得毫无遗憾。」

    这是道别。

    「你也是我的读者，如果读者需要帮忙，我随时会出手相助。」

    这是承诺。

    「谢谢你。」

    再加上一句。

    「今后请多多指教。」

    圆香最后一次深深鞠躬，然后搭上电车离开。

    她临别之际的表情非常坦率，像是心中的阴霾已经一扫而空。

    所以，我想她一定没问题的。就算相隔两地，我还是能相信她。

    电车已远到看不见，我仍站在原地不动。

    夏野走过来蹲在我身边说：「很寂寞吗？」

    『……还好啦。』

    今日一别的确有些寂寞。

    不过，我觉得我们迟早会以另一种方式再会。

    感谢夏野保住我和圆香之间的回忆，今后我会继续看书，继续过活。

    这就是我选择的未来。

    我的视线从稿纸上移开。

    夏野仍然挂着那副可恶的笑容。

    「怎样？这是我下一本书的大纲。」

    『怎么又是这招？够了！快去写《淫欲》啦！』

    我的脚边堆着厚厚的稿纸，为什么会有这么厚的大纲？

    「太棒了！老师！尤其是你拿剪刀捅我的那个部分！」

    喔，你也在啊？

    你好歹是被当成最终魔王的人，可不可以不要一天到晚出场？

    『给我闭嘴！你这个变态！你那些违法的行为全都写出来了耶，出版社的人可以做这种事吗？』

    即使不是出版社的人也不能做。

    「唔……你说的对……」

    铃菜认真地思考片刻。

    「不过，只要精采就好嘛。」

    她满不在乎地说。

    『好个头啦！如果秋山忍的书因此中止发售该怎么办？全国几百万书迷和我这只狗都会很伤心的！』

    你好歹算是秋山忍的相关人士。

    『而且，竟然连圆香的事情都写出来！禁止！NG!』

    「哎唷～」

    「哎唷～」

    『哎唷个屁！说什么突破瓶颈，竟然写出这种东西！你还是不要突破瓶颈比较乖巧可爱！』

    「……原、原来你喜欢那种的？」

    「不行啦，老师，最近比较流行的是强硬攻。」

    『你・在・说・什・么・啊？』

    真是的，根本没在听狗说话。

    『话说回来，过路魔案件根本没有解决！那个变态只负责散布谣言，也就是说真凶另有其人吧？我说的是真正的真凶！攻击女高中生和粉领族的过路魔！』

    「喔，这一点你不用担心，我已经教训过凶手。」

    『啥？』

    你在说什么？

    「我怎么可能放着真正的过路魔四处逍遥，要是让老师碰上他该怎么办？所以，我一开始就解决了。」

    傲宀饲崦璧写地说出这件重大事实。

    为什么我身边的人都不喜欢把重要的事情说清楚？过路魔才是这次案件的重点耶！你竟然偷偷解决了！

    「我采访完女高中生，正要回家时，发现有个家伙在暗处偷偷摸摸的，就先啪嚓一顿再碰叩一顿，让他噗啦～～～～之后摺起来丢进小巷的垃圾桶里。」

    好可怕的音效。

    『所以说，我们开始调查时，凶手已经被你收拾了吗？』

    「是啊，那是割破人家衣服的女性公敌呢，真是罪有应得。」

    铃菜挺起胸膛嘿嘿笑着，那洋洋得意的表情真令人不爽。

    「这样啊……」

    夏野的怒火明显升高。

    她当然会生气，因为从头到尾都是在做白工。

    也顺便帮我泄愤吧，交给你。

    「咦？怎么回事？老师为什么一脸凶样？啊，一定是要奖励我吧？因为我逮到凶手啊！」

    「早说嘛！你这只猪！」

    「太棒了～～～～」

    夏野发动攻击的声音和铃菜的欢呼声响彻新稻叶。

    我真的要把这家伙视为最终魔王吗？

    我转开视线。

    眼前的写真明信片里，笑咪咪的圆香正望着我。

    一人一狗的胡闹永无终结之日

第二卷 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

    大家好，以及初次见面，我是更伊俊介的「更」，感谢大家赏光购买这本《狗与剪刀必有用2》。

    《狗与剪刀必有用》，简称《狗剪》，充满我们对书本的扭曲感情，若能博取各位若干欢心，我一定会开心得像是看到快要断头的作品发行续集。

    我要来分享第一集制作期间发生的事。

    第一集制作工作渐入佳境的某天，我收到责任编辑寄来的封面设计样本。结合插画家和美编实力而制造的成果十分完美，我不禁欣赏好几分钟，接着，我看向封底写的大纲。

    我如实叙述当时的情况，绝对没有加油添醋：看到大纲最后那句「悬疑风格的无厘头喜剧」的瞬间，正在喝咖啡的我当场从鼻子喷出来，害我呼吸困难，而且咖啡泼到暖炉桌的棉被，搞得一场糊涂。

    没想到敝人的拙作会被冠上「悬疑」二字……在第二集已经发售的现在，说什么都太晚了，但我还是担心，使用「悬疑」一词真的没问题吗？第一集发售之后，该不会有人出面控诉「这是严重的大纲诈欺」吧？

    接下来，我要满怀感恩之心致谢。

    总是给予我中肯指导和斥责激励、笑容灿烂的责任编辑A先生，以美丽插画让《狗剪》世界更加缤纷的锅岛哲弘老师，帮忙制作、出版、贩售本书的各方人士，不断支持我的家人，在东阳町「Billy　the　Kid」牛排馆狂吃一顿的朋友们，为我加油的同事们，长年关照我的COMICTRAIN书店，基于同乡之谊挂上我签名板的第一书林与平安堂书店，贩售拙作的全国各地书店，还有，此时拿着这本书的各位读者。

    真的很感谢你们！多亏有你们，第二集才得以诞生。看来《狗与剪刀必有用》还能继续写下去，我会努力让大家尽快看到续集，请大家耐心等待唷。

    先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。

    「后记已经结束了吗？」

    「少胡说，现在才正要开始耶。」

    因此，这是后记。后记还没开始吗？

    那前两页是什么东西？

    大家好，我是更伊俊介的「伊」。感谢大家购买拙作《狗与剪刀必有用2》，托大家的福，才能顺利出版第二集。这全是拜读者们所赐，包括大人、小孩和姐姐，因此我会好好咀嚼的。如字面所示地咀嚼。可别真的拿来吃了。

    说到上一本《狗与剪刀必有用》，发售之后我才注意到，这本书虽然是以轻小说的形式发售，登场人物的性别比例却是男性居多，平均年龄也满高的，这部作品该不会违反轻小说定律吧？和同期其他得奖作品相比，这本书的美少女成分明显不足，我们这种异端的感性令我不禁有点胆战心惊，但是，这种变化球路线正是我们的风格，所以也只能率直地迂回前进。话说这个作品好像被痛快地定义成「无厘头喜剧」，所谓的痛快，大概是「虽然很痛但也很有快感」的缩写吧。是这样吗？不对吗？

    来谈谈第二集吧，这本书的新角色在各方面部很突出，每个人的外表和内在差距很大，但也都有自己的信念。

    解释得更清楚一点，感觉像「双重角色」这部游戏的攻略本的里封设计一样。不，这样一点都不清楚！大概有九成九分九厘的读者都不懂这个梗！这本书用的梗都太难啦！干嘛写些自己都记待不清不楚的梗啊！算了，反正是在Fami通文库的作品里拿Fami通的攻略本来搞笑，应该无所谓……应该吧？

    不行的话，我会乖乖认罪服刑的。

    这本书是靠着很多人的支持才能发售，我真是感动感谢感激感泪至极。我一边写后记，一边祈求这本书能让大家多少得到一些乐趣。真的很感谢大家。

    最后，在此谨向二一一年三月十一日东日本大震灾的受害民众问候一声。

    二一一年三月某日　　更伊俊介

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 负犬小说组

    录入：壹天

    春海和人是个书痴。

    这是我在算不上漫长的人生之中得出的结论。

    说自己是「痴」好像有点那个，不过只有这个字足以形容我对书的热情、执著，以及觉悟。

    我再说一次。

    要我说多少次都行。

    我・爱・书。

    意想不到的情节、动人心弦的描述、魅力无穷的人物，还有韵味十足的文字――足以一个读者的身分来阅读，这就是我的人生。

    给予我这一切的作家，在我的眼中像神一样伟大。

    这种心情比什么都强烈。

    所以能让我引以为傲，让我无比珍惜。

    与书同生，与书共死。

    我真希望以书本代替心。

    真希望以书为床。

    真希望以字典代替墓碑，以诗歌代替墓志铭。

    我是秉持着这种觉悟在看书，一心一意地读下去。

    无论发生什么事，这种心情都不会改变。

    即使粉身碎骨、命丧黄泉，也不会改变。

    「即使命丧黄泉……」

    『你想说什么就直说啊！』

    「没人会因为死亡而改变个性吧？」

    『怎样嘛就是这样啊你有什么意见吗？』

    有书就读。

    只要是沾得上「书」的东西我都读。

    想笑我不挑食就笑吧，我读起书来可是毫不手软。

    古今中外、何时何地都有书，每本书都能带给我知识和乐趣，我绝对离不开书。

    书是人类文明的极致。

    书就是人类的历史。

    书是最尊贵、最美丽的发明。

    绝不能轻视书，只要是书都是好的。如果一定要区分，只能分成已读和未读是辨别书本的最重要指标。

    因此，书无贵贱。

    书的高下或许会因人而异，但是绝对没有毫无价值的书。

    「总之我是最高级的作家，你应该没有异议吧？」

    『竟然自己夸奖自己。』

    「我可不是普通的作家……而是creator。」

    『嗯，发音很标准，不过内容一点都不重要。』

    在读者看来，位于书的另一端的就是作家。

    遥远得仿佛身处另一个次元，却又近到一翻开书便能相遇。

    读者对作家怀有的感情极似爱情。

    远得无法触及，却会忍不住伸出手――极似这样的爱情。

    渴求着某人、思念着某人。

    既炽热，又偏执。

    发起思念的是过去。

    回应思念的是未来。

    这是无法逃离其间夹缝的故事。

    曾几何时被遗忘在某处的故事。

    「那你喜欢的是谁啊？我不会说出去的，快告诉我嘛。」

    『干嘛聊这种毕业旅行中的固定话题？』

    「如果不是我想听的答案，就要捅下去喔。」

    『真奇怪，我突然觉得心跳加速呢。』

    「哎呀？是因为爱情吗？」

    『不，这纯粹是恐惧吧。』

    每个人都有珍惜的东西。

    每个人都有不能妥协的事物。

    无论是谁，迟早都会碰到热情遭到试探的一刻。

    这就是这样的一个故事。

第三卷 第一章 狗以类聚

    一月　十六日

    追逐喜欢的作家是人类与生来的冲动。

    我遵循着自己的本能行动。

    秋山忍。

    叱吒风云的新锐，文坛的前锋。

    这是一位蒙面作家，所有资料都不公开。

    但是我的本能、我对秋山忍的渴望，绝不会因此停止。

    我想更了解秋山忍、更接近秋山忍，所以我搜集所有必须的物品。

    书。

    只要有书，我什么都做得到。

    没有任何东西比书更能显示出作者。只要把书读个几百遍，便能够开启通往作者的道路。

    如果不明白就一直读下去，直到明白为止。

    书可以展现出作者。

    所以，书的前方就是作者。

    我借由书中的描写来推测作者的活动范围，一切都在书本之中。一再提起的地点多半是作者居住地的附近，在地图上圈出这些地方便能锁定几个地区。接着看书中主角的视角，可知作者经常观望整个城市，即是表示作者住在很高的地方，从地图上把超过一定高度的大楼挑出来，把可能范围缩小到几栋大楼，再实际调查住户身分，排除显然不可能的对象，范围就缩得更小。走到这一步，秋山忍的所在地已经呼之欲出。

    我向一位同样热爱秋山忍的朋友提起这个精心设计的秋山忍家访问计划以后……

    「……去警察局吧。」

    「啊？」

    「别担心，自首是会减刑的。」

    朋友说得非常认真、非常诚恳。

    但我一点都不期待这种用意的诚恳。

    为什么朋友看我的眼神改变？刚才我们不是还很愉快地谈论秋山忍吗？朋友现在的眼神简直像是看到罪犯一样。

    不对，根本是充满畏惧。

    你知道我花费多少心血才想出这些吗？你知道我把书读得多透彻、花多少时间考察吗？我可不希望自己费尽工夫的研究成果被人弃之如敝屣，因此执著地追问：

    「什么啊，我说的可是秋山忍耶，你不是也很爱秋山忍吗？我知道你都睡在秋山忍的书堆里，还把重要的东西藏在秋山忍的书之间。」

    「……嗯，你的确很努力……不过跟踪狂是犯法的。」

    「咦？」

    「所以你就以死谢罪吧。」

    「咦咦？」

    有这么严重吗？

    「别担心，我也有不对的地方。我不该把你逼到这种地步，所以我会和你一起死。」

    「这是强迫殉情吗？」

    一字一顿，从心底发出的话语。

    到了这种地步，我才发现「原来有问题的是自己」这个震撼的事实，至于背后传来的那句「你现在才发现吗」，就让我装作没听见吧。

    连这个热爱秋山忍的朋友都会吓到，我或许真的做错了。

    是啊，或许稍微过分一点。

    我听到有人温柔地补充「不只一点喔」，但还是继续漠视。

    我的坏习惯是一扯到书便会失控，连我妹妹都经常被我吓到。

    爱情一旦失控也会变得骇人，这是迟来的结论。

    我安抚了打算相偕殉情的朋友，点火烧掉辛苦研究的成果，浇熄一时的狂热。

    即使如此，我仍绝对不会停止阅读秋山忍的书。

    生活方式是无法轻易改变的。

    我现在只是个高中生，今后还会继续成长，然而心中的原则想必不会改变。等我长大以后，和周围人们相处的方式或许会改变，但我自身绝对不会变。

    春海和人必定会继续看书。

    这是我还在世时的事，高中时代的一幕。

    为什么会突然想起那些事呢？这和我同居人提起的某个话题有关。

    ●　●　●

    「最近好像有人在偷窥我。」

    『可能是警察吧。』

    沙沙沙。

    我打算在早餐之前先看个书，可是正要从床上拖出书本时，突然有一把银剪刀朝我杀来。

    一大清早就来这招啊？

    迅雷不及掩耳的急剧发展，如同全力加强敏捷数值一样快的惨案。

    遭到这么迅速的动作攻击大概破纪录了吧？这应该能列入金氏世界纪录，或是里纪录、黑纪录之类的。

    我抬头一看，获得金氏世界纪录认可的人物就在眼前。

    我体验着脖子被剪刀夹住的触感，对发动暴行的人投以责备的目光。

    『你一大早就在搞什么鬼？』

    「明明是你一大早就说了有趣的话吧？这只笨狗。」

    『我可一点都不觉得有趣，总之快把剪刀拿开，这个笨女人。』

    竟然不由分说地杀过来，我搞不好又会像平时一样有生命危险耶。

    不对，一大早就有生命危险是怎么回事？这难度会不会调得太高啦？什么Dangerous Morning嘛。

    为什么我每天早上都要碰到这种事？我上辈子是独裁者吗？这种并非咎由自取的不幸要怎么消除？

    「死亡应该会有所帮助吧。」

    『……一般来说死掉就玩完了。』

    「再死一次不就知道吗？」

    这样我永远都没有机会知道吧？

    这个经常用残酷发言欺负我的人――夏野雾姬小姐，基本上算是我的饲主。

    我和这个人的相遇经过还满突然、满急速、满毁灭的。

    才刚见面，这人就对我做出各种残暴的虐待行为，而且还不帮我治疗，真是没血没泪又没人性，无可避免的No Future。

    除此之外，她不知为何听得到我心中的想法，所以我绝对不能随便乱说话，连脑子都不能乱想，在夏野面前我毫无言论自由、思想自由，以及行动自由。民主主义已经死了吗？

    「乱说话本来就会被杀掉嘛。」

    『你干嘛讲得好像事不关己的样子？』

    「嗯？有什么不对吗？」

    『夏野小姐真是的，明明是当事人兼嫌犯兼被告。』

    「只要没有被揭发，就不算是案件喔。」

    『我看到现代社会的黑暗面了！』

    总而言之，我日常生活的早晨都是这样子。

    我很想逃避「这种处境竟是日常生活」的可怕事实，不过这并非谎话，而是不容转圜的现实。

    总之我还是极力地逃避现实时，夏野走回原先的位置，像刚刚一样看着我。我正在猜想她究竟打算做什么……

    「最近好像有人在偷窥我。」

    她说出跟刚才一样的话。

    ……要重来一次是吧？

    这个情景好像在哪里看过，这叫做既视感吗？

    应该不算，因为这些事刚才真的发生过。

    『……可能是太阳公公吧。』

    沙沙沙沙。

    看吧，我就知道会这样。

    『我只是开个小玩笑……』

    「不要乱说话，如果这里是美国，你现在已经中枪。」

    『这屋内的治安确实比美国更糟糕。』

    几乎是Liberty City或Vice City的水准（注：电玩「侠盗猎车手」（Grand Theft Auto）的地名。）。

    我现在的生活从一大早就得面临死亡，这究竟是怎样的惩罚？我已经练就一身躲避的技术，要我去打躲避球也不会输，虽然我今后大概再也没机会打躲避球。

    因为我是狗，狗是不打躲避球的。

    人类的意识嵌入迷你腊肠狗的小小身体里，这就是我――春海和人的现状。

    新稻叶某家茶店八月发生的强盗案件中，我被强盗开枪打中、死去，然后变成狗。

    醒来以后，身体已经变成迷你腊肠狗。

    至今仍不知原因。

    在原因不明的情况下，我已经适应这副躯体。

    『你说有人偷窥是怎么回事？』

    我可不希望继续杀来杀去，还是专注于对话。是说从一开始就应该这么做。

    「你记得前几天我出门的事吧？」

    『就是前天嘛。你说要去找姐姐，又挨骂了吗？』

    「没有啊，姐姐只是问我：『最近有人报警说，在新稻叶的街上看见拿剪刀追着狗跑的可疑人物，你知道些什么吗？』」

    凶手想必没有第二个人。

    『……所以呢？你怎么回答？』

    「我当然是老实回答『不知道』。」

    『你明明知道！你绝对知道凶手是谁！就是你本人啦！去照照镜子吧！』

    「颠倒事实的镜子还是摔碎比较好。」

    『别摔啊！乖乖地接受现实！』

    「没有一个人能了解自己，所以才要进行自我探索之旅。」

    『你应该探索的是常识和良心！』

    不过我看你就算到了最北的角落也找不到。

    「也罢，这些都不重要。」

    怎么会不重要？这都是身为人类的必备事项耶。

    「当时我感受到一股异样的目光，好像有人在监视我的一举一动。这就是所谓的跟踪狂吧？」

    『这是怎样？为什么人家要看你？』

    「或许是被我的美貌迷倒。」

    『啊？』

    「要说是被我天生丽质的美貌迷倒也行。」

    『是迷倒吗？不是吓倒吗？』

    夏野若是安静不动，看起来确实挺漂亮的，真有人为她迷倒我也不意外。

    不对，她就算坐着不动也会散发出一股疯狂的气质，所以应该不可能吧？要是看到她挥舞剪刀的模样，无论再怎么漂亮都没用。

    「不过跟踪是一件坏事，不应该继续放任下去。」

    『虐待狗就不是坏事吗？你这个暴虐饲主！』

    夏野温柔地对翻白眼的我说：

    「……看来贫嘴数值快破表了，该进入有趣的处罚时段，如何？」

    『好，继续跟踪狂的话题！来吧！』

    什么「如何」嘛，别开玩笑。

    「……其实我心里有数。」

    『真的吗？』

    「因为我除了美貌出众以外又是个当红的畅销作家。」

    『……你还真敢讲。』

    一般人会这么厚脸皮地自夸吗？

    不过她说的也没错，我这说话嚣张、自大到连神都得敬她三分的饲主――夏野雾姬，还拥有另一个身分。

    ――秋山忍。

    这是几年前在文坛风光出道后持续活跃至今的知名作家，也是个身分不明、相貌和性别成谜的蒙面作家，纵横无数题材，且在所有题材都获得极高评价，如彗星般亮眼的超级畅销作家。但是不管怎么说，总不该自己夸自己吧？

    「知名度太高注定要承受世人的嫉妒和好奇，没办法。」

    『这句话的语气很讨人厌耶。』

    你应该不是这种角色吧？

    我和夏野一起生活已有半年，但我现在仍不太了解她。她有时很霸道，有时却很脆弱，而且动不动就攻击我，真教人摸不着头脑。拜托把性格设定得明确一点，你好歹是个作家耶。

    「坦白说，感觉很不舒服，好像被人监视。」

    『的确是这样。』

    只要不是拥有特别癖好的人，应该都不喜欢受人监视。

    「这一切都是因为我太过美丽。」

    『你今后要走这个路线吗？你确定吗？』

    「美丽真是一种罪过。」

    『你的罪过不只这一点，根本多到数不完。』

    此外，我想跟踪狂不是针对夏野。

    『依照常识判断，这名跟踪狂应该是冲著作家秋山忍而来的吧？不对，又没几个人知道你是秋山忍。』

    「但在这个时代，都不知道消息会从哪里泄漏出去。」

    『除了监视以外呢？对方没有其他动作吗？」

    「好像没有。」

    『那就好……为了慎重起见，还是去报警吧？反正你家刚好有人在当警察。』

    「是啊。」

    虽说现在只有监视，但以后会变成怎样谁也不知道，难保不会扩大为更严重的危害，如果不多加提防，说不定会演变成强盗案那种严重事态。

    话说回来，夏野是如此剽悍，没几分实力的人反倒会被她修理，所以只要不是太厉害的跟踪狂，夏野绝不会陷入危险。

    不对，等一下。

    先不管跟踪狂的动机为何，有人在监视夏野，对我似乎比较有益。夏野既然知道有人在监视，对我出手时可能会轻一点。

    好，那我现在应该站在跟踪狂那一边。跟踪得好啊！

    『……不，还是别告诉你姐姐，其实放着不管也不会怎样。』

    「为什么突然改口？」

    『因为跟踪也是一种爱啊。』

    「这种爱应该拿去丢掉。」

    『那我换个说法，就算是那种人一样是你的书迷，怎么可以不好好珍惜呢？』

    「……唔，这样说也没错。」

    哎呀，没想到夏野会乖乖接受。

    我突然有种不好的预感。

    「不过，我毕竟是花样年华的柔弱少女。」

    『…………是啊。』

    「为什么停顿那么久？」

    『没什么，我绝对没想些不该想的事。』

    「说吧，如果不说的话，下场会很悲惨喔。」

    夏野的眼神好恐怖。

    说实话的下场大概也很悲惨，不过敷衍她的下场一定更惨，所以我还是老实说吧，反正无论选哪一边都是死路一条。

    『……没什么，我只是对「少女」二字有点意见，想叫你「想想自己的年龄吧」而已。』

    夏野已经成年了吧？她芳龄二十了吧？

    「……好，我知道，那我修改一下。」

    『喔？』

    「我毕竟是花样年华的柔弱超级美少女。」

    『这样更过分！』

    话说回来，我还以为这时会被捅。怎么回事？害我有点错愕。

    ……不，没被捅才正常，这样才对，我一点都不期待被捅喔，平安是最棒的。

    「你明明很喜欢。」

    『谁喜欢被捅啊！』

    「真是傲娇……不对，你这种情况应该称为『被虐娇』。」

    『那样只是一般的被虐狂吧？』

    让有那种癖好的人自己去玩就好，一定有其他适任者！

    「其实我想出对付跟踪狂的策略，你要不要听听看？」

    『喔？是什么策略呢？超级美少女夏野小姐。』

    「就是抓一个书迷彻底修理一顿，让所有人看到他的惨状，借此摧毁其他跟踪狂的斗志。」

    『好恐怖的策略……』

    她怎么想得出这么恶毒的点子？这哪是超级美少女想得出来的策略，根本是恶魔的策略！

    「至于要咨的那个书迷……」

    夏野朝我望来，我转开视线。

    「那个书迷……」

    夏野移到我的视线前方，我继续转移视线。

    「那个书迷……」

    糟糕，被缠上了。

    『……别看我。』

    「怎样？难道你不是我的书迷吗？」

    『我当然是死忠书迷！』

    夏野在胡说什么！没人比我更迷秋山忍！

    我的人生等同于掌控在秋山忍的手中，为了看到秋山忍《原罪系列》的完结篇，我连死去之后都能再活过来！

    「所以，你确实是我的书迷罗。」

    『那当然！』

    「OK，你终于承认了。」

    『中计啦！』

    夏野愉快地露出微笑，手上握着一把银剪刀。

    「那你就担任书迷代表，为我的霸道之路牺牲吧。」

    『说得你好像是曹操一样……』

    俨然生错时代的夏野将手伸向我。

    『别、别过来……』

    死神的手遮住我的视野，眼前变得一片黑暗。

    很好，我的意识开始模糊。

    再见。

    我被吊在阳台上。

    早安，我的意识。

    『我上辈子一定做很多坏事……』

    到底是多么暴虐无道的人呢？应该不是普通的坏人吧？以我现在的处境来看，我只会想到罪孽深重到留名史书的人物。

    总之我现在被吊起来，接受冷风洗礼。话说把狗吊在阳台上到底是要警告谁？

    跟踪狂看到这一幕绝对会心生畏惧，不过，看得到我被吊在高楼大厦外头的大概只有乌鸦兄和鸽子弟。

    其实夏野只是想把我吊起来吧？

    被这样吊起来还真吃亏，虽然我也不知道要怎样被吊起来才算赚到……

    我在风中不断摇摆。

    差不多该放我下去了吧？

    我看看客厅，只见夏野一个人吃着早点。竟然无视我的存在！至少担心一下可能会超生的我嘛！

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【跟踪狂】意指尾随特定的人事物，充满热情或执念的人，说得好听点是逐梦者，说得难听点就是罪犯。顺带一提，十个跟踪狂之中大概有十个是罪犯。

    【处罚之九】利用吸麈器的吸力从头到脚彻底按摩，别名「撕噗噗噗噗」，重点是要加强按摩四肢内侧等敏感部位。如果力道太强会导致无法长时间享受，所以吸力最好调整至适中。

    【处罚之十】程序很简单，只要把苹果放在鼻子上作为箭靶即可，别名「罗宾汉」，手边若是没有弓箭，也能用剪刀之类惯用的物代替。此外，也可以不放苹果。

    ============================================================

    结果等到夏野吃完早点、喝完饭后咖啡，我才被放下来。

    我一边体验着睽违已久的地板触感，一边吃完稍迟的早点。

    看看时钟，已经是早上十点，亦即本田书店的开门时间。

    『我要去本田书店。』

    可能是因为被吊起来太久，身体有点不适，但我绝不会取消每日的书店巡礼。

    「今天也要去？你真是去不腻。」

    胡说什么，怎么可能会腻？

    我的全身全灵都在叫我快去书店耶！

    我喜欢你！我爱你啊！

    「怎、怎么突然说这种话？你这只告犬……」

    她为何脸红，而且一副手足无措的样子？

    『啊？我又没有对你说话，滚开啦，废立体。』

    「……好，我会滚开的。用・这・把・剪・刀・让・你・的・脑・袋・滚・开。」

    『好恐怖！』

    宛如要逃离暴怒的厉鬼，我逃出夏野家。

    我如同往常一样背着小背包，如同往常一样搭电梯到一楼，如同往常一样来到车站前的本田书店。

    『……你干嘛跟来？』

    只有一点和往常不同。

    我回头一看，剪刀女夏野小姐在我背后。

    黑外套、黑上衣、黑短裙，还是同样一身漆黑，她打算融入黑暗中吗？

    干嘛，你是忍者的后代啊？

    「没有，只是尽饲主的责任而已。」

    你有那种东西吗？

    总是受到饲主攻击的我绝对不会说错。

    「真罗唆。你单独出去，如果迷路该怎么办？」

    『我只是去本田书店……』

    去每天都拜访的书店怎么可能迷路，我又不是痴呆老人。从夏野家到车站前的本田书店这条路，我熟得连闭起眼睛都会走。

    「只是顺便啦，说不定有机会打退一、两个跟踪狂。」

    『……跟踪狂是随随便便就能碰到的吗？』

    如果会被看到，那只是普通的变态吧？

    『还有，一、两个跟踪狂是怎样？难道跟踪狂有很多个吗？』

    「那当然。」

    『你怎么知道？』

    她该不会有侦测跟踪狂的雷达吧？

    「前天出门时，我发现有人在监视我，于是稍微教训他一顿。」

    『已经教训过了吗？』

    「是个年轻男人……可是被我惩罚过后好像变得苍老一点。」

    『你到底把人家怎么样啊！』

    不过那样一来，事情不就结束了吗？

    她都已经打倒跟踪狂，案件明明解决了。

    「先听我把话讲完，你这只笨狗。奇怪的是，我痛揍那家伙之后，还是感觉到一直被人盯着。」

    『所以你认为自己不只被一个人跟踪罗？』

    「是啊，后来我又揍了几个人，但是那道视线依旧没有消失。」

    『你到底揍了几个人啊！』

    你天天过着冒险生活呢。

    『既然有这么多人，应该不是跟踪狂吧？」

    可能是剪刀女受害者协会之类的组织，也可能只是想要远远看着她的书迷，因为真正的跟踪狂应该会有更偏激的行动。

    「干嘛轮番上阵，干脆全部一起上，好让我一次解决。」

    难不成你是吕布？

    『……那么，你现在也感觉得到有人在看你吗？』

    「是啊，打从走出大楼便感觉到那道视线。」

    『真的假的……』

    我急忙看看四周，可是什么都没发现。

    「真的有那种感觉，但我不确定是从哪个方向来的。」

    『……会不会是你误会？』

    「我才不要因误会而遭受跟踪狂折磨，与其这样还不如主动进攻，反正我抓到一个就乒乒乓乓打扁一个，迟早会扫光的。」

    『在这过程中，究竟会制造多少牺牲者啊？』

    这完全是胖虎的心态，还「乒乒乓乓」咧。

    『唉。』

    老是在吐槽夏野的生活实在快让我受不了。

    吐槽并不难，只是太浪费体力，还是适可而止比较好，不过该吐槽的时候我想必还是会不由自主地吐槽，这已经算是一种病症。

    这种积极吐槽的特质，给我暂停一下吧！

    春海和人只想安静地过活。

    「那先从转角那位小女孩开始。」

    『住手，你这个剪刀女！』

    我的休止吐槽宣言才刚说完两秒钟而已。

    失败原因在于我忘记把夏野的攻击性列入计算。

    「干嘛？这都是跟踪狂的错。」

    『那个人怎么看都不像跟踪狂！』

    站在前方的是背着粉红色书包的小学生，那个小女孩发现夏野手持剪刀瞪着她，几乎吓得半死。

    真可怜，她怕得浑身发抖。

    嗯，怎么看都是夏野的错。

    『没办法，我就是抗拒不了哭泣的小孩和书。』

    我离开夏野身旁，跑到小女孩脚边，开始表演曼妙的舞蹈。

    我一边用尾巴打拍子，一边用四只脚跳起方块步。

    小妹妹，看我这么卖力地跳舞，你就原谅我的饲主吧。

    我更加把劲，用两脚站立、左右踏步。

    请你看在狗的面子上原谅饲主。

    『嘿！』

    好，收尾！

    「哇！」

    小女孩看到我朝天伸出右前脚的收尾姿势，便摸摸我的头，接着往后跑走，大概是去找妈妈。

    太好了，我拯救一条小生命。

    「……逃走了。」

    相较之下，如今是我的小命有危险。

    「刚才那是什么舞？」

    『喔，是我前阵子看过的书上写的。』

    书名好像是「Can I Dance」，除了我刚刚跳的舞以外，还有介绍世界各地的其他舞蹈，很有意思。真希望那本书也能教我碰到这种危险时该跳什么舞。

    「……也罢，看在那个怪舞的分上，饶你一次吧。」

    太好了，拯救自己的宝贵生命。

    「啊，我觉得那边的老太婆很可疑。」

    『住手！』

    夏野这次盯上正在散步的老婆婆，我急忙拉住她。

    「别妨碍我。」

    『那个人怎么看都不像跟踪狂吧！』

    这女人到底是怎么回事？她是狂战士吗？

    「学校没有教过你，不能以貌取人吗？」

    『学校没有教过你，不能随便攻击路人吗？』

    一般来说的确不会教这种事。

    「可是，她刚才真的在看我。」

    『那是因为你的举止太奇怪！』

    夏野抓着银剪刀瞪向四周的模样本来就很惹人注目。

    『每个人都畏畏缩缩的，真是可疑。」

    『看到你却不会畏缩的，只有身经百战的战士吧。』

    没反应的人才奇怪。

    唉，又要被人说闲话……

    接下来，夏野还是一个劲儿对所有路人释放敌意。最后不只是人，她连对野猫和乌鸦都开始感到怀疑。

    难道她以为连猫和乌鸦都是自己的书迷吗？

    毕竟她的书迷之中确实有只狗，就算再来一只猫也不奇怪，但总不能把所有会动的东西都当作跟踪狂吧？

    我正在思考时，她突然开始狂捅电线杆。

    『这次真的太夸张啦！』

    完全超出我能包容的范围。

    「干嘛？你有证据能证明电线杆不是跟踪狂吗？」

    『你对电线杆究竟抱着什么样的期待……』

    「我的魅力铁定连电线杆也抵挡不住。」

    『被电线杆喜欢有什么好高兴的？』

    她终于对无生物都下手，再这样下去整个城市会毁灭的。

    「我毕竟是人，当然会不安。」

    『我也是每天都很不安啊，因为老是被你攻击。』

    「我可是度过了无数个失眠的夜晚。」

    『你明明每天都一觉到天亮。』

    「哪有？我每天都过得忧心忡忡，连看到镜子里的自己都会吓得打破镜子，看到背后的狗也会吓得打破狗，每天都泪湿枕头。」

    『你刚才是不是说「打破」我？』

    那我现在怎么还能站在这里？难道我是留恋尘世的地缚灵吗？

    硬要说的话确实很像啦！

    「既然如此应该先下手为强，这才是掌握幸福之道。」

    『不要为了你个人的幸福拖累街坊邻居！』

    「这世上没有一个坏孩子。」

    『这个城市里没有一个孩子比你更坏！』

    拿着剪刀在街上走来走去的夏野怎么看都不像好人。

    糟糕，这里好像快要发生过路魔案件，是不是该叫警察才对？趁还来得及的时候快报警吧，这比跟踪狂恐怖多了。

    凶手就在我身边啊！

    我一边在心底默默向街坊邻居道歉，一边走向新稻叶车站前的本田书店。和这个小店面不太搭调的大招牌，今天依然在此迎接我。

    「欢迎光临！」

    自动门一开，悦耳的铃声和清脆的嗓音同时传来。

    那是本田书店的招牌女郎――本田樱。

    她穿着蓝色牛仔裤、米黄色衬衫、浅褐色毛外套，以及印有「本田书店」字样的粉红色围裙；脸戴银色细框眼镜，一头直发绑成马尾，是个爱家的好女孩，也是时下难能可贵的普通女孩。

    我从生前到死后一直劳烦对方关照却说她普通，好像有点失礼，不过她真的很普通，所以我也没办法。

    普通才是最好的，这点只要和不普通的人一起住看看自然会明白。

    嗯，普通很不错。

    普通最棒！

    「早安，夏野小姐。」

    夏野一走进店内，开朗的招呼声随即传来。

    樱不会怕夏野，亲切得很普通。

    「啊，小黑早安。」

    她对我一样客气地打招呼。

    小黑是我在本田书店的小名，因为樱的妹妹弥生都这样叫我，所以这名字不知不觉就传开来。

    不过，为什么叫「小黑」？我有那么黑吗？

    「……嗯，早安。」

    在樱的普通气息感染下，连夏野都变得普通。她一走进本田书店就变得出奇稳重，刚才的疯狂模样已不复见。普通真是厉害，普通来说真厉害，真不愧是普通。

    「你今天没上学吗？」

    「今天是创校纪念日，所以放假一天。」

    『又到这个时期啦？』

    本田樱和还是人类的我一样就读于东川高中，而且和我同年级，那时她就已经很普通。

    「我爸爸昨天晚上腰痛，现在还躺在床上。」

    大叔又被太太修理吗？腰可要好好照顾啊。

    「所以我今天帮他看店。」

    也好，这样才对。

    与其让极度缺乏商业头脑的大叔站柜台，还不如让樱来。话说回来，大叔的商业头脑竟然比不上女高中生，真教人担心。

    「唔，那你加油吧。今天要买的是这些。」

    夏野从我背上的小背包拿出一张纸交给樱，上面写着我要买的书本清单。

    「好的，已经准备好了！」

    『准备？』

    樱接过纸张一看，随即将堆在收银机旁的一叠书搬到柜台上，全都是夏野刚刚给她的纸上列出的书本。

    「难道你早就知道我要买什么书吗？」

    「我当然不可能早就知道。」

    听到夏野的疑问，樱摇摇手说。

    「因为小黑买的都是当天发售的书，我猜今天可能是这些，所以事先准备好。太好了，看来我全猜对呢。」

    嗜好完全被人掌握并不奇怪，不过一般人有办法抓得这么准吗？

    「……真厉害。」

    『……确实很厉害。』

    「没什么厉害的啦，这很普通。」

    不，普通来说真的很厉害。

    虽然店长大叔也常猜中我想买的书，不过从来不曾全部命中。父亲完全被女儿超越，看来这间店已经不需要他。

    再见，大叔。

    「对了，有一本刚进货的书也很推荐，要不要买回去看看？」.

    樱一边说，一边把平放在店头的书拿给夏野。

    「这是一位刚出道的新人作家写的。」

    真是难得樱会推荐书给人。

    我从下方看着夏野接过来的书，那是一本浅蓝色封面的厚书。

    「喔，是平安堂的新人吗？」

    「是啊，这是朋友推荐给我的，很有意思呢，最近好像有很多人在讨论。」

    「嗯……」

    「这本书在我们班上也很流行喔，小莎、小美、小恶都看过了！」

    『小恶是谁？』

    同年级之中有谁叫这种名字吗？听这名字只会让我想到一些怪人，像是会突然呕吐的人，或是突然变得要死不活的人。

    「我还拜托担任图书委员的朋友，请学校图书室也添购这本书喔！有喜欢的书当然会想和大家分享！」

    同学。

    以学生身分度过的校园生活。

    放学后在图书准备室聊天的生活。

    现在回想起过去的事，好像越来越记不清楚。

    身为人类时的记忆，渐渐被推往过去。

    我的过去是不是正一点一滴地流失呢？既然不能回到过去，这也是无可奈何的。

    『反正跟书有关的事还是记得住啦。』

    算了，烦恼再多也没有用。

    总之先把这本书买下来吧。

    只要有书看，我就活得下去。

    我在思考的时候，樱一直笑嘻嘻地向夏野推荐那本引发热潮的书。

    「那么，这本也一起买。」

    「谢谢！」

    看来樱的推销成功，她开心地打起收银机。樱真会做生意，我几乎要想不起大叔是谁。

    或许他以后都不会再出场吧？

    「谢谢惠顾。」

    我在樱的目送之下，意气风发地走出本田书店。

    刚买的书本沉甸甸地压着我的背脊，那是我生命的重量、我生存的意义。

    背上的书虽然沉重，我的脚步却很轻快。

    走在买完书的归途上真是愉快。

    我满心期待地向前迈步，想早点回去看书，无论如何都想看，恨不得能早一刻开始看，这种心情充塞我的胸中。

    「明明是花我的钱。」

    人家正在兴头上，干嘛说这种煞风景的话？

    虽然是事实没错。

    虽然我无法反驳。

    「差不多该请款了吧？」

    『I have no money.』

    「没问题，我可以让你用身体支付。」

    夏野露出邪恶的笑容。

    『……至少等我看完书再说好吗？』

    「这个嘛……一只耳朵一本书，你觉得怎样？」

    『即使连在战后的混乱时期，都没有这么凄惨的换算比例耶。』

    你是恶魔吗？

    连暗之帝王鹫巢都得甘拜下风（注：出自漫画《斗牌传说》，鹫巢有一条规则是以一毫升血液换算一万日币。）。

    「给你个优惠吧，一个鼻子一本书。」

    『那样我只能看一本……』

    这算哪门子的优惠？「优惠」二字不是这样用的吧？

    算了，总之先看书，将不愉快的事情全都忘记。

    只有在看书的时候，我才有办法逃离俗世中的惨事，虽然我迟早要面临特定人物针对特定动物所做的特定行为。

    只要想到阅读的乐趣，一定有办法撑下去。

    无论遇上什么事，书都能带给我生存的动力。

    我要继续活着，继续看书。

    总之我现在还能看书，这样就够了。

    我们回到夏野的公寓。

    我搭电梯来到最顶楼，跟着夏野开锁进门，连擦脚都等不及便直接冲进客厅。接着，我看到那个。

    『咦……？』

    不久之前还好好的，但是此刻显然有异状。

    我猛然想起刚才听过的「跟踪狂」一词。

    光是监视还不满足，那只魔手终于伸进这里。

    夏野这间高级公寓的客厅被人弄乱了。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【Can I Dance】竹口详子的著作。包含社交舞之类的普通舞蹈、鼓舞周围人们的舞蹈、夺取敌人魔力的舞蹈等等，介绍世界各国的舞蹈和发展历史，并且附有解说DVD。据说，不管再怎么生涩的外行人都能在几天内学会。

    【本田书店的招牌】前任店长本田文学用自家院子里的杉树做成的大招牌，角落有某人留下的清楚拳印。

    【平安堂】历史悠久的知名出版社，听说近年来网罗了号称「九大天王」的精编辑群以对抗劲敌书林社。两间出版社不分昼夜地在台面下展开激烈战斗，详情不明。

    ============================================================

第三卷 第二章 无狗不起浪

    「哪有弄乱？」

    夏野一口否认。

    她看看客厅四处，接着低头看我，眼中充满不屑。

    『家里被人弄乱成这样，你竟然无动于衷！』

    「哪有……到底哪里弄乱？」

    看到我这么慌张的样子，夏野依然不以为意。

    「你是不是产生幻觉？」

    夏野指着客厅说。

    「分明跟出门前一模一样。」

    在外行人的眼中或许是这样。

    但是我的眼睛、我的鼻子、我的直觉是不会被骗的。

    『喂，你真的看不出来吗？』

    「看不出来。」

    夏野若无其事地说道。真糟糕，这家伙根本没有危机意识。

    「我的心倒是被弄乱了。」

    而且她还满口胡言乱语。

    『我可不是在开玩笑。』

    没办法，为了让这个蠢蛋也能理解，我只好钜细靡遗地解释一番。

    『你听好，我们出门的时候，这个房间里有九万九千八百二十二本书。』

    「所以呢？」

    『但是，现在有九万九千八百二十三本书，你知道这是什么意思吧？』

    「啊？」

    我都已解释得这么清楚，夏野的表情却依然呆滞。唉，真烦，为什么这家伙仍是不明白事情有多严重呢？

    『你还不懂吗？我们回来以后，这里多出一本书耶！』

    「那又怎样？」

    『之所以会多出一本书，一定是有人入侵，并且留下一本书啊！会做出这种事情的人只有一个，就是你那个跟踪狂啦！』

    夏野不久前明明还说，她感觉到有跟踪狂在监视她。

    『我本来不太相信，以为你有被害妄想，可是真的有跟踪狂！』

    「我从未听说过有哪个跟踪狂会送书给人。」

    我也没听过。

    『会不会是最近的跟踪狂有所进化？』

    「这是怎样的进化？对你这种书痴来说，根本是普通的善人吧？」

    『……呃，这个……的确是这样没错。』

    我没办法否认，真是可悲。

    可是，不管怎么说，确实有人入侵夏野家。

    无庸置疑，这是非法入侵。

    「不过，你怎么知道多出一本书？」

    『啊？你不知道吗？真的假的？』

    「怎么可能知道。」

    夏野叹着气说道。她从刚才就是一副不以为然的态度。

    『这些可是你的书耶，你怎么会不确定自己的书有多少本！』

    「为什么一定要弄清楚自己的书有多少本？」

    你在胡说什么？这不是常识吗？

    掌握自己有哪些书，不是基本中的基本吗？

    这是对书最低限度的礼仪，也是义务。

    如果多出一本陌生的书，我光靠皮肤便能感受得出来。

    我的手永远渴望着没读过的书，虽说我现在没有手，只有脚。

    「不要把你那种变态能力讲得像常态一样。你确定这里真的多出一本书吗？会不会是你搞错？」

    『绝对没错！铁定没错！』

    「……既然跟书有关，我应该可以相信你吧。」

    夏野说完就稳稳坐在椅子上，对我问道：

    「所以多出来的是哪本书？你找得出来吗？」

    『喔，你等着，我立刻拿来！』

    的确，直接把书拿来是最快的方法。

    我抛下夏野，冲向客厅深处放满书柜的区域。

    在书柜的围绕下，浓郁到呛鼻的纸张墨水味道中，我的鼻子依然不会错失目标。我靠着狗的躯体和强化过的嗅觉，很快发现我要找的书。

    『……找到了。』

    那本书像是被刻意隐藏似的，悄悄放在大书柜中。

    它融入整个书柜之中，乍看之下毫无异状，但是我的眼睛、鼻子和直觉是不会被朦骗的，清晰的异样感阻止那本书逃过我的眼光。我可以确定，这本书今天早上还不在这间屋子里。

    那是一本浅蓝色的厚书。因为页数厚到嘴巴叼不动，我用前脚把它拨到地上，再推向夏野面前。

    「就是这本书吗？」

    『是啊。』

    我把书交给夏野，站在旁边一起看，书名是「萤星恋曲」。

    「……一点印象都没有。」

    『我也是。』

    我从未听过藤卷萤这个作家的名字。既然是大出版社平安堂发行的，应该不是自费出版的书。

    可是，我还是觉得有些不对劲。

    「唔……」

    夏野陷入沉思。

    「我总觉得好像在哪里看过这本书。」

    『我也有这种感觉。』

    我没有读过这本书，这一点我可以用自己的书觉保证，但我还是觉得好像见过它，而且是在不久之前。

    「……啊！」

    夏野似乎想起什么。

    她把手伸进我刚刚背着的小背包，像是在摸索什么，里面放的全都是刚刚在本田书店买的书。

    「有了，是这个吧？」

    她拿出一本浅蓝色的厚书。

    『对耶，就是这个。』

    难怪我觉得在哪里见过，原来是刚刚买的书。

    那是樱在本田书店里推荐的书，书名是「萤星恋曲」。

    夏野把两本书并排在小矮桌上，确实是同一本书。

    『……为什么会有一模一样的书？』

    「我不记得自己买过这本书，该不会是你买的吧？」

    『我也没买过。』

    在本田书店听樱提起这本书之前，我从来不知道这本书。如果以前读过，我绝对不可能忘记。

    「该不会是脑袋发昏，买书回来却忘记看吧？你这个狗脑袋。」

    『别把我讲得像猪脑袋一样。』

    我的脑袋运作很正常，无须烦「脑」。

    书腰上面印着一行「第十七届平安堂长篇小说大奖评审特别奖」的文字。

    『你对于这本书知道些什么吗？』

    「没有，我不看这种书。」

    给我看啦，你这个笨蛋。

    「如果你觉得我应该停止写作，我就去看。」

    给我写啦，你这个笨蛋。

    「……左一句笨蛋、右一句笨蛋，烦死人了，要不要我让你的心跳停止？」

    『请原谅我！』

    对不起，超级对不起，请你先把剪刀收起来。为了我的安全着想，最好是装进箱子埋进土里。

    「不行，这是我父亲的遗物。」

    『那把剪刀竟然有这么沉重的设定？』

    突然登场的事实太过惊人。

    我竟然叫你把这么重要的东西埋起来，真的很对不起！

    不对，仔细想想，你竟然动不动就拿父亲遗留下来的宝贵剪刀捅我，而且连编辑和电线杆都不能幸免于难，这到底是怎么回事？你不觉得对不起父亲吗？你父亲若是知道，一定会在九泉底下哭泣。

    「我父亲的遗言是看到狗就要捅。」

    『喂，老爹，快活过来啊！让我好好教训你一顿！』

    为什么要在死前留下这种遗言？原来这一切都是你害的吗？我每天早上都受到攻击，是素昧平生的你害的吗？

    「骗人的。」

    『啊？』

    「我父亲还活着。」

    突然被推翻的事实真是惊人。不过，其实这样比较合理。

    『……就算是骗人，也不该随便咒父亲死嘛。』

    「大概还活着吧？」

    『你给我肯定一点！』

    你的家庭环境到底是什么情况？

    我只知道，全家大小一定都被这胡作非为的女儿搞得鸡飞狗跳。

    言归正传，亦即不记得买过的书却突然出现在家里这件事。

    『我看多半是跟踪狂留下的。』

    「就算真是这样，他是怎么进来这里？」

    『这个嘛，应该是从窗户吧。』

    我一边说，一边望向占据客厅一整面墙的大窗户。

    这里是高楼大厦的最顶楼，外面当然只有阳台和宽广的天空，能够从窗户入侵的大概只有鸟人。

    「话说回来，不久之前才刚有人从窗户入侵……」

    前一阵子的确有人做到这种事。

    有个人入侵夏野位于高楼大厦最顶楼的家，办到这种非人的行动。

    那是我妹妹。

    在升上高中之前都和我一起生活的妹妹――春海圆香，她入侵夏野家的方式我就不在此说明。若要解释大概要花费一整本文库本的篇幅。

    不过从那件事也可得知，要从窗户入侵并非毫无可能，只要有骨气、元气和勇气还是办得到。虽然我不知道入侵他人住宅的勇气能不能称之为勇气，而且这种骨气和元气不要也罢。总而言之，这并非不可能的事。

    「但我已经做好防护措施……」

    『的确……』

    即使是全自动型无常识的夏野，之前也从未想过有人会从窗户入侵，所以她以前经常开着窗户便出门。不过最近她改变作风，出门时都会关好窗户，还请了保全公司。

    现在窗上贴着一张人眼图案的标志。

    那张标志表示这间屋子是由新稻叶一带风评颇佳的保全公司「睥睨战神」（Marduk Gaze）所管理。

    如同这夸张的名称所示，这间公司有个「入侵即杀」的口号，听起来简直不像保全公司，而是战斗公司。

    如果有人入侵，保全公司和夏野都会马上收到通知，会有讯息传到夏野随身携带的掌上型电脑，她立刻能得知有人入侵家中。既然刚刚并未收到通知，我们外出期间应该没人进过这间屋子。

    说是这样说，眼前确实有本书莫名其妙地出现在屋子里。

    简直像是瞬间移动一般，省略了过程直接出现。

    房子明明上锁，却有可能遭人入侵。

    『这是密室吧？』

    密室。

    只会在推理小说里看到的概念。

    这概念以谜团的形式实际出现在我们面前。

    糟糕，这么说好像有点幸灾乐祸，不过我还满兴奋的。

    我解得开这个谜题吗？不，让我来解开这个谜题吧！宛如书中的名侦探，这个谜这个谜题就在我的舌头上！我要赌上大叔的名誉，好，我知道了，我知道凶手是谁！理论的旋律一定会显示出真相！

    「啊，抱歉，窗户没关好，警报器也没打开。」

    『再见了密室！』

    这个谜题好短命！而且真相好烂！

    这真是前所未见的解决方法。

    当然没见过嘛，这样一定会惹火所有读者。

    「骗你的，其实窗户锁着，警报器也开着。」

    『我还真怕你的玩笑话……』

    结果真的是密室。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【九万九千八百二十二本】直到昨天为止的统计数量，今后一定还会增加。

    【睥睨战神】以「发现入侵即刻抹杀」为口号，在新稻叶一带逐渐增加客户的保全公司。保全人员使用的武器是会射出压缩水弹的改造水枪，相当环保。

    ============================================================

    后来我巡察过其他房间，没有发现任何异状。

    『所以说，异状只有这本书吗？』

    「是啊，明明上了锁，真是件怪事。」

    『这是密室吧……』

    有人进过这间屋子，而且那个人没偷走任何东西，只在书柜里留下一本书便毫无痕迹地消失。

    根本像是闹鬼。不过鬼不会留下书本，这绝对是人类的作为。

    既然我是狗，只要闻闻味道应该能得到线索，但是老实说，我什么都没发现。留在书上的味道都被墨水味掩盖，即使想要追踪屋子里的味道，也因为其他书太多，闻不出人味。

    「真没用。」

    『那还真是对不起。』

    「明明是狗，嗅觉竟然一点用处都没有。」

    『可是我的书觉很厉害啊！』

    这话虽是我自己说的，但「书觉」到底是什么玩意儿？

    确实有人入侵，这是无法漠视的事实，更何况夏野身边最近还出现跟踪狂。夏野本来想再调查家里各处，但她突然转过头来、双手一拍。

    「喂，废狗，我还是觉得这是你害的。」

    竟然把责任推给我，这女人真是无赖。

    『夏野小姐在胡说什么！这是误会！我是无辜的！』

    你想借着修理我来敷衍过去吗？

    「乖乖吐实的话，只要全杀就好。」

    『还有更严重的处置吗？』

    如果不乖乖吐实，又会遭到怎样的下场？还能保有原形吗？幸好我不是凶手不，一点都不好，因为我现在完全被她当成凶手。

    『你也可能是凶手吧？因为你是屋主，又有钥匙。』

    「说的也是，确实有自导自演的可能性。」

    『是啊。』

    「如果我是凶手，只要让目击者消失就没事了。」

    拜托夏野小姐千万不要是凶手。

    「此外还有那个吧。」

    『所谓的那个……喔喔，那个啊。』

    「是的，就是那个。」

    『会不会是那个呢……』

    对话就在那个那个之间进行。

    先解释一下，所谓的「那个」是指夏野雾姬（秋山忍）的责任编辑，书林社的傲宀恕；本上她是一个让人想用「那个」来称呼的人，所以叫「那个」即可。

    虽然有点不客气，不过反正她就是那个嘛。

    「那个又没有动机。」

    『天晓得，说不定她又想到什么鬼点子。』

    「说的也是，我直接问问她本人吧。」

    夏野说完便拿出手机，打电话给那个。

    如果铃菜真的是凶手那就好玩了。

    两人透过电话开始交谈。

    夏野从头到尾都是满脸不高兴，相对之下，电话另一侧的铃菜好像一直很亢奋，我隐隐约约地听到「鞭子」、「拷问」、「太感谢」之类的诡异词汇，但我尽量不去在意。

    「……好像不是。」

    看到夏野讲完电话的疲惫模样，可知铃菜还是老样子，也就是说，她只是个普通的变态。

    算了，还好那个和这次的事情无关，让我顿时松一口气。

    扯上那个只会让事情变得更加复杂，可以的话我真不想见到她，希望她去休止符的另一边旅行。

    『总之先看书再说吧。』

    出现在屋子里的书本之谜。

    要解决这个谜题，最好的方法就是看书，答案一定在书中，所以我非看不可。我用前脚灵巧地翻开封面，把书摊开在面前，正准备开始看书。

    「喂。」

    士方有一只脚踩过来。

    「你就这样看起书啊？」

    『因、因为这本书是关键，正常来说当然要看嘛！』

    「哪里正常？」

    这本书是重要的证物，这点绝对错不了。

    至少可以确定这是凶手留下来的。

    『虽然不知道这本书是怎么被放进来的，但凶手一定有某种目的，所以最好的方法是先读再说。』

    不管夏野怎么说，这件诡异事情的关键绝对是这本书。

    「没错，毕竟是密室。是这样吧？」

    打扰你得意洋洋地念台词真是不好意思，不过你学得很不像耶……对不起，我错了，请把剪刀收起来！

    「……难得你讲得有道理。」

    『「难得」二字太多余。』

    夏野把正要抽出的剪刀插回皮套里，一边喃喃说道。

    「好，我也来读读看，还真是有点好奇。」

    她说完就拿起《萤星恋曲》。

    刚好家里有两本一样的书。

    为了解决这件事，我们一起埋首读书。

    总之，眼前这个难关是最适合我的案件。我相信只要读书、只要一直读下去，便能开拓未来！

    感谢老天让我看书！

    几十分钟后，春海和人结束阅读。

    『呼，好一个劲敌。』

    主要是很好看的意思。

    真有趣，这是我最直接的感想。我还以为只是普通的爱情故事，原来是动作片，又是恐怖故事，还是社会派描写，而且一样有恋爱场面，算是难度颇高的创作，但是没有一个地方写坏，从头到尾都很精采。

    混帐，我怎么会漏掉这本书呢？真是修练不足。虽然这次错过了发售日，但我会记住你的，藤卷萤，今后我一定会多多注意。

    我在兴奋状态中抬起头，看见夏野仍在读书。

    看来我的阅读速度比她快多了，或许是我读得太快。

    『哇喔……』

    夏野看书的模样还真新鲜。

    因为夏野是作家，我每天都能看见她气势汹汹地写稿的模样，不过，看书的模样倒是很少见。

    夏野只要文静一点，感觉还满美丽又有知性。

    不过她一点都不文静，而且非常暴躁，是个有暴力倾向的缺陷美女。

    总之，夏野现在静静地看着书。她以白皙细长的手指翻页的动作异常性感，看得我不禁小鹿乱撞。

    『……啊？』

    奇怪？小鹿乱撞？为什么？

    我完全不明白胸中突然涌出的情感。

    胸口暖烘烘的。

    喂喂喂，等一下，这是怎么回事？

    『……冷静点，做个深呼吸，Be cool！』

    会让我产生兴趣的只有文字！

    这种废立体怎么可能让我心动？

    是不是吃下什么怪东西？还是读了什么怪东西？

    我死命把目光从夏野身上拉开，却仍忍不住被她吸引。

    光泽亮丽的乌黑长发、红色的大眼睛、认真的表情、翻书的动作，在在拨动我的心弦，我简直无法控制自己。

    『……哎唷！我搞不懂啦！』

    岂能再和这个废立体共处一室！快看书！

    我努力转换心情，正要把视线移开夏野身上继续看书时……

    熟悉的金属声音响起。

    我回头一看，夏野仍然一脸认真地看书，但她的右手挑着不知何时拔出的银剪刀咕噜噜地旋转，好像是无意识的动作。

    然后，剪刀的刀口突然朝向我。

    我确信接下来一定会被捅，急忙依照惯例踏出一步准备逃跑。

    『……咦！』

    不过，这是错误的决定。

    下一瞬间，我后脚绷紧、猛力一跳。

    仿佛抑制不住爱恋的冲动，我扑向夏野的怀中。

    ●　●　●

    「唔～」

    伸懒腰的声音传来。

    夏野比我慢几十分钟看完书。

    就算她的写作速度劲如疾风，看书速度还是我比较快。

    这也是理所当然的。

    「咦？没看到狗影，它跑去哪里？」

    『……在这里。』

    「哪里？」

    『这个嘛，你摸着自己的良心回想看看吧。先好好反省一番，再看看你身旁的垃圾桶。』

    我一解释完毕，立刻被拖出垃圾桶。

    出现在眼前的是夏野上下颠倒的不耐烦表情。

    「你干嘛自己在那边玩犬神家游戏？」（注：出自推理小说《犬神家一族》，有个受害者的死状是整个人倒插在结冰的湖中。）

    『你以为我是自愿的吗？』

    「明明是只狗还玩犬神家游戏……好冷。」

    『冷你个头啦！不要自己擅自解释又自己吐槽！』

    「加油！」

    『不要鼓励我！』

    这种鼓励只会让人更难过。

    「不然，你为什么会在那里？」

    『当然是被你丢进去的！』

    「喔喔，这么说来，我也觉得自己好像做过什么事。」

    夏野恍然大悟地点头。

    那果然是无意识的动作，这个笨女人。

    方才我不知为何失控，结果还没冲进夏野怀中就遭到迎击。

    她用拿着剪刀的右手抓住我，画出完美的抛物线把我丢进垃圾桶。真是流畅的动作，这是最终防卫系统吗？

    「我为什么要把你丢进垃圾桶？」

    『我才想问你咧！』

    「我刚才心情很平静，若非别人先攻击我，我是不会动手的。该不会是你做出什么不当的举动吧？」

    『呃……』

    「喔？你真的做了什么吗？」

    『这个嘛……那个……』

    我说不出口。

    我说不出自己忍不住扑过去，我说不出自己不小心被夏野看书的模样迷住了。

    「嘿嘿……」

    夏野似乎看穿我的心思，露出令人不快的微笑。

    「哎呀哎呀哎呀，你不是只对印刷字有兴趣吗？你这只读狗。」

    『唔……』

    「简单说，你是被我读书的模样引发欲望而冲过来是吧？」

    『这个……呃……』

    「你说只对文字有兴趣，都是骗人的吗？」

    『唔……』

    夏野出奇开心。

    为何如此高兴？找到攻击我的理由这么愉快吗？即使没有理由，你还不是照样攻击我！

    「爱上我是会受伤的唷。」

    『……就算不爱上你，我还是会受伤。』

    而且受伤的频率相当高。

    「如果不爱上我……就要处以死刑喔。」

    『你是谁？女王吗？』

    「好吧，既然不喜欢死刑，那改成刑死。」

    『结果还不是都得死！那我就爱上你嘛！爱上你总可以吧！我最喜欢夏野！』

    「……怎、怎么突然说出这种话，你这只色狗。」

    『啊？不是你叫我爱上你的吗？』

    话都是你在说。

    「不、不过什么事都要有个先后顺序……」

    『啊？』

    「就、就是说……这么一来……也就是……那个……」

    夏野又出现怪异的举止，红着脸不知道在嚅嗫什么。

    看样子，不管我现在说什么她大概都听不进去。

    我又趁机盯着夏野的脸。

    光泽亮丽的乌黑长发、雪白的肌肤、红色的大眼睛……嗯，还是平时的夏野，刚才的失控一定是一时鬼迷心窍。嗯，鬼迷心窍，只是鬼迷心窍，总觉得若不这样解释会很糟糕。

    「……对了，坟墓盖在看得到海的小山丘上吧。」

    看吧，夏野竟然开始说起坟墓的事。

    现在说的是用来埋葬我的坟墓吧？就是那个意思吧？刚才说的先后顺序，是指埋葬之前的程序吧？

    「别担心，要埋进去的不只有你一个……」

    夏野真是的，老是说些我听不懂的话。难道说除了我之外，还有其他人要死吗？方便的话，可不可以把话题转到不用埋进坟墓的方向？

    真奇怪，我本来只是在看书，为什么不知不觉间聊起埋葬的话题？差不多该回来谈书的事吧？

    「也对，坟墓的事下次再谈，反正那是很久以后的事。」

    方便的话请永远都别再提。

    「……也罢。好啦，我都看完了。」

    夏野朝我拿起那本《萤星恋曲》，一副心情很好的模样。这本书那么好看吗？唔，的确挺好看的。

    『你觉得怎样？』

    「这个嘛……」

    夏野扭一扭僵硬的肩膀。

    「不讨厌。」

    她发表了十分扼要的感想。

    不过，从夏野爱跟人唱反调的个性来看，这可能已是最高级的赞美。

    『是嘛！真的很好看吧！』

    「为何突然这么兴奋？你这只骂狗。」

    『看到好书，当然会想找人聊一聊！』

    「能和你聊天的人只有我和那个吧，因为你是狗。」

    选项好少……

    我的人际关系真是狭隘，不过能和我这只狗交谈的人本来就不多，这也是没办法的事。

    『反正真的很好看啦！啊啊！再看一次吧！』

    「……你是不是忘记原本的目的？」

    目的？什么目的？

    「跟踪狂。」

    啊，我真的忘了。

    「你发现了吗？」

    『发现什么？』

    发现我的现状吗？发现我又被插进垃圾桶，重现犬神家状态的事吗？可是，即使发现又能改变什么？既然已发现，接着应该要开战吧？

    「不是啦。我是说这本书的作者，藤卷萤这个新人作家。」

    再次把我拖出垃圾桶的夏野好像在思索什么。

    「这个人真的是新人作家吗？」

    『嗯？书上的确是这样写。』

    挂在浅蓝色封面上的书腰印着「第十七届平安堂长篇小说大奖评审特别奖」，所以，这铁定是获得「平安堂新人奖」的新人作家出道作。

    「要说是新人，总觉得怪怪的。」

    『哪里怪？』

    「这本书的完成度未免太高，该说一点都不像新人吗？我感觉这比较像有一定水准的职业作家故意改变笔法写成的作品。」

    『是这样吗？』

    「一般而言，新人的出道作应该更有新人的气势和热情，不过这本书没有这种感觉。乍看之下好像有些地方太夸张，其实都是经过设计和铺排。」

    『这只是作家的个人风格差异吧？谁说新人一定没有这种洗链的技巧呢？』

    「话是这样说没错，但还有一个奇怪的地方，这点更让我在意。你应该发现了吧？」

    『你是说……风格很像你……很像秋山忍？』

    「正确答案。」

    的确，我在看书时始终感觉到一种异样感。

    这本书包罗万象、囊括各种题材，角色个性丰富，舞台设定也很巧妙，剧情虽然跳来跳去却不会偏离主线，非常中规中矩，面对任何素材都能操纵自如，如同徘徊在现实和幻想之间，是一个风格暧昧又不可思议的故事。

    这些特征确实很像秋山忍，很像那个明明身为少见的大作家，实际上却非常缺乏常识的秋山忍。

    秋山忍至今出版的所有书籍我都已看过几十次，所以我说的话绝对错不了，更何况还有秋山忍本人的保证。

    「我在看书时一直觉得似曾相识，甚至有种『我是不是写过这种东西』的错觉。」

    『……的确，我也觉得好像在看你的书。』

    这件事究竟代表什么？

    看来这位新人作家藤卷萤非常崇拜秋山忍，深受秋山忍的影响。

    近乎执著的作风。

    在这种情况下，这件事还带有另一个意味。

    其中隐藏的涵义，我从天早上到现在已经听过好几次。

    对于某人的渴求，追求某人的期望，以及向往。

    还有发自向往采取的行动。

    「换句话说，总算发现跟踪狂的踪迹吗？」

    追着夏野雾姬的跟踪狂。

    追着秋山忍的跟踪狂。

    根据出现在客厅的书而导出的结论，我想应该是八九不离十。要说是偶然，这本书和秋山忍的风格未免太过相像。

    「先不管那个人是怎么把这本书放进我家里，不过，对方这么做的理由倒是猜得出来。」

    『因为这里是你家，对吧？』

    因为那人知道这里是秋山忍的家。

    为了宣示自己的存在，所以把这本书放在这里。

    至于跟踪狂为什么知道这里是秋山忍、夏野雾姬的家？如果那人是出版界的人，也就是作家的话，一切都解释得通。

    虽然秋山忍是个蒙面作家，对外界隐藏一切个人资料，还是瞒不了出版社，所以相关人士都有可能知道。如果同为作家，绝对比一般人更容易获得资料。

    所以说，这个新人作家的存在绝对不容忽视，我相信这人和发生在夏野身边的怪事一定有某种关联。

    『……你真的不认识这个人吗？见过面吗？』

    「不认识，也没有见过。」

    『这样啊……』

    我把书翻过来仔细看，但没有一处提到藤卷萤的资料，包含出生地、生日、性别等等无关紧要的资料都没有附上，甚至连后记都没有。

    『如果多少有些资料就好了。』

    「是啊，我来调查看看吧。不然对方这么了解我，我对他却一无所知。」

    说完以后，夏野转向桌子，打开笔记型电脑的电源。

    「我先试着在网路上搜寻这个新人作家的资历，再看看街角留言板，说不定会有目击到跟踪狂的消息。」

    『街角留言板……你是说上次那个吗？』

    「是啊，你有什么意见？」

    夏野盯着笔记型电脑，头也不回地说。她不知在何时戴上黑框眼镜。

    『那不是我们调查过路魔消息时找过的奇怪网站吗？上面都是一些旧日本军秘密基地之类的东西，那种地方的情报可靠吗？』

    「可是，那里关于新稻叶这地方的情报很丰富耶。」

    『真的吗？怎么想都很可疑。』

    「尤其是怪盗双面人的出没地点，真的报导得很详细，据说他下一次可能会出现在国道附近的小剧场。」

    『还来啊？』

    怪盗双面人还是这么活跃。

    快点把他抓起来啦，把钱形警部（注：出自漫画《鲁邦三世》，怪盗鲁邦的死对头。）叫来吧。

    下次他说不定会出现在我们面前耶。

    『话说发生过路魔案件的时候，还有人把爆炸头当作凶手，这样看来，那里的消息根本不可信。』

    「有这种事吗？」

    夏野搜寻过路魔案件的相关留言时，我也很感兴趣地一起看。虽然那一则留言很不显眼，不过确实有一篇写着：「凶手是爆炸头？」爆炸头真可怜，除了身体之外，连名誉都受伤。

    「毕竟是爆炸头嘛，没办法。」

    『这是什么道理？』

    你要向全世界的爆炸头道歉！不然会被世界爆炸头协会之类的组织攻击喔！像是「入会资格：爆炸头」之类的团体！

    「不要罗哩罗唆的，我正在查资料，你就守好狗的本分乖乖趴在地上，像狗一样地去狗吧。」

    『去狗是什么意思？』

    算了，既然夏野要上网查资料，我先乖乖地等着吧，干脆一边看书一边等。

    ……难道「去狗」的意思，是叫我去旁边看书等她忙完吗？

    即使她不说我也会看书，但是她叫我去狗我就去狗还真不愉快。算了，反正我本来就要去狗，也好啦。

    ……真的好吗？

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【凶手是爆炸头】新稻叶发生连续过路魔案件时，出现在网路上的留言，针对「过路魔即是爆炸头」的假设详细地加以考证，结果爆炸头只是受害者，所以考证全都错了。留言内容已经删除，只剩标题，搜寻过路魔案件就会看到，但很不显眼。

    【去狗】动词，意思是「趴在地上饥渴地看书」，或是「像个笨蛋一样去看书吧笨狗」这种没礼貌的发言。五段变化为：不狗、要狗、在狗、若狗、去狗。

    ============================================================

    埋首阅读几分钟以后……

    「你该停止狗了。」

    书突然被人抽走，接着出现在我视野中的是黑色脚尖。

    抬头一看，夏野的脸就在眼前。

    看书看到一半被人打断，令我火冒三丈。

    『你在干嘛啦！这个笨女人！竟然老是打扰我看书，给我下十八层地狱吧！我也是会生气的喔！要我把你弄哭吗？现在道歉已经来不及啦！』

    听到我这番话，她只是默默地拔出剪刀，然后默默地削去我头顶的毛。

    『对不起！』

    道歉的反而是我。

    『喔喔，资料查完啦？真是对不起，有找到什么吗？真是对不起。是否看到有用的情报呢？非常抱歉，请你原谅我吧。』

    「我已经看腻你这种卑躬屈膝的反应。」

    『咦咦咦咦！』

    亏你说得出这种话，我在毫无心理准备的情况下面临生死关头，哪里还有闲情逸致思考要做出什么反应。

    『你干嘛老是这么强硬地打断我看书啊！没有更温和的方法吗？』

    「谁叫你不理我。」

    胡说什么？看书的时候，本来就要把所有注意力集中在看书这件事上头，如果怀着杂念看书，对书本实在太失敬。

    『至少拿捏一下分寸吧。」

    『像你这种写作起来完全不顾周遭的人，才没有资格说我。』

    「还真敢说呢，你这个书痴。」

    『明明是事实，你这个写作痴。』

    这就是所谓的五十步笑百步吧？

    这么说来，夏野在看书时对我的攻击仍有反应。虽说那是无意识的动作，但已经跟写作时的情况很不一样。不过，为什么她可以在无意识中做出这么完美的攻击动作？要在哪个特种部队受训才能达到这种无我的境界？

    我一边想着这些事，一边抬头望向夏野，突然觉得哪里不太一样。

    『咦？你的眼镜呢？』

    我没看到夏野刚刚还戴着的黑框眼镜，记得她看电脑时明明是戴着的。

    「喔，那个啊。我莫名地感到火大，所以粉碎了。」

    『怎么回事？』

    「我正在擦眼镜时突然觉得很烦躁，用力一握眼镜就裂开。反正我还有备用的眼镜，无所谓啦。」

    『我可是没有备用的，要好好珍惜我啊。』

    这家伙还好吧？她好像很缺乏常识素或良心质之类的营养素。

    『难道是受不了镜片反映出自己丑陋的模样吗？』

    「要不要我让你的肉体丑陋得不堪入目？」

    『不用了！对不起！夏野小姐很漂亮、很迷人、很美丽，beautiful！』

    「我母亲说过，绝不能相信随随便便赞美女人的男人。」

    『干嘛这么多嘴！』

    父亲之后是母亲，夏野的双亲真是害惨我了。

    「算了。总之，我已调查完毕。」

    『有什么新消息吗？』

    「唔，没找到什么特别的情报，应该说什么都没找到。」

    『什么意思？』

    「就是这个意思，什么都没找到。年龄、性别、出生地，连这些简单的个人资料都找不到，可能是打从一开始就决心全都不公开吧。」

    『实在是……做得真彻底。』

    「和这几年出现的新人相较之下，这人的资料未免太少。这可是得奖新人的出道作，应该会有更多作者资料才对。」

    一般确实不会轻易公开作家资料，尤其个人资料更是如此，不过，只要不是自诩为蒙面作家，大多数作家还是会公开年龄、性别之类的简单资料。

    夏野往后靠在椅背上，一边沉思一边说道：

    「这种新人在我之后还是第一次出现呢。」

    『你是说这人隐藏资料的行为是在模仿你吗？』

    「天晓得。如果是这样，他也真是执著。」

    这人真的是为了模仿秋山忍才当蒙面作家吗？

    秋山忍的追随者、跟踪狂。

    越来越多证据显示，那个人应该如此称呼。

    「不过，这么一来便很难调查下去。」

    夏野用食指敲着笔记型电脑的键盘，不高兴地说道。至于她露出这种表情的理由……

    「看来只能拜托那个。」

    『你说那个……是指那个吗？』

    又要让那个出场吗？

    也对，既然夏野的消息借由业界人士走漏出去，我们也能靠一样的方法得到对方的情报。我们这边可是有文坛焊马――秋山忍老师，偶尔利用一下她的名字也好，秋山忍的名号绝对不同凡响。

    然而，问题是要探听情报的对象太那个。

    『怎么办？要打电话吗？』

    「唔，在电话里说不清楚，直接叫来比较快。」

    『哇……』

    真不舒服。

    说得更直接一点，我真不想见到那家伙。双方的契合度太差，那个根本是我一生的仇敌，类似最终魔王的存在。最终魔王怎么可以动不动就出场呢？既然是最终魔王，应该乖乖待在最后的地下城，那座城最好在我冲进去之前崩塌。

    夏野不管我的内心纠葛，径自打起电话。

    「……十五分。」

    她只说完这句话便挂断电话。

    喂……再怎么惜字如金也该适可而止，即使是小混混叫人跑腿时，都会指定得更详细耶。你是怎样？想要转换跑道当个无口（注:沉默寡言，萌属性的一种。）角色吗？

    「这样已经够了，要是听不懂就没资格当我的编辑。」

    『即使是那个，未免也太可怜……』

    还好我不是她的编辑，而是读者。

    不管怎么说，这句话实在太过简略，而且完全没有提到重点。这种对话不只是缺乏主语、述语的程度，根本算不上是对话，连打错电话的都会多说几句。

    「而且我这次是用不显示号码的方式打过去。」

    『难度好高……』

    一般人大概会以为是恶作剧电话吧。

    不过，我猜那个还是会来……

    那个基本上是个废物，性格举止以及各方面都充满缺陷，但只要牵扯到关于夏野、关于秋山忍的事，却又比谁都认真。

    即使夏野这次用如此严苛的方法叫她出来，她一定仍会全力以赴地赶来。其实不用勉强啦，大可不小心睡过头，或是靠着这股气势一口气冲到国外。

    十五分钟后。

    『……没来耶。』

    「……真的没来。」

    即使是那个，也没办法在这么短的时间之内赶到吗？

    我倒是一点都不遗憾，麻烦事能少一件是一件。和平的生活最棒，我只希望每天都能平平安安地看书。

    「那个女人竟然不听我的命令。」

    『我倒觉得这不是她的错。』

    毕竟这次真的太困难。

    「她这样等于是反抗作家，干脆趁机要求更换编辑吧……就说是她失职……」

    夏野喃喃说着图谋不轨的打算，表情好像非常开心，这是我的错觉吗？嗯，应该不是，因为我的表情想必跟她一样。

    当我开始在脑中排定编辑欢送会的日期时，背后传来一个声音。

    叩叩叩――是敲打玻璃窗的声音。

    我回头一看。

    『哇……』

    濒死的编辑傲宀颂在玻璃窗上。

    「老、老老老老师，我已、我已经来罗……」

    什么嘛，已经来了啊……

    看她凄惨的模样，害我以为又发生新的惨案。

    铃菜显然是一副「慌忙赶来」的模样，她没穿外套，脚上的鞋子只有一只，背后背着黄黑二色的巨大物体。

    不过为什么在阳台上？

    「……啧。」

    夏野不甘心地唯舌一声。看到人家这副惨状，你还摆得出这种脸色，这种性格还真不错。

    「……喔，亏你赶得到。」

    「哪里，只要是为了老师，就算是太阳我也去！」：

    你是原子小金刚吗。（注：在动画完结篇，原子小金刚为了拯救人类而抱着火箭冲向太阳。）？

    「你为什么从天而降？那个是降落伞吗？」

    「是啊，接到老师的电话后，我想一定来不及，所以赶紧联络出版社准备直升机，把我载到大楼上空～高空的风好强啊，还好赶上了！」

    铃菜面有喜色地回答。

    只不过是见个作家而已，亏她有办法搞出这么浩大的场面。

    她虽然满身疮痍、表情疲惫，双眼却迸出精光，一副干劲十足的模样。这家伙的精力真是旺盛到离谱的地步……但都用在无意义的地方。

    夏野继续说话，好像完全不在乎铃菜这个模样。麻烦多少在乎一下好吗？

    「我叫你来不是为了别的，而是有事要问你。」

    「什么事呢？我一定会回答，无论是三围或银行密码或性癖好，我什么都肯说！」

    没人想知道这些资料。No thank you。话说不该随便泄漏个人资料吧？

    还有，关于你的性癖好我已经非常清楚，所以不必说了。

    铃菜依然满口胡言乱语，一边抓住窗框，正准备爬进客厅。

    「喂。」

    夏野想也不想就举脚把她踹回阳台。

    「是谁说你可以进来的？」

    『哇……』

    好过分。

    人家辛辛苦苦赶来，你竟然是这种态度？你还算有血有肉的人类吗？

    其实我很清楚，夏野本来就没血没泪，而且毫无慈悲。

    「可是，那个……老师不是叫我来吗？」

    「我叫你你就来，不要把这种理所当然的事说得好像很伟大似的，又不是叫幼儿跑腿。」

    「可是站在这里说话不太方便，能不能让我进去……」

    「说的也对，你坐下吧。」

    「老师，这里是阳台耶，又没有坐垫，真的很冷……」

    「那又怎样？」

    「在空中保持飞行姿势很耗体力，我已经全身发软……」

    「那・又・怎・样？」

    「直升机的费用还是拜托人家让我延后付款。」

    「……」

    「……不，没什么。」

    结果铃菜还是得乖乖坐下，坐在冰冷的瓷砖上。

    『太惨了。』

    喂，铃菜，这种时候你应该发脾气才对吧？

    夏野刚才的行为，连天天受她虐待的我都觉得夸张。她这么不讲理，你就算反击，打起官司也不会输，社会舆论和法律都会站在你这边喔。

    只见铃菜露出一副精疲力竭的模样，有气无力地瘫坐在地。

    「呜呜……脚好痛、伤口好疼，鞋子不知道掉去哪里，瓷砖好冰，钱也没了，冷得不得了……」

    接着，她抬起头。

    「啊啊，好舒服……真・爽・快……」

    我收回刚才的话。既然她本人如此高兴，打官司也是白打，因为这是经过她同意的行为，其他人没理由插手。好啦好啦，随你高兴。

    秋山忍的责任编辑――傲宀耍就是这样的人。

    她配备把痛苦转换成快乐的引擎，简单说是个超级被虐狂。如果夏野说「别污染空气，给我停止呼吸」，她大概真的会悄悄地自行了断。她就是这种人。

    后来夏野还是让她进来客厅。

    我想这样下去铃菜一定承受不住，死命劝说之下终于奏效，铃菜却是一脸不满的表情。

    喂，你这个表情不太对吧？或者不对的是你的脑袋？这样比夏野更异常耶，还是去看医生吧，像印加帝国那样打开头盖骨看个仔细，然后死一死埋起来留待将来被人挖出来，让未来的人疑惑地想着「为什么那个时代会有这种事」。

    「这位狗大人，你真多事呢～」

    『不要用江户时代的称呼叫我。』

    对了，这家伙也能和我交谈。因为她是我懒得交谈的类型，所以我忘记这件事，反正和她交谈也没有半点好处。

    「你又不是人～而是只狗呢～笨蛋～你去死吧～」

    『你一定要用那种语气说话吗？』

    「真是的，因为格尔瑟诺大人如今仍沉睡在你体内，我暂时不跟你计较，不过，我迟早有一天要跟你分出胜负。」

    『那个格尔瑟诺大人的设定还没完啊？』

    铃菜小姐的脑袋还是让人搞不清楚。请设定你自己的角色就好，最好可以设定成超级被虐狂之外的角色。

    我们还在进行无意义的对话，但夏野的火气已经烧起来。

    「给我闭嘴。别玩了，快进来。」

    我才不是在玩。

    但我们都反射性地回答――

    「是！」铃菜说。

    『……是。』我说。

    为什么语气差这么多？

    前者的反应是出于快乐，后者则是出于恐惧。

    「秋山老师，请问今天叫我来是为了什么事？截稿日还很久呢。」

    「喔，是为了这本书。」

    铃菜端坐在客厅中央的小矮桌前问道，夏野便拿出那本浅蓝色的书。

    「请让我看看。喔喔，这是藤卷萤老师的书嘛。」

    「你认识吗？」

    「嗯，当然啊，这是前阵子在平安堂出道的新人，我也看过这本书唷。即使是其他出版社的新人，我同样会关心。」

    原来这也是工作内容。偶尔看到她表现得像个编辑的样子真不习惯，也罢，她的本职确实是编辑。

    「既然你认识就好办。关于这个新人作家藤卷萤，把你知道的全说出来。」

    「啊？」

    「像是本名或地址等等，你知道多少就全部供出来。」

    「咦咦咦？」

    难得铃菜一脸惊愕地愣住不动。

    好罕见的表情，虽然我丝毫不觉得赚到了。

    「……可是，老师，这实在是……该说不太好吗……还是该怎么说……」

    铃菜的眼神游移，结结巴巴地回答。

    「哎呀，难道你不知道？我记得你在编辑部的外号是『死缠烂打的铃菜』呢，你不是很会打听消息和散播消息吗？」

    编辑需要外号这种东西啊？

    「知道是知道啦，不过那是其他出版社的新人，我应该要遵守保密义务……」

    「那又怎样？」

    「如果随便说出去，可能会被Big Fire（注：出自动画「机械巨神　地球静止之日」（Giant Robot），十杰集的领导。）……不，是会被总编臭骂，还会影响到我以后的升迁和薪水。」

    「所以呢？」

    「我也有很多事情要顾虑，好比说我在编辑部的立场。」

    「嗯？」

    「……算了。」

    怎么可以算了！不能就这么算啦！

    「喔，很好。我正在想，如果你继续拒绝便要拿剪刀出来捅人呢。」

    夏野小姐正经八百地在胡说些什么。

    「啊！那我不说！我拒绝！请捅我吧！」

    铃菜小姐正经八百地在胡说些什么。

    「你刚刚不是说『算了』吗？」

    「有吗？老师，我最近的记性好像变差耶。」

    这家伙为了被捅，连这么烂的谎话都好意思说。若是喜欢挨揍就自己揍自己嘛，譬如设定成自己的右手被什么东西附身之类的。

    「如果受到猛烈殴打，我说不定会想起来。」

    「你真的知道吗？要是我打了却问不出来不就亏大吗？」

    「放心，绝对不会让老师吃亏！对我来说反而是赚到！根本是限时优惠！跳楼大拍卖！」

    「那就好。所以呢？你想怎么做？」

    「这个嘛……一记攻击或许会让我想起一件情报，如何？」

    如何个头！这是什么黑暗交易！正常来说，谈判都是为了避免暴力，哪有人会渴求暴力！

    「也好，那就这么办。」

    『这样真的好吗？』

    竟然谈拢了！空前绝后的谈判就发生在我眼前！

    夏野将手举起，切换为攻击模式。这个人毫不排斥殴打砍杀之类的加害行为，反而喜欢得很，我早已亲身体验过这一点。

    夏野雾姬和傲宀耍超级虐待狂和超级被虐狂。

    她们的契合度确实很高，虽然夏野一直否认。

    「那我要上罗。」

    「来吧！」

    话一说完，夏野的邓普西（注：重量级拳王Jack Dempsey，轮摆式移位的发明者。）巴掌立刻挥向铃菜。不对，加上邓普西有什么意义吗？

    几分钟后……

    作家一脸畅快地伸展身体。

    责任编辑倒在地上。

    她此时已是遍体鳞伤、气若游丝，如果只看这一幕，一定会急着报警，以为刚刚发生什么暴力事件。可是，这个受害者说出的话是：

    「好、好舒服……」

    所以根本不用管她。

    这家伙对我来说好歹是不共戴天的仇人，居于最终魔王的位置。看到最终魔王在

    自己面前被别人打倒真是遗憾，遗憾到近乎可怕。

    不过，施暴过后依然这么心平气和的夏野更可怕。

    「好啦，关于这个新人作家的事，我也问出不少。」

    『应该是揍出不少吧……』

    「住址、性别、年龄，还有家庭成员。总算没有白揍。」

    夏野看着右手拿的便条纸说道。

    『竟然是女高中生，真是出人意料。』

    「而且是大泽愁山的女儿。」

    大泽愁山――这个名字我也听过。

    那是出道数十年的天王作家，写过很多历史小说，以及用战国武将为题材的作品。

    我当然看过这个作家的书。虽然他最近没有推出新作品，不过只要去图书馆，便能找到一整柜的丰富著作。想要了解历史，看他的书比看课本更有效，那严密且厚实的文章足以撼动人心。我还记得封底的作者近照正如同他的文章，充满大人物的恢弘气度。

    『这么说来，你家没有大泽愁山的书呢。』

    「是啊，我没买过那家伙的书。」

    夏野说这句话时摆出一张苦瓜脸。真难得，原来她也有这么厌恶的表情。

    『怎么？你讨厌大泽愁山吗？』

    「还不到讨厌的地步。」

    『喔。』

    「只是不希望他和我生在同一个时代。」

    『根本是全盘否定嘛！』

    这已经超出喜欢或讨厌那种程度。你跟大泽愁山之间发生过什么事吗？你被他咬过吗？

    「首先，他光是活着就让我很不愉快。」

    『跳得太快啦！』

    为什么打从一开始便是最高潮？首先就这么严重，后面要怎么接下去？

    「他对我的书意见很多。」

    『你们很熟吗？』

    『是没有多熟，不过他狠狠批评过我的书，说什么文笔拙劣、剧情幼稚之类的。」

    『那还真不得了。』

    大泽愁山竟敢这样批评名扬四海的秋山忍，这是出于资深作家的历练吗？或者只是不清楚她的暴虐程度？

    「我获得书林社的新人奖时，只有一个评审不支持我，其他评审明明都对我赞不绝口耶。怎么想都是因为他嫉妒我光芒四射的巨大存在感。」

    『……我倒是觉得你也有问题。』

    应该说只有夏野有问题。

    新人奖通常是由数位评审共同审查，当然会有意见分歧的时候。

    「而且那个男人老是选在我发售新书的时候出书，根本是故意找碴。」

    『……作家之间的情况也挺复杂的嘛。』

    我好像听到一些不想知道的事。

    既然是作家，就像作家一样用作品来一决胜负啊。

    「真是的，竟然和我选在同一个世纪出书，这是如假包换的恶意。」

    『……咦？喔喔，嗯。』

    胡说什么，你自己才是恶意的化身吧？

    看来夏野会被讨厌，百分之百是她自己的问题，一定是这样。

    「他连名字都要模仿我。」

    秋山和愁山，的确有点像。

    咦？可是，夏野出道的时间比较晚吧？真要说的话应该是她模仿人家。

    「总而言之，很讨厌就是了。」

    『喔喔，这样啊。』

    听她说得这么干脆，我反而不知该做何反应。

    「如果是大泽愁山想惹毛我而当跟踪狂也就罢了，结果竟然是他女儿，真令人难以释怀。」

    『他该不会是幕后黑手吧？』

    没见过面的女儿，有过诸多嫌隙的父亲。

    若从动机来看，后者的嫌疑比较大。

    『不过，真的是大泽愁山吗……』

    本来想抓跟踪狂，找到的竟是天王作家。

    现在回想起来，我觉得藤卷萤的文章似乎也受到大泽愁山的影响。我在看书的时候，除了觉得很像秋山忍之外还有一种异样感，原来理由是这样。

    可是，亲子会连文风都相似吗？难道是大泽愁山直接传授她写作的技巧？

    「话说回来，为何要隐瞒她是大泽愁山的女儿呢？」

    就是说啊。虽然大泽愁山最近的活动比较少，不过他的名号还是很响亮，他的女儿要进入文坛，当然可以借此大肆宣传。

    听到夏野的疑问，不知何时已复活的铃菜回答：

    「详情我不太清楚，我只知道我们出版社和平安堂的高层经过商量，才决定隐瞒藤卷萤老师是大泽愁山老师女儿的事。」

    「为什么？」

    「老师已看过这本书吗？觉得如何？」

    「这个嘛……完成度相当高，很难相信是新人写的。」

    「我也这么觉得。此外，老师应该也发现，从很多地方都看得出这本书深受老师作品的影响。」

    铃菜一脸认真地说道。

    「原稿的完成度极高，而且文笔很可能被认为是在模仿秋山忍。关于这次藤卷萤老师获得新人奖的事有太多地方引人疑窦，还有人说，大泽愁山老师说不定对评审施压。」

    「你是说，隐藏情报是为了避免大众揣测？」

    「我也不知道高层决定这样做的理由是什么。」

    铃菜喘一口气之后，语带玄机地说：

    「不管这本书是用什么心态写成，但它无庸置疑是一本好书，高层大概是想避免先入为主的偏见，才决定暂时隐匿情报。谣言真的很恐怖喔，要是放任谣言散播开来，谁知道会发生什么大问题。」

    『你没资格说这种话。』

    「你没资格说这种话。」

    最没资格说这种话的就是你。你不记得自己做过什么事吗？四处散播谣言、引发大麻烦的是哪个超级被虐狂啊？

    「唔……我大概了解状况了。这些都是真实的情报吧？你可别现在才告诉我那是谣言。」

    「没问题，消息来源非常可靠！」

    「真的吗？」

    「是啊，这是同好提供的情报，保证绝对可靠！」

    『什么同好……』

    这家伙也有朋友啊，真教人意外。

    「这是教团M的朋友告诉我的，绝对错不了！」

    『……我大概懂了。』

    什么教团M？其他出版社的编辑部也有像你这样的人吗？这个国家的出版界没问题吧？

    「教团M很了不起喔！除了编辑之外，还有很多知名偶像、乐团主唱、政治家等等，成员遍布各领域呢。」

    『把这些人聚集起来烧死吧。』

    这个国家没问题吗？

    「总之，这些消息很可信。」

    「唔……」

    「还有，这些都是最高机密，不要说是我告诉你们的喔。」

    「说了会怎么样？」

    「我又要被扣薪水。」

    「又要」是什么意思？你经常被扣薪水吗？

    「这么说来，若是讲出去会很糟糕嘛。」

    「是啊，尤其若是被总编知道，我就惨了。」

    「不好意思，我已经传简讯报告总编。」

    「老师！」

    听到夏野爽快的告知，铃菜睁大眼睛。

    「什么时候？」

    「你飘飘欲仙地倒在地上的时候。」

    「怎么这样！」

    嗯，动作真快。当时夏野一边跟我说话一边按手机，我还以为她在忙什么，原来是忙着告密。

    铃菜意志消沉、垂头丧气。

    「要是再扣钱，我的薪水会变成负数啊……」

    真可悲。

    她全身上下都散发出社会人士的悲哀。

    「啊啊，不过，这种逆境真棒……」

    不，或许没有。

    「接着还有一件事要拜托你。」

    铃菜一听立即跳起来，以忠犬般的速度扑到夏野脚边，夏野一脚踩上去，铃菜露出笑容。这一连串的动作让我觉得好像在看「毕氏开关」（注：NHK电视台的幼儿教育节目。），不过这景象绝对不能让小孩子看到，也不能在儿童节目播出。

    铃菜在夏野的脚底下和她对话。哇，好像四天王塑像。

    「什么事？只要是老师的要求，就算抵触法律也没问题喔～」

    刚才的消沉仿佛都是假的，铃菜快乐地回答。

    「只是简单的事。」

    「不管再怎么困难都无所谓～要我解开黎曼猜想也行～」

    你解得开吗？我倒是挺想叫你解解看。

    「可是，要拜托你这种事还真不好意思。」

    「不会啦，尽管说吧。」

    「好像有点过分耶。」

    「千万别客气，我和老师的交情可不一样啊。」

    听铃菜这么回答，夏野又想一下，然后笑咪咪地说：

    「那么，你能不能从阳台跳下去？」

    「是……啊？」

    喂，这家伙在胡说什么？这也难怪铃菜会那么疑惑、那么错愕。真不简单，竟能吓到这个超级被虐狂。

    「我只是有点好奇，不知道你有没有办法从那边的窗户逃脱。我很想试试看，所以你跳下去吧。」

    「可是，这个……」

    「你能从那里进来，应该也能从那里离开吧？」

    「呃，这个……」

    铃菜会这么犹豫是很合理的事，即使为难人家也得有个分寸，这简直比辉夜姬恶毒十倍。

    即使傲宀耸怯肷来的超级被虐狂仍不禁踌躇，这是当然的！那可是会出人命啊！真的会死掉！

    「好，快冲。」

    这么一冲，她会直接冲撞地面喔。

    「不用担心，你来的时候不是背着降落伞吗？有那个就死不了……大概。」

    大概！夏野刚刚真的说了「大概」！

    「好嘛好嘛，我很想看看铃菜的表现耶。」

    你看到的应该会是惨剧。

    夏野好像很认真，认真到不可思议的地步。

    「给我跳下去！快点！」

    她认真地催促着。

    再这样下去，铃菜可能真的会跳下去，所以我拼命阻止。这样实在太危险，要是她真的跳下去可不是开玩笑的。

    『要珍惜生命啊！』

    「干嘛突然说这个？」

    『我是在帮你耶！给我安静一点！』

    夏野真该重新接受道德教育。

    无论蚯蚓或铃菜，都一样是生命喔。

    『～～&#9834;～～&#9834;』

    这时，铃菜的手机突然响起。

    『～～&#9834;～～&#9834;』

    但她没有接听。

    铃菜转向另一边，好像不愿面对。

    「你不接电话吗？」

    「什么？电话没响啊。」

    「喔，那么我帮你接。」

    夏野说完，便伸手去抓铃菜的手机。

    铃菜急忙把手机拿到夏野摸不着的地方。

    「干嘛？既然你忙到不能接电话，让我帮你接吧。」

    「……好啦，我接就是了。」

    铃菜心不甘情不愿地接听。

    「是，我是埃∈恰⑹牵我立刻回去！Big Fire……不，总编……」

    看来是总编打来的，铃菜脸色苍白地匆匆离开。她该不会要面对十杰集的审判吧？真希望她从此被关起来。

    『真是的，暴风总算离开。』

    不知为何觉得好累。

    明明什么事都还没解决，我却觉得已做完一番大工程。

    「既然知道地址，那去看看吧。」

    『啊？去哪里？』

    「当然是那个什么藤卷萤的家。」

    夏野以一副理所当然的神情说道。

    「总之，直接去确认一下就好。」

    『喂，通常都要先预约吧？』

    冒昧也得有个分寸。

    「为什么要这么麻烦？」

    『因为那是社会人士的常识……不是吗？』

    这世界可不是事事都能让人如愿。

    「我要走了，晚点再来预约。」

    『你真是彻头彻尾的暴君……』

    夏野诞生在现代真是太好了，要是让这个我行我素的剪刀女掌权，不知道会变成怎样，我光是想像就害怕，想必会比罗伯斯比尔（注：法国大革命时期的人物，进行恐怖统治的革命派。）随意处死国民的恐怖统治还要恐怖。

    『你可别做得太过火。』

    「我又不是要做坏事，只是觉得蒙面作家和我的角色重复，这样不太好吧？」

    『像你这样的角色不会再有第二个啦。』

    有的话我就危险了。

    这种人在地球上只要有一个已经够多。

    「我身为前辈，当然要尽前辈的义务，而在正常情况下晚辈应当尊敬前辈。长幼有序，绝不能乱了规矩，我得让她用身体好好学会社会的严苛。嗯，正常的情况应该是这样。」

    『你到底想干嘛？』

    这个不正常的家伙才没有资格谈什么正常情况，此外，她这么担心角色重复的事吗？何必担心呢？夏野雾姬绝对是独一无二的稀有角色，和「游戏王」的雷射卡一样稀有，脱序的程度近似于迷路的金属史莱姆，或是迷路的索马（注：出自电玩「勇者斗恶龙」，索马是最后的大魔王。）。

    不过，确实有必要和那个人谈一谈。既然是离奇跟踪狂案件的重要证人，一定要见见她。

    大泽愁山的女儿。

    藤卷萤。

    事实上，就算不是为了这次的案件，我也想见见藤卷萤这位新人作家。我不太确定这是怎样的感情，但我对书的热情仿佛在诉说着什么。

    不可思议的各种现象。

    看不到对方意图的恐惧。

    若是强盗或过路魔，只要揍一顿便能解决，不过这次案件该如何解决，我一时之间还无法回答。

    眼前有太多谜团，诸如复数的监视者、出现在密室里的书、秋山忍的追随者。

    到底有什么目的？为了什么理由？究竟对夏野抱持着怎样的感情？这起案件至今还没造成伤害，但未来会演变成什么情况？

    一切都看不清楚。

    这比看得见的威胁更令人害怕。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【书林社的直升机】书林社的公用直升机，去找住在荒海孤岛的作家时经常派上用场。驾驶员的技巧非常高超，无论碰到多么强劲的乱流，仍能在空中静止不动。直升机命名为「白兔」。

    【大泽愁山】作家，出生于石川县T市，目前和妻子成惠、女儿映见住在东京都T区。现在已从文坛前线退下，但是凭借过去的成绩，如今在业界仍有超乎想像的巨大影响力。著作多为历史小说，对史实具有独特见解的大泽风格吸引了世界各地的书迷，代表作有《恶党》、《毒蝮》等。从前秋山忍投稿书林社新人奖时，他是唯一一个给予负评的评审。

    【教团M】傲宀肆ナ舻纳缤牛成立目的是为了让各领域互相交流情报，成员包含各个领域的知名人士，每月固定召开集会提供资讯、进行协调。要想加入会员似乎有某种资格限制，详情不明。

第三卷 第三章 积狗成塔

    我和夏野一起走出公寓。

    目的地是从铃菜那里打听到的新人作家住址。

    她家位于民营地铁的S线上、和新稻叶相距四站的「浅野台」。这是离我生前就读的东川高中最近的车站，我入学之后的一年半每天都会经过那个地方。

    『难怪我觉得好像在哪里听过。』

    「一听到就该发现吧？」

    『我又没有多注意自己学校附近的环境。』

    在摇晃的车厢内，我透过窗口看到熟悉的景色。我变成狗之后一次都没来过这一带，所以大概已有半年没见过。

    下车后，眼前又是一片令人怀念的风景。

    便利商店、药妆店、平交道、连锁甜甜圈店，在在引发我的怀旧之情。

    「打扰你缅怀过去真是不好意思，既然你对这里很熟，就让你带路吧，这个住址要往那边走吗？」

    『唔……应该在高中附近，走这里比较好。对，从这里朝商店街直走。』

    虽然已有一段时间没来，但这里毕竟是我走惯的路，所以身体自然而然便动起来，我乖乖地让本能带领我走向书店。

    「喂。」

    前方突然有一道黑色峭壁挡住我的去路。

    「你这只笨狗。」

    一只长腿踩过来。

    「给我搞清楚状况。」

    这是常见的桥段。

    『……咦？』

    奇怪，我的身体怎么擅自走向书店？是因为欲求不满吗？或是过去的我正引导着现在的我？是他叫我要多去书店吗？

    「这样已经是一种疾病吧。」

    『就是说啊。』

    我不否认。

    『可是我真的很怀念，离开前能让我来逛一逛吗？』

    「等事情办完再说。」

    好，加油，为了逛书店而加油。虽然我怀疑自己本末倒置，总之加油吧。

    『对了，我也在这间书店买过你的书呢。』

    「喔，感谢惠顾。」

    『好像是《梦见系列》的「灼热篇」。发售当天刚好碰上我们学校的期中考，我还趁午休时间跑出来买。』

    「干嘛跑出来买书？考试时就认真考试啊。』

    『无所谓，你比考试重要多了。』

    虽然下午来不及赶回去考试，不过那也是青春的一个篇章。

    搬到新稻叶后，我几乎都在本田书店买书，所以很久没来浅野台的书店。从这条小巷进去还有一间旧书店，不知会不会挖到宝。

    我再次跟随欲望走向寻书之路。

    『……嗯？咦？』

    本来以为又会遭到夏野攻击，结果并没有。

    我也认为明知会挨打就别挑战比较好，但还是身不由己，这都是为了书嘛。她不打就不打，我又不在乎，可是该来的没来总觉得不太对劲。

    我怀着这种无可救药的想法转过头，看到夏野远远落在后方。

    『那家伙在干嘛？』

    要是没跟好，迷路了我可不管。

    『喂～这边啦～』

    我大声叫道，夏野才摇摇晃晃地走过来，她面红耳赤、表情呆滞，却很认真地盯着我。

    「哎，你、你再说一次。」

    『啊？说什么？』

    「你刚刚说的那句啦。什么比考试重要？」

    她到底在说什么？还有，那个像麦克风的东西是要做什么？

    『我说，你的书比考试重要多了。』

    「……我的书？」

    『是啊，书比考试重要多了。不过我跟父亲说好，要看考试结果决定是否让我留在这里，所以我还挺用功的。』

    即使如此，那跟秋山忍的书比起来根本不值一提。考试？那是什么？好吃吗？

    「所以你刚才说的是我的书很重要？」

    当然啊，这有什么好怀疑？

    「……我可以捅你吧？」

    『为什么？』

    有必要这么突然吗？

    就算是慢慢讲，内容还是一样可怕。

    「都是因为你乱说话，害我的怒火烧到天边。」

    『我说什么吗？』

    我什么时候乱说话？

    「为了让我的怒气平息，最好的方法是雾姬一下。」

    『雾姬一下是什么？』

    什么叫「雾姬一下」？

    想必绝对不是好事。

    大概是包含疼痛和疯狂的新词汇，或是第几使徒的名字。

    「你乖乖让我雾姬一下吧，给我狗一点。」

    『麻烦你说国语好吗？』

    「别担心，不会痛的……我是说我的良心。」

    『可是我的肉体会痛！』

    谁来发明一个能够确切形容我目前处境的词汇。

    虽然我不觉得除了我以外还有人会面临这种处境。

    『……真奇怪。』

    这次是尾巴末端的毛被剃掉。

    我该庆幸光是这点受害程度便能了事吗？还是该去按铃控告？

    为什么我光是活着就要搞得死去活来？

    「好，快带路。」

    再这样下去，到达目的地之前恐怕还会遭到攻击，那我很快就会GAME OVER。

    『好，抄近路吧。』

    还是快点到达目的地比较好。

    这是我以前上学的道路，我当然知道几条捷径，于是我走进商店街旁的巷子，钻过围墙和围墙间的小路。

    「这里能走吗？」

    『是啊，只有东川高中的学生知道这条捷径。』

    「竟然把我带到这么偏僻的地方，你这只色狗。」

    『我也很害怕啊！』

    因为有可能被捅嘛！

    我害怕地穿过捷径，视野突然一片开朗。

    这是远离市区嘈杂、废弃已久的工厂，穿过这里会比走商店街更快到达学校。

    我一边走在荒凉的路上，一边回忆过往。

    早上看书看到快要迟到时，都是多亏这条捷径的关照，而且因为没有路人，所以可以安心地边走边看书，我还曾因为看得太入迷而迟到。看，我也常坐在那边的水泥管上看书呢。

    ……我真是没救。

    「笨蛋就算死了还是治不好。」

    『……嗯，是啊，即使死了也治不好。』

    我亲身证明这句惯用语的可信度，足以当成范例刊登在字典上。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【浅野台站】民营地铁S线上只有慢车会停靠的小站，附近有好几所高中和大学，所以一到尖峰时间就会挤满学生，邻站是仓桥和检见町。

    【雾姬】动词，意为使用剪刀从事所有想像得到的残酷行为。五段活用为：不雾姬、要雾姬、在雾姬、若雾姬、去雾姬。同义词为「夏野」。

    ============================================================

    我和夏野一起走进废弃工厂。

    高耸的灰色天花板，布满红色铁锈的钢筋，水泥地――这个空间本来就很宽敞，以狗的小小身躯看来还要更大。

    不过，我生前绝对想不到自己能像这样和秋山忍走在一起。要是跟生前的我这么说，我会怎么想呢？恐怕会吓到昏倒吧，搞不好会吓死。

    当时的我成天都在看书，也就是所谓的书虫。

    学校成绩还算普通，国文、历史之类着重于阅读背诵的科目，我的成绩都不错；但是需要应变的数学、科学等，我的成绩就很惨，那些知识根本装不进脑袋里。我没办法离开印刷字，可说是印刷字成瘾。

    社团活动当然不参加，我只加入回家社中的读书社。

    校内唯一让我感兴趣的地方只有图书室。

    或许是因为图书室老师相当热心，这个图书室经营得很好。我隶属于图书委员会，所以向来把这里当作社团，经常待在图书室里。

    其实这里所有的书我都读完了，但是若有机会，我还是想再去看看，能不能让我稍微逛一下呢？

    「没什么，你要去就去吧。」

    『咦？真的吗？可以吗？』

    「我可以用宅配送你去。」

    『……你究竟把我当成什么？』

    「狗。」

    『这、这是没错，不过这样好像有点那个……』

    「既然是生的，应该用冷冻宅配吧？」

    『我又不是生鲜食品！』

    不要因为生物也是生的就用冷冻宅配，不然打开盖子会看到一只硬邦邦的狗。

    「……打扰你缅怀过去真不好意思，你能不能听我说句话呢？」

    夏野突然换成和刚刚截然不同的正经语气。

    『干嘛突然用这种语气说话？真不舒服。』

    怎么？要向我告白吗？

    「我我我我怎么可能向你告白嘛！」

    『你干嘛结结巴巴的？冷静一点。』

    「……真是的。那我就直说罗？」

    『尽管说。』

    夏野咳嗽一声才说：

    「被包围了。」

    『……啊？』

    我正想问她这句话是什么意思，但是看到工厂各处涌出的人群便明白。

    这群人每个都眼神空洞，显然无法沟通，全身上下透露出他们不是来交朋友的，对我们表现出清楚的敌意。

    喔，原来是这样。

    『怎么又遇上麻烦啊！』

    「这是惊喜活动吧。」

    『我真的吓到啦！干嘛等到被包围才说？早点说嘛！笨蛋！』

    「这种事本来就很难开口，而且我会拖得这么晚才说，还不都是因为你那些有趣的自言自语。」

    是我害的吗？

    『虽然我还没搞懂状况，但这怎么看都是生死危机！』

    这大概就是所谓的性命交关吧。

    围绕在我们四周的人影多半是男性，不过也有女性，年龄从高中生般的年轻人到壮年、老年都有，服装各自不相同，就像街上的路人突然聚集到这里似的。每个人都带有明显的敌意，现场充满异样的气氛。

    我有股不祥的预感。

    以前我在茶店碰上的强盗也很不正常，但他仍有自己的意识。

    可是，现在这群人连自己的意识都没有。

    他们只是一脸恍惚、默默朝我们逼近。

    『喂！该怎么办？』

    即使是夏野，要对付这么多人仍很不利。

    不过，夏野还是以异常冷静的态度盯着对方。

    「这些人和以前冲着我来的那些人很像。」

    『你是说在新稻叶袭击你的跟踪狂吗？』

    『是啊，那些人也全是一脸呆滞。」

    『所以这些人全都是跟踪狂？这么一大票跟踪狂？』

    包围范围逐渐缩小。事态发展已经完全超出跟踪狂的程度，完全是暴徒哦！

    「虽然有敌意，却感觉不到杀气，简直像是受人操纵。喂，你觉得这也是藤卷萤搞的吗？」

    『……不会吧？她又不是催眠师。』

    正要去藤卷萤家时，有一群暴徒像要阻止我们似地挡住去路，这时机确实太巧。

    「算了，与其思索那件事，还不如先处理眼前的状况。」

    『怎么做？』

    「……这样做。」

    夏野说完就抓着我的脖子，将我提起。

    咦？为什么？

    眼前这个状况有必要提起我吗？

    「借用一下。」

    『借用什么？』

    「别担心，只会有一点痒。」

    『咦？等等，夏野……』

    我什么都还来不及说。

    夏野高高举起我的身体，大声叫道。这个姿势有点像投石机……投石机？

    「去打前锋吧，加农狗！」

    我的身体在这不祥的呼喊之中飞出去。

    如我所料，我被当成炮弹砸出去，迎头撞上站在包围网最前方的男人。

    我看着倒下的男人，渐渐失去意识。

    喔喔，嗯，这真是经典的剧情发展。

    发现的时候，已经无能为力。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【加农狗】把手边的狗丢出去压制敌人，借此取得先机的技术。还有类似的一招是丢出手边的乌鸦。使用这种技术时必须要有能投掷的狗才可行，非常危险，绝对不能用普通的狗来丢。

    ============================================================

    『唔……』

    我从昏昏沉沉的意识中清醒，一睁开眼睛就看见高耸的灰色天花板、生锈的钢筋，背后传来冰冷水泥地的触感。

    不知为何全身都在痛。

    试着回想时，连脑袋都会痛。

    『夏野！』

    我想起失去意识之前的危险事态。

    突然涌出一群暴徒包围我们，夏野把我丢出去之后，便要对抗那一大批人马。

    『喂，夏野，你没事吧？』

    我急忙起身，出现在眼前的是一片惨状。

    简直是惨绝人寰，我都不忍心看下去。

    「呼，易如反掌。」

    说着胜利宣言的夏野脚下，几乎塞满废弃工厂的成群暴徒，如今全部趴在地上，真是好一幅震撼人心的景象。

    全灭。

    攻击我们的敌人全灭。

    『太奇怪了！』

    共有十几个诡异的家伙埋伏在工厂的遗迹里。光是为了对付一人一狗，竟然来这么多人，战力未免相差太多。

    不过，夏野轻轻松松便压制对方。

    不，与其说是压制，还不如说是歼灭。

    敌人在我短暂昏厥、倒在阴影的期间全灭。

    连三国时代的小卒都没这么不堪吧？本来面临生死关头，醒来以后竟然大逆转，这些家伙难道是纸糊的吗？

    「哎呀，你醒啦，早安。」

    『……早安。』

    「有睡饱吗？」

    『睡得很不好，全身上下都在痛，完全没有休息的效果。』

    「都是这样啦。」

    都是你的头啦。

    「想要挑战我，你们还早了六亿年呢。」

    夏野睥睨着脚边的小卒们说道。

    『这种场合不是应该要打得更辛苦一点，或是有计划地暂时撤退吗？你竟然直接打倒对方。』

    夏野实在太强。她打倒过身怀奇异格斗技的强盗、打倒过我那持有异常武器的妹妹，明明是个作家却打倒过各式各样的东西。我在被她卷入的几次麻烦事中，早已清楚她有多强。

    不过，这次未免太离谱。十几个成年人一口气被秒杀，这根本不是人类办得到的事！你是怎样？被邪恶组织改造过吗？

    「如果不作战就活不下去。」

    『你到底是做什么的？』

    该不会是佣兵吧？

    你可是个作家，从以前到现在都是。

    「好，播映时间所剩不多，到此为止吧。」

    『这是电影吗？』

    「来到剧场的朋友们都会获赠可动式的夏野小姐（总共十八色）喔！」

    『小孩看到你这德行一定会吓哭。』

    挥舞着刀刃的漆黑女人绝对不能让小孩看到。

    还有，真要说的话，应该用我来当纪念品才对。

    我是如此可爱，还是送橡皮筋驱动的春海君（总共十八色）吧，我可爱讨喜的模样才适合送给现场来宾。

    「一般人会说自己可爱讨喜吗？」

    『会说自己是超级美少女的人，没有资格批评我。』

    「夏野雾姬不会碎裂喔。」

    『稍微碎裂一下有什么关系？』

    你未免太硬了，这种硬度连钻石都比不上，根本是非晶合金。

    「那些家伙本来就没什么大不了的。」

    夏野践踏着脚边的尸体说道。

    「动作迟缓，行动不一致，全是些外行人。」

    『既然是外行人，你还把人家全部打倒……』

    这样根本算不上是正当防卫。

    要是警察来了，你会被当场逮捕喔。

    倒在地上那些还算好的，另外有人一头插在工厂的窗上，或是半身埋进地面，这里到底发生过什么事？怎样的战斗才能造成这种结果？你是魔鬼终结者吗？

    更令人惊恐的是，我仔细观察被打倒的暴徒，发现其中有一张熟悉的脸孔。

    『……爆炸头？』

    新稻叶的「IGGY」宠物店店长爆炸头，顶着一头乱糟糟的卷毛倒在地上。

    为什么爆炸头会在暴徒群里？

    我强烈怀疑那是在趁火打劫。虽然是认识的人，夏野却一点都不留情，反而还下毒手剃掉他的爆炸头。

    唉，爆炸头又有好一阵子要活在剪刀的梦魇之中。

    不过，看到爆炸头倒在这里让我知道一件事：这些暴徒并非追着夏野的跟踪狂集团，而是被人操纵。这样解释才合理，因为爆炸头没理由跟踪夏野，他可是怕夏野怕得要命。

    果然有个幕后黑手，有个人在指挥这些暴徒。

    「我要杀的，是有觉悟会被杀的家伙。」

    夏野遥望半空说出像是招牌台词的发言，眼前这副惨状实在太具有冲击性。

    横七竖八的暴徒们痛苦地呻吟着，就像地狱的景象。散发着世纪末霸王气质的夏野，实在令人目眩。她踩在尸体上的动作简直是经典场面，说得更直接点就是大惨案。

    在西洋艺术的世界或许有类似的作品，不过在现代日本、在这个法治国家里只是一件惨案。明明做出这件惨案，夏野却是一脸郁郁寡欢的表情。你好歹得意一点嘛！

    『怎样？你又欲求不满吗？』

    「接着再杀只狗纡解一下吧。」

    『喔？有这么方便的狗啊？』

    应该不是说我吧……

    都到这种地步竟然还不满足，你的欲求究竟有多深？这女人真是货真价实的战斗民族，就算是赛亚人偶尔也会散散步、睡个午觉。

    「我也不喜欢战斗……我喜欢的是胜利。」

    『胜利得太过头是会失去平衡的。』

    对作家而言，想要作战就应该跟原稿作战。

    正如对读者而言，阅读即是作战。

    『干脆把这个惨案写进书里如何？』

    这样一来，受害者们也会比较欣慰。

    「你的提议虽然不错，但是也不能这么说。新面孔来罗。」

    『咦？』

    在错愕的我后方。

    夏野瞪着的方向，又来一个人影。

    那个站在工厂倾颓墙边的人，是什么时候出现的？

    身分不明的人影没有任何动作，只是面向我们站着。

    那人穿着宽大的褐色风衣，帽子盖住眼睛，看不清楚外貌，不过还是可以从体型判断出是个男人。

    这个男人和倒成一片的暴徒之间有明显的差别，他不像那群人没有自己的意志，而是意志坚定地站在那边，带着岩石般的魄力。

    他在所有暴徒都倒下之后才出现，看似算准时机现身在夏野和我眼前，仿佛默许夏野打倒那群暴徒。

    帽子底下露出锐利的目光。

    「……你是谁？」

    男人没有回答夏野的问题，而是往前踏出一步。

    穿越满地尸体走过来的男人开口说道：

    「……唉，听说对手是个有骨气的年轻人，我才会亲自出马。」

    声音听起来颇为干练，是个中年男性。

    这是经验丰富的老练人物才会有的声音。他像是在嘲弄，又像不耐烦地站在夏野面前。

    「根本没这回事，只是个小丫头嘛。」

    他出言羞辱夏野时，风吹起帽子一角，露出底下的脸庞。

    『你是……』

    我看过这张脸。

    夏野应该也认识，因此稍微露出讶异的神情。

    我看过这张脸好几次，是在读书时看到的。

    他正是我们之前提过的那号人物。

    大作家大泽愁山。

    「看来根本用不着我出场。」

    「监视我的就是你吗？」

    夏野问道。

    「哼，你这种目中无人的粗暴作风，跟你的书一样胡闹。人品果然会表现在书上。」

    大泽愁山爽快地回答。

    『那么……』

    就是大泽愁山。

    监视夏野的始作俑者。

    也是派来这群暴徒的始作俑者。

    他便是这次跟踪狂事件的幕后黑手吧？

    ============================================================

    <以下词汇收录于名词表〉

    【废弃工厂】离浅野台站商店街有段距离的汽车拆解工厂之遗迹，似乎停止营运很长一段时间，非常破旧且荒凉，成为附近野猫聚集的场所。

    【爆炸头】爆炸头既然没了，爆炸头应该已经不算是爆炸头，不过爆炸头的爆炸头还是留着爆炸头的雏型，所以爆炸头依然是爆炸头。

    ============================================================

    眼前状况混乱至极。

    在市郊废弃工厂相遇的两位作家。

    『为什么来的是父亲……』

    我们本来要找大泽愁山的女儿，结果来的却是看似和这次事件无关的大泽愁山，这究竟是怎么回事？

    事态径自发展下去。

    敌意弥漫在两位作家之间。

    「我可以问你为什么要做这种事吗？大前辈。」

    「还真敢问，小丫头。你自己想啊，难道你的头是用来装饰吗？」

    「哎呀，既然会找我这种小丫头的麻烦，看来你的人生也没什么意义嘛。」

    「说话这么嚣张，你没有常识吗？小毛头。」

    「你也是吧，老贼。」

    听起来好像是正经的对话，实际上并不然。

    夏野像平时一样操着剪刀绕圈。

    大泽愁山则被绳子吊在工厂的天花板上。

    这就是两人目前的位置。

    嗯，大泽愁山吊在半空中。

    喂喂，这是什么景象？

    我最近实在经历太多事，像是陷入生命危险，并且丢掉小命，甚至见识到死后的世界。我还以为自己已经看遍修罗场、铁火场等各种场面。

    不过，现在是怎样？

    拿着剪刀绕圈的女人，以及吊在工厂里的老人，这光景究竟该怎么解读？

    制造出这片光景的，就是站在我旁边一脸满足的主人。

    和以前一样，又是夏野雾姬。

    没错，正是此人，基本上所有凶案都是她造成的。

    出现在废弃工厂的大泽愁山似乎有一种异于常人的气质。

    他说着意味深长的话，和夏野相视而立。

    到这里还没问题，可是当他一边说着别有深意的话一边走来时，一不小心踢到倒在地上的爆炸头而绊倒。夏野没有放过这个机会，立刻绑住他，接着像现在这样把他吊在工厂的天花板上。

    怎么会这样？

    夏野小姐真是的，动不动就做出暴行。你的良心到底在哪里？你没有配备良心回路吗？

    不过大泽愁山也很厉害，面对这种局势还是处变不惊，依然保持气势。就算被绑住、被吊起来，态度仍然没变，这是因为大作家的自尊心吗？

    「哼，你的捆绑术没什么了不起的。」

    好厉害，明明手脚都被这种捆绑术弄得动弹不得，气势还是和刚才一样强。根本看不出他和刚才那个摔一大跤、哇哇大叫的是同一人。这就是时下常见的冒失娘（注：萌属性的一种，经常粗心犯错的可爱角色。）角色吗？这样究竟有谁能得到好处？

    「哼，秋山忍，就算你的笔再厉害，也不过是这种程度。」

    「少罗唆，给我闭嘴。」

    夏野生气地踢去，大泽愁山便像钟摆一样摇摇晃晃。虽然他的态度十分高傲，却吊在绳子上被人踢得摇摇晃晃，这情景实在太超现实。

    喂，人家好歹是个大前辈，无论在人生方面或写作方面都是耶。

    「给我安静地摇晃，这个废前辈。」

    「哈哈哈，你的过人之处也只有活力而已。」

    即使遭受这种对待，大泽愁山依旧露出无畏的笑，好像完全不以为意，还用挑衅的眼神看着夏野。

    不过，他仍然被吊着。

    他为什么笑得出来？

    这已经不能解释为「超然物外」，这个人一定有问题。难道他是越挨打越开心的那种类型？这个属性的位置已经有人占走，你还是快点另谋出路吧。

    难道大泽愁山和教团M有关吗？

    「既然活力这么旺盛，干脆别当作家，加入小混混的帮派如何？」

    「真不巧，我当个作家便很满足。」

    「那就像个作家一样写书啊，为什么要使用暴力、强压别人呢？靠暴力解决事情的都是低能无比、愚蠢至极的人。」

    「啊？你有胆再说一次！」

    『……夏野小姐，打扰你发脾气真不好意思，不过他说的很中肯。』

    敢对夏野说出这么中肯的言论，真不愧是大作家。

    夏野确实无法反驳。

    如果我说出中肯的言论会有剪刀飞来，所以我一直不太敢说。夏野雾姬真是言论之敌啊。

    既然如此，胆敢反对她的人才是正义的一方。

    好厉害！大泽愁山！加油！大泽愁山！虽然你被吊着！虽然摇摇晃晃的！

    「怎么？你无话可说吗？」

    「……」

    「亏你还是个作家。」

    「……少罗唆！」

    夏野又踢一脚，大作家再次剧烈摇晃。

    中肯发言输给暴力！

    言论自由和行动自由都被剥夺！

    「哈哈哈，你的过人之处果然只有力气。」

    大泽愁山还是顶着肃穆的表情，一副气定神闲的模样，仿佛不觉得眼前状况有什么大不了。

    不过，由于他的身体剧烈地左右摇晃，所以开口讲话时会产生都卜勒效应。

    我说啊，你差不多该消沉一点吧？毕竟你是被捆住、被吊起来踢耶，惨到连塔罗牌的牌面图案都比不上，几乎可以当作新时代的拷问方法刊登在未来的课本。

    「差不多该把我放下来了吧？」

    大泽愁山歪着嘴角说道。

    「啊？你胡说什么？我怎么可能放你下来。」

    我想也是。

    「哼，我的忍耐已快要到达极限，你再这样胡作非为一定会后侮莫及。」

    「哎呀，我会怎么样呢？」

    夏野皱起眉头，可能是从那含糊的发言中察觉到不祥的预感。

    对方好歹是文坛的大人物。

    虽然被捆住，仍然是大前辈。

    虽然被吊起来，仍然是大作家。

    虽然摇摇晃晃，依然是出道几十年的作家。

    不管秋山忍再出名，两人在业界的影响力还是相差很多，这是由于作家资历的差异。虽然他们身处的世界不只讲究长幼辈分，但是个人资历依然不容忽视，要是不慎惹得前辈不高兴，今后的活动说不定会遭到阻碍。

    可是她都把人家吊起来了，这早已超出高不高兴的层次，若要打官司绝对会输。只见大泽愁山严肃的表情更加扭曲。

    他像是批判又像是威胁，盯着夏野叫道：

    「再继续吊着我的话，失禁了我可不管！」

    ……喂，胡说什么啊？你这个痴呆老人。

    大泽愁山……不，现在不需要再称呼他的名字，这个痴呆老人继续叫喊：

    「我都已是这个年纪，下半身的状况可是差得很！要是再受到剌激一定会失禁！」

    『呃……』

    「我昨晚喝不少酒，会漏得比平时更多喔！」

    『喂……』

    「最近老是因此被老婆教训，我老婆比我恐怖好几倍！如果不希望我把老婆叫来，就乖乖帮我松开绳子！」

    『哇……』

    心高气傲的大泽愁山。

    加油！我们的大泽愁山。

    虽然他说话的语气依旧高傲，内容却是如此不堪，可悲到春海君都想哭了。把我刚刚的感动还给我！这个混帐！

    说什么失禁啊？

    难道你要当失禁的角色？

    只是冒失娘的话还无所，再加上失禁这一项就毁啦，这可不是一把年纪的人当得来的角色，能被容许做这种事的大概只有三岁以下的幼儿。你竟然好意思说得振振有词，这根本是人类之中的最底层耶。

    我看看旁边，夏野很自然地露出厌恶的神情。这也是当然的。

    我心目中的大泽愁山，伴随着喀啦喀啦的声音逐渐崩毁。

    搞什么？这个人真的是大作家吗？该不会是以失禁为题材来搞笑的菜鸟艺人吧？现在是怎样？都到了这把年纪还想转换路线吗？

    「你要怎么做呢？秋山忍！」

    痴呆老人自以为了不起地大叫，下半身不断扭动，看来真的濒临失禁。

    哎呀？怎么回事？我突然好想哭。

    痴呆老人没发现我的心证已经跌到跌停板，仍继续叫道：

    「你是要立刻释放我，还是想看到因为失禁而被老婆狠狠痛骂三小时、哭丧着脸的我，自己选一个喜欢的吧！」

    大泽愁山持续喊着不知是虚张声势还是威胁的话语。

    夏野没有回应，只是低下头。

    接着她默默挥手，银剪刀发出呼啸，俐落地割断绳子，于是痴呆老人毫无防备地撞上地面。

    虽然痴呆老人的言行这么夸张，夏野的残暴依然没有改变。

    夏野一脸疲惫地对我说：

    「你觉得该怎么处置这家伙？」

    『我也不确定。总之他是来找你的，应该由你决定。』

    夏野露出无比厌倦的表情，可是这样下去事态根本没有进展。

    「唉……」

    能让夏野厌恶到这种地步，我该说大泽愁山的实力坚强吗？真不愧是大作家！虽然他现在没有一丁点的作家风范！

    「所以呢？你为什么要做这种事？」

    夏野有些自暴自弃地询问大泽愁山。

    不过我和夏野都不想靠得太近，所以站在一段距离之外问他。

    我想他应该不会真的失禁，但总觉得若有似无地闻到味道，所以我拼命转移注意力，猛闻废弃工厂的汽油味，闻得我鼻子好痛，都是那个痴呆老人害的。

    大泽愁山想要站起来，但大概是被绳子捆着摔落地面之故，脚不太能动。要是贸然起身，恐怕又会受到那阵冲击的剌激，所以还是继续倒着比较好喔。

    「我不知道你在说什么，小毛头。」

    大泽愁山一样气势凌人、用挑衅的态度望着夏野，眼神更是强而有力。你也该放弃了吧，扮演严厉角色的时间已经结束罗。

    「都已到这种地步你还想装傻吗？那些人都是你派来的吧？」

    夏野指着自己背后堆积如山的人说道。

    从时机研判，的确会觉得是这个男人在指挥那群暴徒。

    「哼，你觉得我像是很想理你的样子吗？」

    确实没错。

    这次事件的开端是跟踪狂。

    我们想去疑似跟踪狂的新人作家藤卷萤的家中调查，却在半路上受到暴徒袭击，紧接着大泽愁山便出现，当然不能忽视他的存在。

    绝对错不了，这个痴呆老人跟这件事一定有关。虽然是个痴呆老人。

    「那么，为什么会有暴徒攻击我？」

    「哼，这还用问吗？想必是因为你平日素行不良。要找人袭击你，我看时薪顶多只要付两百五十五圆吧。」

    『好廉价……』

    仅付区区金额便要人挑战妖怪剪刀女，还真是高风险低利润。这是哪门子的黑心打工？又不是某个通灵者的助手。

    「这只不过是阻挡一个女人的简单工作，但这些人还是做不到。」

    该怎么说呢？全是些愚蠢的家伙……

    这状况像是被人叫去抓猫，去了才发现是要抓剑齿虎。这哪里是什么简单的工作？根本是地狱级的难度。

    「所以你就静静地站在旁边看吗？」

    「当然！我都已是这种年纪，哪有那种抢着出头的精神和体力！我能做的只有躲在暗处悄悄地看……可不是因为害怕喔！」

    他一定很害怕。

    也罢，当然会害怕嘛，毕竟对方可是妖怪剪刀女。

    「少罗唆，笨狗！满口妖怪妖怪的，晚点我再对你处以溶解之刑。」

    『那是什么？听起来好恐怖！』

    还有，可以不要让我扫到台风尾吗？

    你别管我啦，专心听那个捆得像粽子一样的老爷爷说话吧，人家好像要说什么重要的事。

    「我再问一次，你为什么要做这种事？」

    「你有证据吗？」

    「……你会问这句话，便是最好的证据。」

    「你根本没有具体的证据嘛！没有吧？所以不是我做的！」

    『这算哪门子的论证……』

    要是继续否认，只会让人更不信任。

    夏野已经怒火冲天。

    她愤怒得像是要省略逮捕起诉出庭判决，一口气跳到处刑的样子。

    「你以为我会接受这种辩解吗？」

    「我有什么办法？我真的什么都没做！而且你又没有证据！」

    「要说谎就该说得像一点。」

    「我没有做！绝对没有做！」

    如此简单明了的辩解反而显得清白……虽然品格不怎么清白。

    「够了，我赏你一个痛快吧。」

    「我都说了我没做啊！我根本不认识这些人！你听好，我做的只有跑进你家放本书而已！」

    『喂……』

    刚刚那句发言很严重喔，这个痴呆老人。

    这样一来，可不是「证据」那种不痛不痒的东西。

    用业界术语来说，这叫做「自白」。

    「我跟倒在那边的家伙没有任何关系！我是无罪的！」

    「刚刚爆出一条新罪状，我想今天一定会判处有罪。」

    我想也是。

    「你说什么？为什么？真是蛮横！」

    「因为你真的非法入侵我家。」

    「……啊！」

    「啊」个头！

    竟然现在才露出发现状况不对的表情，这家伙真的痴呆了吗？

    「那、那是不带恶意的非法入侵！所以是无罪！」

    如此崭新的法规解释是怎么回事？

    「总之，你确实非法入侵我家吧？」

    「嗯，是啊！」

    明明就是。

    「很好，这样口供便已齐全。」

    「你、你竟然设计我！用这种方法诱导人，真卑鄙！」

    胡说什么，从头到尾都是你自己说的，不用诱导你就全都说出来。

    「既然已顺利抓到凶手，现在来一一解开谜题吧。」

    夏野咕噜噜地转着剪刀，启动如同以往的审问架式，这是两秒钟便能让爆炸头自白的传说中架式。

    「话说回来，你是怎么进入我家的？」

    「要是连这个都不知道，你只是个三流作家！笨蛋！」

    「……喔？」

    夏野俐落地挥出剪刀，痴呆老人的肩上立刻多一条裂缝。

    刚才的攻击虽然下手不重，但速度完全不合常理，这是人工制造的镰鼬现象（注：镰鼬，传说中的风妖，能够神不知鬼不觉地让人留下伤痕。）吗？人类竟然能做到这种事，人体真是了不起。

    大泽愁山陷入沉默、浑身发抖，恐怕真的快要失禁。

    再这样折腾下去，痴呆老人辉煌的名誉和权力都得扫地，虽然现在看来已是彻底扫地……

    夏野的审问还没结束。

    「你是怎么把书放进那间密室？保全公司没有通知我，应该没人进过我家才对。」

    「密室……哼，原来如此，你猜不出来啊？真令人愉快！」

    大泽愁山立刻恢复原先的气势，切换得真快。

    为什么他可以一直维持这种高傲的态度？是不是脑袋里负责感应危险的部分坏掉？夏野的脸色越来越难看，我觉得最好还是别再硬撑喔。

    「要不要我帮你砍掉那颗愉快的脑袋？」

    「哼，你威胁的功力倒是一流的，搞得我一直止不住颤抖。」

    你明明怕得要命！

    「为了让你也能明白，我就特别解释一下我制造出来的密室之谜吧。」

    他煞有介事地说出真相。

    一本书出现在封闭房间里的谜题。

    门窗都上锁，绝不可能入侵；而且如果有人进入屋内，保全公司会通报屋主。在这种情况下，大泽愁山到底要如何入侵夏野家，又要怎么逃脱？

    密室之谜将要在此解开。

    「简单得很，我只是叫你那间保全公司的老板偷偷关上警报器，打开门锁！」

    「啊？」

    『咦？』

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    搞什么鬼？这就是真相吗？

    我听不太懂你在说什么耶。

    干嘛说得一副很了不起的样子，这个死老头。

    这种事情有什么好骄傲的？根本是犯规吧？

    什么密室嘛！有够白痴！

    你给我向有史以来的所有推理作家道歉！

    ……换句话说，你贿赂保全公司吗？」

    「贿赂？你的想法真下流，我怎么可能使用那么低俗的手段。」

    「不是贿赂那是什么？」

    「只是靠关系罢了。」

    「这更低俗啊！」

    根本连推理的边都沾不上，只是硬凑的嘛！

    不过大泽愁山无视我和夏野的白眼，依然自豪地说：

    「那间保全公司叫『睥睨战神』吧，我和他们老板从小便认识，他读小学的时候拉在裤子上还是我帮他掩饰的！从此以后，不管我说什么他都不敢拒绝！气数已尽指的便是这个意思吧！」

    近代罕见的可耻真相就这样展现在我们眼前，这个密室之谜真是越来越没价值，而且话题竟然又扯到下半身，你到底有完没完？

    让我听到不认识的公司老板肮脏的往事真的没关系吗？虽然我一点都不想知道。要不要写到网路上呢？

    狗也是会上网喔。

    夏野的表情已经超越愤怒，好像变得什么都不在乎。

    「好好好，解谜篇结束，我要报警了。」

    真是史上少见的差劲解谜篇。

    「等、等一下！」

    看到夏野拿出手机，大泽愁山急忙阻止。

    不过，我们这可是有法律根据的正当报警行为。

    「哼，如果你叫警察来，他们就会看到我的惨状！会看到一个无助的老人被五花大绑的模样喔！看到这景象，一眼便能看出谁是坏人吧。那边还躺着一大堆受害者，要是让人看到了，你也会很头痛吧？怎样？多用用脑袋如何？报警一点用处都没有！千万别报警！」

    大泽愁山说话时的姿态虽高，内容还是那么不堪。

    所以说他到底为什么可以这么趾高气扬？

    明明是个罪犯还如此嚣张。

    不过，如果看到眼前这个状况，一百人之中大概有一百人都会作证指认夏野是加害者……而且这的确是事实。

    「……等一下就给你好看，废狗。」

    看吧，她果然是加害者。

    『还有一些事没搞懂，先问清楚再说吧。』

    大泽愁山做过的事已经确定。

    不过，我们还不知道他的动机是什么。

    「你为什么入侵我家？」

    「这还用问吗？当然是我女儿拜托的啊！她叫我把书拿给秋山忍！」

    『女儿？所以是藤卷萤要你这样做的？』

    只要是女儿的请求，即使连非法入侵都在所不辞吗？这该说是愚蠢的父母心，还是单纯的愚蠢呢？这次案件竟是出自这种动机？

    「我监视你好一阵子，知道你通常会在上午十点出门，于是趁这个时间入侵啦！蠢材！」

    这样就叫做犯罪。

    虽然说得冠冕堂皇，但这根本是自白。

    上午十点是我每天去本田书店的时间。

    夏野有时会和我一起出门，今天也一样，这个时间家里空无一人，的确有机会入侵并留下书本。他为了找出可下手的时间而监视夏野，这就是夏野近来感觉到视线的由来。

    『……奇怪？』

    可是，还是有个地方不对劲。

    大泽愁山的女儿藤卷萤拜托父亲把她写的书送去给秋山忍，他为了实现女儿的心愿，不惜以身触法，可是最关键的那本书却被摆在客厅书柜的角落，是个很不起眼的位置，好像刻意藏起来似的。

    都是因为我，夏野才会发现，否则那本书大概会一直躺在那里，无人过问。

    「是啊，如果家里只有我，可能永远都不会发现。」

    夏野转向大泽愁山，再次问道：

    「为什么把书藏在那么不明显的地方？简直像不希望我看到你女儿的书。」

    大泽愁山闷闷不乐地回答：

    「哼，你说的没错，那个本来就不该让你看到。」

    「为什么？不是你女儿拜托你拿来的吗？」

    我也有同样的疑问，他为什么要做得这么隐晦？

    大泽愁山直截了当地说出答案：

    「这还用问吗？当然是因为你的存在会带给我女儿不良影响！」

    这是什么意思？

    「对不起，你可以再说一次吗？」

    夏野像是没听清楚似地问道，不过她的剪刀正抵在痴呆老人的喉咙上，所以显然是听见了。

    她对于别人的批评一向很敏感。

    「秋山忍，你的存在会带给我女儿不良影响！」

    没错，大泽愁山很周到地又说一次。

    不过，这只会让他很周到地又被砍一次。

    「你你你你的存在会带给我女儿不良影响，早就影响到了！我绝不能让女儿和你扯上关系！更、更何况我从你出道开始就看你不顺眼！你、你这个人太过危险！」

    迫在眉睫的性命危机令他的声音颤抖。

    大概快要造成心理创伤了，他今晚一定睡不着。

    「所所所所以我才要监视你！为了不让你接近我女儿！然后就看到你大摇大摆地出门！而且是往我家的方向，说不定我女儿会受到波及！所以我才跟在你后面！我一定要保护女儿，以免欺骗我女儿的恶魔伤害她！非得二十四小时监视你不可！」

    一般而言，这种行为就叫做跟踪狂。

    还有，你的惊慌根本藏不住，所以还是死心吧。

    乖乖死心会比较轻松喔。

    相信我，只会有一些生命危险而已，不要放在心上就好。

    嗯，我救不了你喔。

    总之已找到案件的真相，一切都是这个愚蠢的老爹失控所导致。

    大泽愁山这次的所做所为是监视夏野、非法入侵，并且留下藤卷萤写的书。所以说，夏野声称有跟踪狂一事全是这个痴呆老人搞出来的，只要把大泽愁山交给警方，事情便能告一段落，接下来就交给警察吧，让专业的人去调查。

    我们能做的事情都做了。

    一切都已结束。

    所以忘记所有事情，回家去吧。

    用专业术语来说，这叫做「怎样都无所谓啦」。

    案件结束。

    却在人们的心中留下深深的爪痕……

    夏野雾姬跟踪狂案件篇　完

    「那么，该回家了。」

    『好啦好啦，收摊收摊。』

    好讨厌的案件。

    这次又是靠夏野的暴行顺利解决案件，也抓到真凶。

    那就回家吧，回家看书。

    我和夏野转身要离开废弃工厂。

    「等、等一下！」

    声音很自然地传来。

    嗯，当然会叫嘛。

    因为他仍然被牢牢捆住，倒在地上动弹不得。

    无论是谁都会叫的，换成是我也会叫。

    不过我和夏野都很累，因为我刚刚昏过去，夏野则揍了一堆暴徒，我们都累得想要回家倒头大睡。

    所以别管他，快点上路吧。

    『今天的晚餐是什么？』

    「这个嘛，很久没吃咖哩，我还满想吃的。」

    『如果是好吃的咖哩，我也想吃。』

    但若是带有不自然的红色蓝色橘色就免了。

    「等等等等、等一下啦！」

    背后传来的呼喊越来越卖力。

    不过夏野依然没有回应，我也想不到任何该回应的理由，所以未停下脚步。哟～我们真是酷毙了！

    「你你你、你这蠢材！干嘛露出一副事情都已解决的态度！快救我！放开我！否则就心虚地逃跑啊！」

    痴呆老人拼命叫道。

    「笨蛋！呆子！你不是人！真是的，你就是这样才会引来我的怨恨、引来暴徒攻击！你这蠢蛋！」

    『是是是。』

    我都知道啦。

    真不想再听他说话，快点回家吧。

    我怀着这种心思走向工厂门口。

    「……」

    不过，夏野的反应不同。

    她神情肃穆地停下脚步，并以再次变得锐利的视线往后望去。

    「……等一下，这是怎么回事？」

    『什么？』

    我的发问没有得到答覆。

    夏野的脸上没有半点解决案件后该有的安心。

    那是猎犬般的神情，仿佛表示事情尚未结束。

    夏野走回痴呆老人倒着的地方问道：

    「那是什么意思？你给我说清楚，大泽愁山！」

    「哼，我跟你已经没话好说！差不多要失禁了！」

    『千万不要啊！』

    拜托你，给我管好你的下半身。无法控制自己下半身的衰老躯体，感觉像是终极钢弹呢，字面上看起来倒是满帅的……

    面对这可笑的老人，夏野的表情还是非常严肃。

    「我有话要问你。」

    「我没什么好说的。」

    「我倒是有……你再说一次刚刚那句话。」

    「……哪一句？」

    大泽愁山显然一头雾水。

    我也搞不懂夏野究竟想问什么。事情明明都已经解决，现在还有什么好问的，就让事情过去吧。

    『……不，等等。』

    对耶。

    关于我们来到这里的理由，目前还没有任何斩获……

    「你提到刚才攻击我们的暴徒。你全都看见了吧？」

    「我已经说过，那些人跟我无关。」

    「是啊，你一直坚持不是你做的，既然如此，那会是谁做的？我之前已打倒过好几个跟踪狂，当然，不包含你在内。」

    「你在说什么……」

    「你刚刚说我『就是这样才会引来暴徒攻击』，这不像是指使暴徒的人会说的话。」

    对耶。

    这是我们一开始就知道的事，一开始便起疑的事。

    都是大泽愁山突然出现，所以才会遗漏。

    正因为太过明显，反而容易遗漏。

    夏野感觉到有人监视、她出门时有人把书放进家里，这些的确都是大泽愁山做的。既然他本人已亲口承认，这应该是无可质疑的事实。

    不过，叫大泽愁山做这些事、找暴徒攻击我们的人应该是……

    我们起初要找的对象。

    我们原本的动机，来到此处的理由。

    这都是……

    这一切的目的都是……

    「大泽愁山，我说的就是你女儿。」

    藤卷萤。

    这个人的存在，才是一切事情的开端。

    夏野说出这句话的瞬间，大泽愁山霎时变一张脸。

    先前的傲慢已不复见，只剩下悲哀。

    现在的他不是作家，而是一个普通的老人。

    「别想隐瞒，这场骚动全都和你女儿脱不了关系。不，不仅是脱不了关系，根本是你女儿……」

    「跟我女儿无关！」

    对于夏野的揭发，大泽愁山回以怒吼。

    他第一次放下高傲的态度，显露出真正的心情，死命地喊道。

    夏野只是淡然处之。

    「会有这种反应，表示你不可能对这件事毫不知情，真麻烦。藤卷萤，亦即你的女儿，确实是这次跟踪狂案件的幕后主使者。」

    「秋山忍……你这家伙竟敢设计我……」

    大泽愁山消沉地垮下肩膀。

    他原本想帮女儿脱罪，自己却发出最后一击。

    真讽剌，由于大泽愁山插手，反而证明事情是其他人做的，和大泽愁山无关。

    就算这样，大泽愁山还是继续挣扎。

    仿佛正用自己的身体护住女儿，他死命呼喊，扭动着受捆绑的身躯，不断否认。

    「不、不是！其实都是我做的！叫来暴徒的人也是我！」

    「太迟了，你再怎么帮她辩解都没用。」

    「反正跟我女儿无关！」

    大泽愁山像在恳求一样叫道。

    他先前的高傲和虚张声势都消失，现在的他看来只是一个担心女儿的父亲。

    一个拼命声称女儿没有任何罪过的普通父亲。

    「是我把女儿的书放在你家。为了实行这个计划，我还监视你好几天，罪过全在我一个人身上。你不是来调查这件事的吗？这样已经够了吧？如果再追究下去是会吃亏的喔。」

    「即使那样一来我不会吃亏，但会有事情没搞清楚啊。」

    「你又不可能把世上每件事都搞懂！像你这种小毛头或许不了解，这世上有很多事情还是不要知道比较好！」

    大泽愁山大喊，试图说服夏野。

    但夏野带着近乎炫目的正直眼神，堂堂正正地回应他：

    「就算这样，我还是会尽力求知。因为我是作家，为了写书，我会继续搞懂还不知道的事，一点一滴地提升自己。我过去都是这样写作，未来仍会继续写下去，任何人都不能妨碍我。」

    夏野没有半点羞愧，笔直盯着对方说道。

    先移开视线的是大泽愁山。

    「这个社会、这个世界没有你想像的那么善良。」

    「不管善良或邪恶都要写，这才是真正的作家。」

    「说不定会后悔喔。」

    「与其因为没做而后悔，我更喜欢做了再来后悔。」

    「你会增加敌人喔。」

    「兵来将挡，水来土掩。如果有人妨碍我，我就把他揍得稀巴烂，用来滋养我的作品。」

    「即使得不到世人认同吗？」

    「世人若不认同，我就改变世人，借着书的力量来改变世人。能做到这一点才算是作家吧？」

    夏野雾姬是毫不妥协的。

    她笔直地迈向真实，宛如猎犬般勇往直前就是她的武器。这种强悍正是我所崇拜的秋山忍的原动力，也是夏野雾姬的本质。

    「所以，你乖乖告诉我吧。为什么你女儿要做这种事？她到底想干嘛？」

    「……我不知道。」

    都已做到这种程度，你竟然不知道？

    「看到女儿做出这种事，你早该发现她有问题吧？」

    「就算有问题，那也是我的女儿！」

    「阻止女儿是父母的职责吧？」

    「我怎么做得出那种事！那可是我女儿耶！」

    『喂喂，真是个蠢蛋老爹。』

    夏野听到我的自言自语，便用「喔？你这个蠢蛋老哥在说什么」的眼神看我，真教人不爽。

    大泽愁山的女儿――藤卷萤的意图、目的依然不明。

    她把书放在夏野家的用意，我们也还没搞懂，想必不只是希望人家看她的书。如果只是这样，透过编辑部或其他人转交即可。

    她对秋山忍抱持着某种情感，她写的书便是最好的证明。那是我从书上体认到的，所以是千真万确。

    不过，我也感觉到这件事的背后还藏着更多隐情。

    藤卷萤的目的。

    她监视夏野、送来自己的书，到底想要做什么？

    最了解事态的应该是大泽愁山，他却派不上任何用场。

    「你没有隐瞒什么吧？」

    「没这回事。」

    「有任何提示吗？」

    「又不是在主持猜谜节目。」

    「那是你的女儿、你的家人，你一定知道些什么吧？还是她正处于叛逆期？」

    「没有。我实在不清楚女儿在想什么，她大概也很难和年迈的父亲轻松聊天。」

    「就算这样也该多讲讲话啊。」

    这对父女太缺乏沟通。

    「我除了写书之外，没有其他话题好讲。」

    这么说的大泽愁山，看来就像符合这年龄的疴偻老人。

    「真没用。」

    夏野还是平时那样子，真拿她没办法。

    大泽愁山似乎累坏了，瘫在工厂的地上。

    可能也是因为被绑住的缘故。

    差不多该放开他了。

    但是夏野没有这种慈悲心肠，看来老人是劫数难逃。

    「好吧，算了。」

    夏野搔搔头，露出毅然决然的表情。

    「既然走到这一步，也只能继续前进。我会负责解决这件事，大泽愁山，你继续待在这里失禁吧。」

    喂，别失禁啦。

    大泽愁山小声问道：

    「你打算……对我女儿做什么？」

    「没什么，只是见个面讲讲话，问她为什么要做这种事。」

    「只是讲话吗？」

    「她毕竟做出坏事，我会好好骂她一顿。这原本是父母的职责，你应该感谢我的帮忙。」

    「……所以我才说你是小毛头。」

    「这是时代的潮流，你认命吧。老人有老人的尊严，年轻人也有年轻人的尊严，我和她都是年轻作家，谈过话便会互相了解。」

    「是吗……这是时代的潮流吗……」

    大泽愁山落寞地喃喃自语，垂下视线。从我目前所在的位置，看不见他的脸是何表情。

    接着他深深鞠躬。

    「那我也不多再说。」

    真挚地。

    「你努力让我见识一下什么是年轻人的尊严吧。」

    如同祈祷一般。

    「我女儿很想见你。」

    大泽愁山依然低着头。

    「虽然我没立场这样要求你，但我女儿就拜托你了～」

    他抬头时，脸孔痛苦地扭曲着，但是先前的阴翳好像全被吹散，已经看不见。

    「我会安排你和我女儿见面。」

    虽然他的行为有错，但他关怀女儿的心情绝对毫无虚假。

    「所以你去见见我女儿吧，还有，也代替我和她谈谈。」

    这个请求获得接受。

    这位父亲真挚地请求夏野，这份心意一定能传达给藤卷萤。

    「好，言归正传，该报警了。」

    『你太狠毒啦！』

    刚才明明谈得那么融洽，你没有情感或宽恕这些东西吗？

    「犯罪就是犯罪，他真的非法入侵我家啊。」

    『话是这样说没错，可是……』

    「说谎就该处罚，凶手就该得到报应，不是吗？」

    『唔……』

    你不能宽大一点吗？在这冷漠的现代社会，难得能见识到如此真诚感人的亲子之情，你也看看气氛嘛。要是现在报警，你就成了恶棍雾姬喔。

    「别这样！别报警！我会被老婆骂的！」

    你看，痴呆老人都在求你了，虽然理由很可耻。

    不过夏野一动剪刀，他便乖乖闭上嘴，像我一样完全被驯服。别让大前辈留下心理创伤啦！

    「秋山忍。」

    「什么事？」

    夏野正要走出工厂时被一个声音叫住。

    「如果你要继续往前走，我给你一个忠告吧。」

    那声音非常严肃，甚至带着忧虑，仿佛畏惧着自己不明白的事物。

    「我女儿不是普通人。」

    大泽愁山语气肃穆，完全不像在开玩笑的样子。

    「我能谈的话题只有写书，所以我将自己的写作技巧全部教给女儿，把各种手法、策略都灌输给她。但是现在回头看看，这样对那孩子来说到底是好是坏，我实在无法判断。」

    他很后悔做出那些事吗？

    「如果小看我女儿，你一定没办法全身而退。」

    大泽愁山说到这里便闭上嘴、不再开口，像是默默表示「接下来就交给你」。

    夏野也没说话。

    她直接跨出步伐，作为回答。

    ●　●　●

    「……是这里吗？」

    疑问的语气问道。

    夏野歪着头，像是无法理解。

    这也难怪她会有这种反应，因为连我都不明白。

    铃菜提供的资料中有藤卷萤的地址。

    就在距离废弃工厂不远的地方。

    『为什么会是这里……』

    从地址看来，大泽愁山的女儿，新人作家藤卷萤居住的地方是……

    私立东川高中。

    我――春海和人的母校。

    这里就是目的地。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【私立东川高中】市内少数的升学型高中，由于近年来大力推动体育项目，所以拥有很多最新的运动设施，有不少外县市的学生是为了这一点而考进这所学校，所以校内也有设备完善的宿舍。学校的标志是位于校内中心的巨大银杏树，校徽也采用银杏树的图案。据说顶楼住着一只名叫「小梓」的三色猫。

    ============================================================

第三卷 第四章 狗去复来

    夏野再三检查抄了铃菜供出钓地址的便条纸。

    「……是这里没错。」

    『不过，这里是学校，而且是我的学校耶。』

    「搞什么嘛，你说你听过这个地址，结果是这么一回事。竟然等来到这里才发现，低能也得有个限度。」

    『我无话可说。』

    没记住看过很多次的地址确实是我的错，不过谁想得到会有人住在学校？

    「算了，总之进去看看。」

    『说的对。』

    夏野轻盈地翻过校门，我也跟在她后面，靠着狗小小的身躯钻过校门的缝隙，入侵校园。

    东川高中。

    我怀念的母校。

    正如樱所说，今天因为是创校纪念日而放假，学校里没有学生也没有老师。

    我生前就读的高中还是维持过去的风貌，从校门到校舍是一条种满桂花树的道路。

    我走过这条每天±学都要经过的道路，来到校舍的后门。

    「……开着耶。」

    『……是啊。』

    夏野说的没错，玻璃门开启一道小缝，本来应该是牢牢关上的才对。

    「警报系统可能也已关上。」

    我们悄悄进入时，没有任何反应。

    这就是大泽愁山说的，为了让我们和她女儿见面所做的安排吗？

    照这样说的话，这里真是藤卷萤的藏身地点罗？

    像是设计好的一样，我们没有碰到任何阻碍。虽然觉得不太对劲，但也只能继续往前走。

    玻璃门后方排列着眼熟的鞋柜，我很自然地走向二年级的区域，亦即我生前所使用的鞋柜。

    我那一班的鞋柜里摆满室内鞋。整齐并列的鞋子之间，只有一格空着。

    上面的标帘写着「Harumi Kazuhito」。

    之所以空着，是因为使用这个鞋柜的人已经不在。

    他死了。

    从这片空白，任何人都能看出这个鞋柜不会再有人使用。

    『……原来还在。』

    这个鞋柜已经半年无人使用。

    无论是感到后悔或认命，事情都已经过去，却仍有一丝遗憾残留在我心中的某处，而且总是会不意地突然想起。

    对于自己已经死去的沉重事实，我该怎么想呢？

    「……我们快走吧。」

    夏野认真的声音，将沉思中的我拉回来。

    『你说的对。』

    继续停在这里也不是办法。

    无论用什么形式而活，我确实还活着，所以专心思考该怎么往前走吧。

    还有，专心寻找现在可能在这里的藤卷萤。

    不过，毫无目标地乱闯很难有所进展。东川高中的校地面积广大，若是地毯式搜索实在太浪费时间。

    必须召开作战会议，我在玄关大厅和夏野展开讨论。

    像这样和夏野一起站在从前待过的地方，感觉还真怪。

    「要从哪里找起？」

    『这个嘛……』

    「这里是你的母校，你应该知道些什么吧？」

    『知道什么？』

    「譬如什么地方比较可疑。」

    『我想不出来耶。』

    『有没有被封印的地下室之类的？」

    『怎么可能，这里只是一所普通的高中啦。』

    「有没有戴面具的怪人每晚出来散步？」

    『才没有！我都说了这里是普通的高中啊！』

    没错，东川高中是一所很普通的学校。

    钟塔上的学生会室、发生过火灾的纪念馆、藏有永恒的城堡等等（注：出自动画「少女革命」），诸如此类的秘密地点绝不存在，所以我想不出哪里有让作家藏身的地方。

    「真无趣。」

    『你对学校究竟抱持什么样的期望？」

    夏野口中喃喃抱怨，凝视着校内地图，却又突然转头看我。

    「对了，你的教室在哪里？你是几年几班？」

    『我的教室？我是二年A班，这又如何？」，

    「……二年A班的教室在三楼的角落，我们去看看吧，这种时候最好先去自己最熟悉的地方。」

    『是这样吗？』

    「我只是有点好奇。」

    原来如此，夏野小姐从高中毕业应该已是陈年往事，为了今后写作所需，所以想看看高中教室，唤醒早已忘却的遥远记忆。嗯，我明白。

    「嗯？」

    『对不起！』

    夏野好恐怖，剪刀更恐怖。

    「真失礼，我现在就算穿高中制服仍很适。」

    『因为都没有成长嘛，尤其是胸部。』

    「嗯？」

    『对不起！』

    拿着剪刀的夏野超级恐怖。

    由于我的失言，在玄关大厅引发历时二十四分左右的单方面死斗，最后终于订出目标。

    这个目标是……

    「你想去哪里就去哪里。」

    『太随便啦！』

    竟然是自由行动。【

    刚才的死斗到底有什么意义？

    「这种时候本来就应该让校友决定。」

    『我这种情况算是校友（OB）吗……』

    严格说来，我又还没有毕业。

    这种情况到底该怎么说呢？DEAD BOY，简称DB吗？听起来像是会有乱七八糟的危险涌来（注: 出自动画「Dragon Ball（七龙珠）」片头曲「We Gotta Power」的歌词。）的名字。

    「随便你要去哪里都没关系，我也会四处看看。」

    『这样真的好吗？』

    「我的第六感已经在轰轰作响。」

    这是什么声音？你的第六感是机械装置吗？

    『对方或许有什么阴谋，现在应该一起行动吧？』

    「没问题，如果有什么万一，只要拿着我的剪刀次郎斩过去就好。对方如果是人类，一定斩得死。」

    『别乱斩啊，至少先谈过话！』

    夏野手持剪刀笑着。我知道你满脑子都在想打倒敌人的事，但还是别太冲动，你可是人类耶。

    「反正一定会有办法，如果有事就用校内广播叫我。」

    『为什么要选择这么麻烦的方法？』

    「有什么关系？反正我对一只狗也没什么好期望的，你就去逛逛久违的母校吧，不然也可以写写功课。」

    『对耶，功课好像还没写……』

    即使死了也得写功课吗？

    即使交出作业，人家会收吗？

    『……也好，那我就随便走走。』

    不管怎样，我们确实没有明确的目的地。

    我依言和夏野分开，径自前进。

    什么都没想，脚很自然地朝着某个方向走去。

    走向那条存在于我日常生活中的途径。

    从玄关大厅所在的校舍本馆，经由穿廊移往别馆、爬上楼梯，穿过熟悉的走廊，来到四楼最底端的教室。

    东川高中的图书室。

    我待了最久的地方。

    今天因创校纪念日而放假，我心想图书室的门一定关着，可是……

    『……开着吗？』

    门打开一条小缝。

    如同在等待不属于这里的我。

    感觉像又回到高中生活。冷静想想这样说还满奇怪的，不过我真的涌出一种类似乡愁的情绪。

    我魂不守舍地踏进图书室。

    一股熟悉的味道瞬间包围我。

    书的味道。

    图书室特有的味道。

    这股味道钻过鼻腔、充满肺腑，对我来说这就是最初始的记忆。

    『喔喔……』

    我回来了。

    虽然这里不是我家，我却有这种感觉。

    我回到这个地方。

    夜晚的图书室里，成排的书柜和一张张桌子感觉像一片密林，和白天截然不同的气氛充斥于整个房间。

    的确，我来过无数次的图书室还是老样子。

    一切都没有改变。

    我现在是狗，所以视角变低，但除此之外完全没有任何变化，书倒是多一些。我甚至觉得，现在转头望向柜台好像都能看见图书委员。虽然我变了，可是这个地方还是像从前一样接纳我。

    门边放着刚送来的书，图书委员值班的柜台上摆着用来管理图书的电脑，还有委员们制作的各种刊物。柜台之外摆着桌椅，再往里面全是书柜。全都是我再熟悉不过、早已烙在心底深处的景象，连房间中央的五重塔模型也和从前一样。

    我本来几乎已死心，觉得自己不会再来这个地方，真是想不到，已经不是学生也不是活人的我，竟然还会造访此处。

    我一直站着不动，观望四周。

    并列的书本，独特的味道，在书堆中度过的课后时光。

    直到半年前左右还很平凡无奇的日常生活，仿佛已经失落好久，每件事物都像梦一样遥远。

    或许我不该来。

    或许来了只会平添遗憾。

    不过，我还是很高兴自己来到这里。

    图书室的电灯很合理地关着，不过仅靠窗外照进来的月光便足以让我进行搜索，而且我熟知这间图书室的摆设，即使闭着眼睛都能畅行无阻。

    比较麻烦的是，若要看书实在太暗。

    算了，反正我不是来看书。

    我是来找人的。

    现在没那个闲工夫看书。

    要是打混一定会被夏野教训，所以还是乖乖做正事吧。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【二年A班】春海和人生前所在的班级，教室位于三楼的底端。

    【DB】DEAD BOY的简称，指的是被强盗射杀、变成狗的愚蠢高中生。和Dragon Ball或Dark Bring（注:出自漫画《圣石小子》，指的是魔石。)没有任何关系。

    「五重塔」东川高中前校长亲手制作的法隆寺五重塔模型，由几千根牙签组成。

    ============================================================

    看完了！

    看完了？

    『糟糕……』

    回过神时，我已经看完一本书！

    手擅自动起来！

    眼睛和脑袋也径自动起来！

    嗯，既然到这种地步，根本是我自己的错。

    真不愧是图书室，轻轻松松便能让我兴奋起来。来到这个地方当然不可能不看书，所以这是我的轻率和疏忽所造成。不过这本《Ten take off minds》真好看，结局还满感人的。

    冷静想想，我好像做了什么很要不得的事。

    如果告诉夏野我在这种时候看书，一定会被她宰掉。

    幸好夏野不在这里。

    我可不想被宰，所以开始搜索吧。

    『但是这里又没有人。』

    这是当然的。

    太阳早已下山，夜幕也已低垂。

    为求慎重起见，我仍是绕着书柜巡视片刻，不过没发现哪里藏着人；我又周到地确认过书本之间的缝隙，但连一只小妖精都没找到。

    至此，我才发现自己犯下很基本的错误。

    『我又不是专程来搜索的，纯粹是想来看看……』

    我之所以来图书室，并不是认定会有人躲在这里，而是任凭身体随意行动的结果，等于是为了重温往事，所以找不到人也很合理。

    难得回到母校，难得回到这间图书室。

    『当然要看书嘛！』

    我什么都不管了。

    找人的事交给夏野就好。

    没问题的，凭夏野的本事，只要用一只手指便能撂倒一、两个新人作家。打倒敌人的事，交给热衷此道的人即可。

    我得去做我该做的事。

    既然已经看完一本，再看第二、第三本也没差。

    看书才是正确的抉择，这是自然界的法则。

    基本上，来图书室却不看书，简直像去餐厅却什么都不吃，这样一定会挨骂，我心中的神也会发怒，所以来看书吧。

    这间图书室的旧书我都已看过，要看当然得看最近添购的书。

    为了去放置新书的位置，我钻进柜台后方。这是图书室的内部，一般学生不能进入，算是某种隔离区域，图书委员的专属领域。

    东川高中第二十八届图书委员会。

    那也是我――春海和人加入的组织。这个组织管理着图书室，甚至说它管理着整所高中的书本都不为过。我们透过书本来启蒙一般学生，或者说是驾驭，图书委员会拥有如此庞大的力量……才怪，基本上全是一些无聊的工作。

    话虽如此，因为那些工作和我最爱的书有关，所以我非常乐在其中。我可以抢先读到新进的书、优先添购自己喜欢的书，简直是为所欲为。提议大量购买秋山忍作品的就是我，虽然被驳回；提议成立第二图书室的也是我，虽然同样被驳回。

    『好怀念啊……』

    可能是回到十分熟悉的场所，刚才连想都想不起来的同学、图书委员伙伴们的脸孔此时一一浮现。

    那些都是和我志同道合的人，可称之为同志。

    其实图书委员中，约有半数是很少参加委员会活动的幽灵委员，所以也不知道能否称之为同志。

    什么幽灵委员嘛……照这比例来看根本已经死了一半，第二十八届图书委员会真的没问题吗？

    不过，剩下的一半都是个性鲜明的成员。

    我也包括在内。

    剩下的总共有男女七人，全都是精英。

    这七人的立场和价值观大相径庭，但每个人都能傲然宣称自己最爱的就是书，那真是一段美丽的回忆。

    我大概已经被遗忘吧？还是说，大家多少仍记得我呢？虽然我们已经不能再一起活动，但我还是希望他们至少别忘记我。

    在放学后的图书室里，我们无数次为不同的意见争执，或是达成共识，那段耀眼的岁月再也回不来。

    那时我们每天都闹得不可开交。

    这个地方比课堂上更能学到东西。

    为了对作家的评论没有交集一事而吵翻天，为了挖掘旧书而在仓库翻箱倒柜、弄得灰头土脸，玩游戏输了要罚写一百本书的读书心得，为了争取委员会预算和学生会大吵，被迫同时购买少女漫画和色情书刊和孕妇杂志，为了要不要把放不下书柜的书拿去拍卖而吵架，被要求「在全国各地旧书店找到稀有书本之前别回来」，拿着青春十八车票（注：青春十八，可不限次数搭乘JR线的一日票。）被赶出去……发生过好多事情。

    『……嗯？』

    奇怪？

    现在明明是缅怀过往的时段，为什么会变成创伤回忆录？

    好像有很多悲惨的回忆，而且多半是我受害的回忆！

    仔细想想，那些家伙真的很过分！

    什么光荣的过往嘛，根本是充满无谓创伤的残虐生活！

    其实不是幽灵委员太多，而是大家都不想和我们扯上关系吧？我们简直被人当成瘟疫看待！

    也罢，就算这样我还是过得很开心，我是说真的。

    我已经是超乎寻常的书痴，至于其他成员也都是毫不逊色的特殊人物。要是只顾着应付他们一定会累到没办法看书，所以我嫌麻烦时，多半会躲在图书准备室里用功看书。

    『……嗯？』

    怎么搞的？

    我好像想起某件遗忘已久的事。

    ――约好了喔。

    约好了。

    这句话伴随着从前听过的声音浮现在我脑海中。

    那应该是很重要的回忆。

    却因为我已死而失落的回忆。

    就算想抓也抓不住，连想都想不起来。

    直到现在仍未想起。

    『唔……』

    我回过神来。

    刚才我好像几乎抓住某个重要的东西。

    虽然那种感觉很快就消失，但我的胸中仍留下某种感触。

    好像还缺少什么，所以没办法厘清。

    不过那样东西已经在手中。

    仿佛在说只差一点。

    『……别再想。』

    我差点忘记来这里的目的。

    找寻应该在此处的新人作家，才是我现在非做不可的事。如果继续耽搁，一定会被雾姬大人骂。

    总之，我确定这个房间里没有人。

    『还得再找找其他地方。』

    先离开图书室吧。

    如果我继续待在这里，一定会通宵看书到天亮，如果继续打混不做事，不知道夏野会让我尝到什么苦头。

    那么，我就得在黎明时分遭到处刑。

    『真讨厌……』

    为什么我老是得跟死亡为伍呢？

    我怀着凄凉的心境走向图书室的门口。

    突然间，我注意到柜台旁边放着一本书。

    『那是什么？』

    我有点好奇，忍不住过去一探究竟。

    在我的脑中不会有「不碰进入视野的书，直接离开」这么愚蠢的选项。

    书上没贴管理用的标签，大概是预备要放上图书室书柜的书。

    既然如此，我怎能不先品尝看看呢！

    我踩着铁管椅跳上柜台。

    眼前出现一本浅蓝色封面、色调很柔和的书。

    写在封面上的书名是「萤星恋曲」。

    『……怎么连这里都有？』

    我今天已经看到这本书好几次。

    在本田书店买的第一本，以及大泽愁山放在夏野家的第二本，如今又出现第三本，就在我的眼前。

    我来这里是为了找藤卷萤，结果只找到她的书。

    快把作者交出来啊！

    这么说来，今天早上樱好像说过，她想建议学校的图书室添购这本书。

    难道这本书就是这么来的吗？

    这本书的确满好看，既然好看当然该收入图书室，所以这本书出现在这里其实很合理。

    不过……

    『为什么现在就在这里？』

    照理说，图书室的书是参考学生的要求而添购，应该要到发售日的几周后才会放上书柜，不可能新书一发售立刻被摆进图书室。

    然而，最近刚发售的《萤星恋曲》确实出现在我眼前。

    这是樱拿来的吗？或是谁的个人物品呢？还是失物？不对，如果是失物，不可能丢在这里没人管。

    『……嗯？』

    看到藤卷萤的书，那种异样的感觉变得更强烈。

    不对，这种感觉不是第一次出现。

    好像从今天早上开始一直持续到现在。

    藤卷萤的书。

    这本书并不奇怪，说起来还挺普通的，是书店里经常看得到的设计，不知为何却令我很在意。

    我再仔细看一次。只有印着荣获新人奖的书腰是亮晶晶的纸质，闪得我眼睛发痛；设计朴素的浅蓝色封面上，则印着书名和作者名。

    书名是「萤星恋曲」。

    作者叫做「藤卷萤」。

    只写着「Huzimaki Hotaru」。

    可是，我感到一股难以形容的异样感。

    一股寒意爬上背脊。

    『……怎么回事？』

    我的直觉告诉我，绝不能漠视这种异样感。

    我坐下来思考，把事情从头到尾再想一次。

    冷静地想一想，不只是为了这本书，我从早到现在一直有种异样感。

    最近发生的秋山忍跟踪狂案件。

    在追查这件事的过程中，偶尔会有一种奇怪的感觉盘旋在我脑海里。虽然每次都很轻微，累积起来却有如漩涡一般。

    包括从铃菜那里问出的藤卷萤地址。

    包括在看《萤星恋曲》时隐隐约约的熟悉感觉。

    包括埋伏在通往东川高中捷径上的暴徒。

    包括刚才浮现在我脑海中的回忆。

    回首这起针对秋山忍的案件，我可以清楚列出这些要素。

    不过，其中还隐藏不容忽视的东西。

    或者……

    那种异样感才是这起案件的本质呢？

    『……等等，等一下等一下……』

    我叫自己冷静一点，试着深呼吸。

    我相信，我注视的方向应该是正确的。

    因此，就算位于那个方向的是地狱，我还是得继续前进。

    这次的跟踪狂案件，是从夏野察觉到诡异视线时开始，接着在形同密室的夏野家客厅出现一本书。我们猜测凶手是这本书的作者，因此来到这里。

    原本只是要追查跟踪狂案件。

    所以，我所做的只是跟着夏野走。打从一开始，我就认定这是夏野该解决的案件。

    不过，这起案件的发展不是指向夏野雾姬。

    一切都搞错了，在出发点便弄错。

    这是我始料未及的情况，所以完全忽略。

    非得想起来不可。

    但是，最后一块拼图怎么拼都拼不上。

    『……』

    寻思之际，我无意间抬起头，看到图书室的天花板。

    如同从前的我所看到的，见惯的景象宛若天启一般窜进我脑海里。

    「约定」这个词汇……

    将一切……

    我忘记的一切……

    一全都带出来。

    『……喔。』

    我想起来了。

    说不定我从一开始便明白。

    围绕秋山忍的跟踪狂X动。

    监视秋山忍的视线。

    如同在模仿秋山忍的新人作家作品。

    入侵秋山忍家中留下的书。

    秋山忍打算解决的案件。

    这一切当然是以秋山忍为中心而发生。

    我和夏野都认为这些事是针对秋山忍所做。

    不过，我们搞错了。

    如今，在这里，我终于找到真相。

    这次的案件，靶子是秋山忍，目的却不是秋山忍。

    这是简单明了、唯一的真相。

    从一开始就看得到，何时会察觉都不奇怪。

    那本书的书名和作者。

    樱今天早上在本田书店说过同学推荐她一本书。

    铃菜透露的地址和东川高中一致。

    暴徒埋伏在只有东川高中学生才知道的捷径上。

    无法解释的熟悉感觉。

    提示早已出现，我却没有发现。

    其实我若稍微回忆自己的过去，或许就会发现。我却因为不敢相信，所以连想都不去想。

    我无法舍弃过去。

    一切理由都是从过去产生的。

    推动现在的，是从过去延续而来的因缘。

    一个人即使已死，他的人生、活过的证据仍会带给他抛下的人某些影响，有时反而因为死了更能影响别人。

    死亡虽是一条生命的终结，却不是世界的终结。

    就算少一个角色，故事还是会继续下去。

    我经由妹妹圆香那件事学到这些道理，却没有真正体会它的本质。

    这不是秋山忍的案件。

    更不是夏野雾姬的案件。

    而是基于我十七年的生命和一瞬间的死亡所生――春海和人的案件。

    写在封面上的作者名是藤卷萤，「Huzimaki Hotaru」。

    重新排列这些字母，便会出现「Harumi Kazuhito」。

    即是我的名字。

    这件事的本质，从一开始就摆在最明显的地方。这则故事不是源自他人，而是源自我自己，也一定要由我来结束。

    我不禁对自己的迟钝感到愤怒，但现在非得行动不可。策画所有事情的人，就存在于我的过去。

    而且，如今还在这里等待。

    『……混帐！』

    如果我想的没错……

    如果这些事的始作俑者是我想到的那个人……

    答案一定在那里。

    我跳下柜台、绕过书柜，来到图书室深处的那扇门前。

    老旧的木门上，贴着「图书准备室」的贴纸。

    我拼命抓着门把转动，借着反作用力打开门，然后摔进门内。

    这里也是我很熟悉的房间。

    中央有一张大桌子，四周放着几把铁管椅。

    房间的一面是窗户，其余三面都被高达天花板的书柜占满，用来放置旧书以及学校资料等物品。

    我要找的东西就在这个房间里。

    穿越准备室，在书架下面的柜子最深处，我找到了被秋山忍那些厚重著作遮蔽的东西。

    约定的东西。

    几百张稿纸。

    这是未完成的故事。

    还没写上结局的故事。

    所以才会约好，一定要看完。

    一定要继续写，一定要继续读。

    这就是约定。

    两人在这个地方订下的约定。

    写的人，以及看的人。

    但是这两人已经分离，被生与死的交界所隔离。因为我已经死了，无法遵守约定好的事。

    可是，对于被抛下的那人来说，这个约定想必还是持续着。

    生与死。

    无法触及的绝对距离。

    被中断、被击碎的约定，便是这起案件、这场骚动和一切的出发点，也是动机和元凶。

    终于发现了，我终于找到这里。

    所以那个人一定会出现。

    为了让春海和人的事件和故事继续下去。

    为了让不可能实现的约定画下句点。

    此时，一片黑影盖住我。

    一道人影遮蔽月光。

    为了遵守约定。

    如同从前一般，声音传来。

    「……是和人吗？」

    熟悉的声音令我不禁转头。

    其实就算不回头，我也知道站在那里的是谁。这个味道、气氛还有记忆，在在提示我答案是什么。

    在月光的照耀下，此人露出真面目。

    「欢迎回来，和人。」

    大泽映见。

    我以前的同学。

    大泽愁山的女儿。

    新人作家藤卷萤。

    还有……

    这个案件的真凶。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【Ten take off minds】秋月士的著作，描写十人偶像团体共同制作人力飞机参加比赛的青春小说，并改编成连续剧，在民营电视台周六晚上九点时段播出，作者本人饰演主角一事相当具有话题性。

    【萤星恋曲】藤卷萤的出道作，荣获第十七届平安堂长篇小说大奖的评审特别奖。描写的是因战争而分开的情侣之间的感情，以不像新人的成熟文笔和完整架构在业界引发广大讨论，也因为作者藤卷萤的个人资料极度保密而被视为神秘的作品。

    ============================================================

第三卷 第五章 灵狗相通

    过去的记忆苏醒。

    我还是人类时的记忆。

    高中二年级的六月。

    我认识了那个人，还有那个人写的小说。

    「……糟糕。」

    东川高中图书室的白色门扉贴着一张大大的「本日休馆」。

    这么说来今天是每月一次的休馆日，我竟然忘记，真是失策，新书发售日我明明都记得很清楚。

    好啦，那该怎么办？我要去哪里读这些书呢？

    我看看抱在怀中的几本书，思考今天的看书地点。

    要去清阳茶店边喝难喝的咖啡边看书吗……不行，第六堂课是体育课，导致我脑中的「读分」缺乏，我没办法撑到新稻叶，说不定会在半途爆发。

    我无意中抓住门把，只见图书室的白色门扉竟喀啦一声打开，似乎没有上锁。

    「……真是粗心。」

    如果我的书被偷走该怎么办？

    不过，其实那些不是我的书。

    不对，广义而言那些还是我的书吧？我可是图书委员呢。

    所谓的图书委员就是负责管理图书室的书，可说是书的守护者。竟把我的书本暴露在危险之中，没道理啊！昨天是谁负责锁门的！叫委员长过来！

    「既然如此，就在这里看书吧。」

    谁管休馆这件事，我就要在这里看书。我绝对要在这里看书，想阻止我的话拿手抛网和麻醉枪来吧。

    我走进图书室。室内的电灯没亮，乍看之下似乎空无一人，但仔细一看，从柜台后方那扇老旧木门的缝隙透出一丝光芒。

    「……谁在里面？」

    我打开贴有「图书准备室」的木门，进去却看不到人。什么嘛，结果只是忘记关灯吗？

    虽然我心中满是疑窦，但仍把怀中的几本书放在中央的大桌上，拉出铁管椅坐下。

    我从桌上的书堆中抽出《金色的火》。好，就从这一本开始。

    接着要像平时一样，一头钻进书中世界。

    「嗯？」

    此时，我发现桌上摆着一叠稿纸。

    为什么有这种东西？

    图书准备室的桌上摆着稿纸并不是怪事，可能是有人在这里写现代国文的作业。不过，我眼前的稿纸少说有几百张，有什么作业需要用到这么多稿纸？这简直是大学毕业论文的分量。

    「……等一下。」

    稿纸――如字面所示，是用来写稿的纸张。

    这么说来，难道……

    「该不会是小说的原稿吧？」

    是谁写的？既然放在这种地方，难道是图书委员留下的吗？

    我不禁伸手，但又硬是收回来。

    「不对，随便看人家的东西不太好……」

    我怀着犹豫的心情，准备开始看那本《金色的火》。外遇是不好的，现在要以这本书为优先。

    「……真好奇。」

    我忍不住望向那叠稿纸。

    不行，这样下去根本没办法专心看书，我绝不容许这种事发生。中断阅读的确不应该，但更不该在分心的状态下看书。

    话说回来，都是这些作者不明的稿纸不好，竟敢打扰我看书，真可恶～

    我瞪着桌上的稿纸，开始迁怒。

    不对，等一下，一定是因为不知道作者是谁，才害我如此在意，如果知道是谁写的，自然不会再牵肠挂肚。

    对，一定是这样，总之先看看作者的名字。

    我拉近稿纸，看看应该写有作者名字的第一张。

    「……没写。」

    那是写在第二张罗？

    我翻页一看，还是没写。

    难道是第三张？

    再翻页一看，依然没写。

    再翻页，再看，再翻页，再看，再翻页，再看，再看，再看。

    「……啊！」

    直到翻完最后一张稿纸，我才回过神来。

    我、我不知不觉地看完了！

    竟然一点都没注意到，这份稿子真可怕！我自己也很可怕！

    但是看都看了，又有什么办法？没办法嘛。

    我把稿纸放回桌上，拉好椅子，做一个深呼吸。

    「唔，不过这份稿子……」

    为了让亢奋的心情冷静下来，我缓缓望向图书准备室，架上形形色色的书背、老旧的木门和大木桌、人头、我带来的书窜入视野。

    「等一下……」

    刚才好像有什么地方怪怪的。

    我再次望向桌上，刚好和那个人头四目相交。

    人头发现我的视线，立刻缩回桌底下。明明只是个人头，动作却这么灵活。

    「那是什么东西！」

    是在我看稿时出现的吗？

    我追着人头的去向，瞄向桌底下，发现有人躲在桌子的另一边。

    对方躲在暗处看不清楚，但还是看得出来人头之下连接着身体，大概只是把头靠在桌上，所以看起来好像只有一颗脑袋。还好，我以为是宣扬真爱的女神出现咧。，蹲在地上，喃喃说着什么。

    「稿纸……呜……我的稿纸……」

    稿纸？

    是我刚才看的那份吗？

    难道这人是稿纸的主人？

    「要是没有那个，我……我……」

    声音太小，实在听不清楚。

    既然主人现身，当然要把东西还给人家，而且我也有话想说。

    「喂，稿纸就在这里啊。」

    我一边说，一边把桌上的稿纸推过去，于是神秘的人影把右手伸到桌上。为什么这家伙只显露身体的一部分？是怎样？该不会吃了四分五裂果实吧？

    那只手慢慢接近稿纸。这人躲在桌下应该不清楚稿纸的位置，没想到满灵敏的。我突然有一种想把稿纸移开的冲动，但还是勉强忍住。要是现在惹这只右手不高兴就糟了，因为我有事要拜托这家伙。

    「……咦？」

    那只手刚摸到稿纸，神秘人影立刻站起来冲向门口。

    我完全没料到对方会逃跑，不由得大叫：

    「等、等一下！」

    这声惊慌到连我自己都很讶异的叫唤，令逃跑的人停下来。

    「什、什么？」

    因为对方展露出全身，我终于看清楚人头的真面目。

    那是一个戴眼镜的娇小少女，她身穿东川高中的女生制服，少年般的短发上别着发夹――是和我同为图书委员又是同班同学的大泽映见。除了委员会的工作之外，我们几乎没讲过话，她是个很难令人留下印象的同学。

    ……对了，昨天负责关门的正是大泽。

    大泽在我的注视下，战战兢兢地低头瞄着我。虽然我有种莫名其妙的罪恶感，但现在有件事一定得问清楚。

    我指着大泽手中的稿纸开口。

    「那是你写的吗？」

    「……呃，嗯。」

    大泽双手抱紧稿纸，恐惧地回答我的问题。该怎么形容呢？她简直像是受到惊吓的小动物一样。

    「这样啊。那么……」

    我怀着真挚的心情继续说道。

    「拜托你！请让我看后续的故事！」

    「咦？」

    只有两人的图书准备室里，回荡着我的叫声，以及大泽的微弱惊呼。

    ●　●　●

    记忆再次流转。

    背景是七月的图书准备室。

    「呼，看完了。」

    我满足地叹一口气，视线从稿纸上移开。

    不过前方没有人，对方忽然消失踪影。

    「去哪啦？」

    我刚开始看的时候，那人明明还坐在椅子上，难道是去厕所吗？

    ……不，应该不是，想必是躲起来。

    我站起身往四处张望。

    「喂～别躲了，出来吧。」

    一片沉默。

    我等待一下，还是等不到回应。

    看来这家伙是铁了心不露面。很好，既然如此，我也有自己的打算，因为现在的我握有最终武器。

    「快出来，要不然……」

    安静的准备室里，在一片异样的紧张感中，我举起稿纸。

    「……我要念你写的小说喔！我要朗读罗！」

    这句话一说出口，图书准备室的门随即发出一声巨响打开，门缝中冒出身穿东川高中制服的娇小女生。那是我的同学，也是图书委员会的伙伴――大泽映见。

    「什么嘛，出来得真干脆。」

    我本来以为她会狂奔过来，没想到挺冷静的。算了，她肯出来就好，这样便能开始谈话。

    不过映见始终站在门前一动也不动，她的脸色比稿纸还苍白。

    「怎、怎么回事？你被人欺负吗？」

    「……不是啦，和人，对不起。」

    她带着哭声向我道歉。

    「什么事？」

    「如果我写的小说被人朗读出来，我就活不下去了。」

    「哪有这么夸张……」

    「所以，我会捣起耳朵以免听到，也会闭上眼睛以免看到。但我很担心一不小心会听到或看到，因此为了慎重起见，我去死吧。」

    「喂慢着笨蛋别这样！」

    「再见。」

    「我叫你等一下！」

    她好不容易露面，竟然又说这种话！

    虽然不对的是我啦！

    「那是开玩笑的！开玩笑！因为你一直不出现，我只是跟你开个玩笑！」

    映见听到我紧张地解释，偷瞄着我问道：

    「真的吗？」

    「真的真的！」

    「那么，你不会朗读吗？」

    「不会不会！死都不会！」

    映见闻言便用泫然欲泣的眼神看着我。

    「……呜，你真过分，和人。」

    「哪有，还不是因为你躲起来的关系。」

    「我、我才没有躲，只是我长年罹患的『不能进图书准备室的病』突然发作，所以去外面等着……」

    听起来真像某个长鼻子海贼会说的话。

    「……总之，你坐下吧，我看完罗。」

    「……呃，嗯。」

    映见在我对面坐下，接着朝我看来，然后望向天花板，又盯着自己的脚下，视线游移不定。

    「喂，让一点。」

    「没、没事的，我我我我很镇定。」

    不，还是先为你那颤抖的声音解释一下吧。这真是嫁到哪里都不会丢脸的可疑举止。

    「呃，嗯，我镇定下来了。」

    映见用力深呼吸，姿势坐正，朝向后方。

    不是那边啦，看着我啊。

    「我很镇定，我很镇定，我很quiet。」

    「真的吗？」

    「我镇定到心都快停止。」

    「我又没有叫你镇定到那种地步！」

    「啊，对不起，我的心跳得太大声吧？请等一下，我立刻阻止它，我会让它停下来的！」

    「我叫你镇定一点！」

    不行，她的怪癖又发作。

    「咦？真奇怪，一直停不下来。对不起！吵到你真是对不起！在图书室一定要安静才行！」

    「你到底在跟谁道歉啊！」

    还有，你现在的叫声才吵。

    何止是怪癖，她这种极度胆怯和负面思考的性格，已经可说是生病了。这就是大泽映见这位同学的特征，也是本性，亏她有办法活到现在。

    我和映见相遇、开始说话已经一个月，最近终于达到能正常沟通的水准，不过她还是不太习惯。

    「好，别管心的事，你看我这边，不然根本没办法讲话。」

    「没问题，这样我也听得见。」

    「可是我会听不清楚。」

    就算你没转过身，原本的声音就已小得很难听见。

    「啊，难道是我的呼吸声吵得害你听不见？」

    「别再扯那些。」

    对话迟迟没有进展。

    如果硬逼她说话，会把她吓得半死；若是放着不管，她又会死去活来。如何拿捏其中的平衡就是和映见说话的重点，这是从高一便和映见熟识的本田樱教授我的技巧。

    「总之，你这样听我说话很辛苦吧？」

    「没、没问题，我听得见。」

    「真的可以吗？我是要发表看完你写的小说的感想耶。」

    没错，我刚刚看完映见写的小说，那是我一个月前在这间图书室偶然看到、一直渴望读到后续的小说。

    所以现在一定要讲，讲出我所有的感受。

    这是我身为读者的义务，也是使命。

    「……算了，你觉得无所谓就好。」

    仔细一看，映见的背影轻轻颤抖着，似乎很紧张。

    当然会紧张嘛，让别人看自己写的小说，简直像是让人窥视自己的脑袋，绝对会害怕。看到她这副模样，连我都跟着紧张起来。

    「真的没关系吗？」

    「……嗯，是的。」

    短暂的寂静。

    房间里充满紧张感。

    在这气氛之中，我清晰地说出：

    「你是有多喜欢秋山忍啦！」

    「咦？」

    映见的背影猛然一抖。

    但我没有就此停止，我要把心中所想的全部说出来。

    「所有地方都看得出来，你受秋山忍的影响太大！」

    「呃……呜……」

    「对白是从《都市系列》看来的吧？主角的名字叫楠梦斗，根本和《梦见系列》一样！故事大纲和情节我也在《原罪系列》看过！这只是秋山忍的次等复制品！」

    听到我这番大肆批评，映见战战兢兢地回过头。

    「……我要去死。」

    她从某处掏出一枝钢笔，抵在自己的脖子上。

    「……这段期间很感谢你，和人。虽然时间不长，但我过得很愉快。方便的话请帮我告诉樱，说这场比赛是我输了。」

    「等一下等一下等一下！」

    「我就要死去，希望来世可以当一张书签，永远夹在书里。永别了。」

    「我说等一下嘛！」

    我急忙抢过钢笔。

    「啊啊……」

    「『啊啊……』个头啦！干嘛一脸遗憾的样子！想对樱交代遗言就自己讲！而且你别死啊！至少先听完我的感想！」

    「……你要我继续活着受辱吗？」

    「胡说什么！这份稿子好看得乱七八糟耶！」

    「咦？」

    我对着瞠目结舌的映见再说一次。

    「嗯，很好看！」

    她似乎不相信我说的话，露出恍惚的表情。

    「真……真的吗？」

    「真的真的！」

    「呜……你只是在安慰我，不会错的。需要让人安慰的我根本没有活着的价值，我还是只能以死谢罪……」

    「我不是说很好看吗？别拿出钢笔！」

    你到底藏几枝啊？

    「可、可是，你说对白、大纲、情节、人物、整个故事，一切都是在抄袭秋山忍老师……」

    「这也是没办法的事，因为你太迷秋山忍的书。既然那么着迷，当然多少会受到影响。这不是你的错，而是因为秋山忍的书太厉害。」

    「这、这是在夸我吗？还是在损我？」

    映见的表情很迷惘，眼中却带有一股魄力。

    「你、你说我太迷秋山忍的书？你有资格说我吗？你明明比我更入迷……」

    「你没资格说我。什么嘛，为何把自己的稿子藏在秋山忍的书那一区啊！都是你害我不小心看到！」

    「我、我要把稿子藏在哪里关你什么事！只有你知道我藏稿子的地方，要是稿子不见，绝对没有其他嫌犯！」

    我和映见隔着桌子互瞪。

    大泽映见，负面思考及胆小到病态程度的她还有另一面。

    那就是她和我一样深爱着稀世罕见的天才作家――秋山忍。

    春海和人与大泽映见，虽是截然不同的两个人，但是深爱秋山忍著作的心情像双胞胎一样相似。

    「……反正真的很好看。你确实受到秋山忍的影响，不过你想写的东西也在其中，我可以清楚感觉到那股力道。」

    我把稿纸递还给映见。

    「我可是专攻阅读的书痴，虽然我不太会发表感想，总之这份稿子很好看，即使要我向至今看过的所有书本发誓也无妨。」

    「是吗……太好了。」

    映见接过稿纸，露出微笑。

    那笑容美得像一篇精采的文章。

    「不过，有一个很大的缺点。」

    「缺、缺点？我可以死吗？」

    「别死啦！干嘛要死！」

    「因为你说我有缺点……」

    「喔，是啊，是有个缺点。」

    我指着桌上的稿纸，对映见说：

    「我说……这篇故事还没写完吧？」

    没错，映见的小说还没完成。

    虽说故事已经结束，也做出收尾，但还没有完成。征战过无数书籍的我，一看便明白这点。

    「……为什么你会这样想？」

    映见露出茫然的神情，却没有否认。

    「果然是这样，你这家伙。」

    「为什么你会有这种感觉？」

    「因为你是秋山忍的书迷。」

    「咦？」

    说起来很简单，因为是这家伙写的小说。

    既然这是熟读秋山忍著作、崇拜秋山忍的大泽映见所写的小说，绝不可能就这样结束。因为若是秋山忍也不会这样完结。

    「你为什么把未完成的作品拿给我看？」

    「因为你说想要快点看啊。」

    映见噘起嘴巴，露出责备的目光。

    难道是我害的吗？

    虽然我的确很心急。

    「即使是这样，你也不该写到一半就拿给我看啊，这样小说太可怜啦！」

    「嗯，是啊，对不起，再见。」

    「不要拿出钢笔！别写遗书！我没有生气，我真的没有生气！」

    「呜……对不起，我只能以死谢罪……」

    「你死了我要怎么办！」

    这家伙真是无懈可击……不对，简直全身都是弱点。

    「那你已经想好后续了吗？」

    「……呃，嗯。」

    「那就写吧。」

    「我也打算要写。」

    既然这样就没问题，我只要等她写完即可。

    「如果写不出来，我会以死谢罪。」

    嗯，我就祈祷她在死前可以写完吧。

    「对了，你要不要拿这篇小说去投稿新人奖？」

    「新、新人奖？」

    放学时间将近，映见把稿纸放回固定的隐藏地点，一边问道。

    她脸上带有「我听不懂你在说什么」的表情。

    「新人奖……你是要我去当职业作家？」

    「是啊。」

    「……不可能啦，不可能不可能不可能！绝对！绝对不可能！」

    她马上激动地否决。

    「为什么？既然写了就投投看嘛。」

    「虽然你这么说，但我怎么可能当上职业作家呢？」

    「那可不一定。你继续写下去，好好完成这篇小说，再拿去投稿不就知道吗？搞不好真的能得奖。」

    就我个人的想法，这应该是很好的努力方向。

    「……可是，这样很不好意思。」

    「哪里不好意思？」

    「对评审很不好意思。怎么可以叫人看我写的小说，这样太浪费时间，时间就是金钱耶。」

    「不会啦。」

    这家伙到底在跟谁客套？

    「而且对邮局的人也很不好意思，怎么可以叫人家帮我寄送稿子。反正一定会落选，送了也是白送，只会浪费汽油。」

    「这世上会担心这种事的应该只有你吧。」

    「还有，对纸张和墨水也很不好意思，应该要好好珍惜有限的资源才对。」

    「你到底多爱环保？」

    「……对地球也很不好意思。」

    你是为了成为地球号太空船的燃料而活吗？

    最后映见消沉地缩在房间角落。

    「……我还是觉得我不可能当作家。」

    为什么会变成这样？

    至少我觉得这家伙写的小说很好看，她应该更有自信一点。我是不太懂啦，这就叫做作家的烦恼吗？既然如此，我只能用读者的想法应对。

    「你写得出这种作品，何必那么消极呢？拿出自信，因为有人很喜欢你写的小说啊。」

    映见听到这句话，只把视线转过来问道：

    「谁？是谁？」

    语气好恐怖。

    「我啦，就是我。」

    「……这是『我啦我啦诈欺（注：日本流行的诈欺手法，自称「我啦」装作熟人打电话诈财。）』吗？」

    「不是！我是说我，春海和人！我可是很期待，所以你也拿出自信！」

    「……真的吗？」

    映见用怯懦的眼神瞄着我。

    「当然，我等得脖子都长了，你快点写完。」

    「……」

    映见的表情好像有点高兴。

    「好……我会加油。」

    「喔，有干劲了吗？」

    映见低头思考片刻，然后吐出一口气。

    「嗯，和人，那你可以答应我一件事吗？」

    「什么事？」

    「如果……我只是假设喔，如果我写完这篇故事、拿去投稿新人奖……而且，而且如果我顺利当上作家，你可以第一个看我的书吗？」

    「嗯？喔喔，当然好。」

    「你愿意当我的读者吗？」

    「这还用问？我一定会比任何人都先看。」

    「一定吗？」

    「是啊，我会继续等你写完作品，也不会再看未完成的稿子！」

    映见似乎很满意我的回答，认真地强调说：

    「那你可以跟我约定吗？我一定，多半，大概，或许，可能，就算很勉强，或许不可能，虽然不可能，虽然怎么想都不可能，虽然一定不可能，虽然到下辈子都不可能……」

    「你有自信一点啦！」

    「我要当作家。」

    映见坚定地说道。

    「我想要当作家。」

    「喔喔。」

    「……嗯，所以这份稿子印成书后，你要第一个看，当我的第一个读者。」

    「喔喔，好。如果你成为作家，我就当你的读者。」

    我毫不闪避地面对映见抬眼看向我的视线，斩钉截铁地如此回答。

    「……约好了喔。」

    「嗯嗯，约好了。」

    那请先等等，少女这么说。

    我回答，我会等的。

    这是春海和人与大泽映见的约定。

    读者和作者之间的深切感情。

    也是隐藏在这场骚动背后的重要约定。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【金色的火】姬c红叶的著作，某个贵族少女和仆人之间身分悬殊的恋爱故事，以少女的奶妈、一个老婆婆的角度叙述。改编连续剧在民营电视台播出，第一集的洋房火灾镜头就用掉八成预算的事在业界相当有名。

    【稿纸的隐藏地点】图书准备室的书柜最下层，藏在秋山忍《原罪系列》第三集《愤怒》和第四集《懒惰》的后面。

    ============================================================

    ●　●　●

    故事又回到现在。

    夜晚的图书准备室。

    双方如同以往，站在同样的位置对视着。

    出现在我眼前的是我以为再也不会见面的朋友。

    『啊……』

    面对这突然的重逢，我实在不知该说什么。

    朋友看着我，表情如同从前，如同我记忆中的模样。就像从最后一次见面，或是从更早之前的日常生活延续至今，一点都没变。

    穿着东川高中制服的身影，别着发夹、像少年般的短发，镜片底下的眼睛，全都和我记忆中的模样一致。

    大泽映见。

    很可笑的是她以一如既往的模样站在那里。

    『……不对，等一下。』

    她刚才叫我「和人」？

    这是大泽映见对生前的春海和人的称呼。

    我低头看看自己的身体，见到的是眼熟的黑黄两色迷你腊肠狗姿态。在八月碰上很多事情而死掉以后，我的身体一直是这样。

    她怎么会知道我是春海和人？

    『难道……』

    我只想得出一个答案。

    『映见，你也听得懂我说的话吗？』

    难道她是继夏野和铃菜之后的第三人？

    我如此心想，怀着一线希望看向映见。

    但映见只是望着我，什么都没说。她沉默地低头看我的模样感觉很新鲜，因为这家伙总是低着头，只抬起视线偷瞄我。

    在这新鲜的视野中，映见静静地摇头，用右手摸摸我的头。

    「对不起，和人，你好像想说什么，但我听不懂你说的话。」

    映见寂寥地喃喃说道。

    『是吗？这样啊……』

    「……对不起喔。」

    奇迹果然不会一再发生。

    我好不容易起死回生，实在不该再奢求什么。

    「……对不起。」

    其实，就算只能听她说话，也已是意想不到的幸福。

    「……对不起，让你失望真的很抱歉。我真没用，没用到快要失禁了。」

    『你也是吗？』

    这是那个痴呆老人的角色，你可别拿去用！

    大泽家到底是怎样的家庭？

    「呜……虽然我听不懂你在说什么，但想必是对我感到不耐烦、唾弃、轻蔑吧。我或许不该提到失禁……」

    『答对了！』

    「隔这么久再次相见，我却让你这么不屑，我真是、真是……」

    『……你真的一点都没变耶。』

    不只是外表，她连内在都没变，依然是个极度胆怯、思考负面的少女，确实是我所认识的大泽映见。话说回来，这种人若有第二个未免太糟糕。

    「我真是比狗还不如，简直是畜生，是边缘分子，我只能去死了，只能死一死加入食物链里……」

    嗯，真难应付。

    即使从我生前开始计算，她让我觉得好应付的次数也不多。

    她很容易消沉，举止也很奇怪，而且很容易消沉，又很容易消沉，总之大泽映见总是在消沉。又不是潜水艇。

    虽然映见听不懂我的话，不过她好像可以从我的表情察觉到我在想的事，这是长期观察别人脸色所训练出来的技巧吗？对狗也有效？

    不过，我们还是无法沟通。

    既然如此，为什么她会知道我是春海和人呢？

    「嗯？对了，你一定很好奇，为什么我会发现吧？呃，我听樱说过，有只小狗每天都会来买书，街坊邻居都在谈呢。我听到这件事就心想，那说不定是你。」

    『亏你光靠这样便能猜到是我。』

    「你老是说没看到《原罪系列》的完结篇之前，绝对不能死嘛。和人绝对不会丢下书本而死。」

    『这样啊……是这样吗？』

    的确，圆香好像也说过一样的话，我基本上就是这种角色吧？而且，事实上我真的死而复活，所以这句话说的没错，你们都很会看人。

    「其实我直到刚才都仍不太敢相信，不过知道稿子藏在那里的只有我跟和人。」

    映见慈爱地摸摸我的头。

    「我再说一次，欢迎回来，和人。」

    『……喔喔，我回来了。』

    即使语言不通，话中的感情还是能传达。

    不是对别人，那是对春海和人说的话。

    对话持续进行。

    虽然是映见单方面地向我说话。

    「真没想到，你竟然会变成秋山老师的狗。」

    『有很多缘故啦。』

    「……就算死了还是继续追着秋山老师，你到底有多爱秋山老师啊？感觉好像会一起殉情呢。」

    『那是不可能的，因为最后会死的一定只有我。』

    你都不知道那家伙有多恐怖。

    她和我生前想像的实在差太多。

    「可是，为什么你会变成狗呢？」

    『我也很想问啊。』

    「会不会是因为你有狗的特质？」

    『真的假的？』

    这种假设还真特别。又不是动物行星，怎么可能会变成跟自己相似的动物？若是这样说，变成企鹅的人也是因为有企鹅的特质罗？什么是企鹅的特质啊？

    「既然死了，何不乖乖变成鬼；尽情地看书呢？」

    『原来还有这招！』

    「不过，变成鬼就不能翻页吧？」

    『原来没有这招！』

    「啊，对不起，我真是满口胡说八道，那让我变成鬼吧。」

    『别死啊！』

    在图书准备室中，我和映见的互动持续上演。

    这种无谓的对话也很令人怀念。

    所以我想起过去，在图书准备室里隔着稿纸相对而坐的课后时光。

    非得待在一起不可的那段过去。

    「……和人，你还记得那个约定吗？」

    映见喃喃说道，声音突然变小。

    我想到的是那个约定，以及无法遵守约定的心痛。

    「看你的表情，好像还记得呢。」

    『……是啊。』

    「和人真过分，明明说一定会看我的书，结果却死了。」

    『抱歉。』

    我又不是自己想死才死的，但我的确没遵守约定。

    一定要看映见那份稿子的成品、一定要看映见的书，这么重要的约定我却无法实现，还来不及实现便撒手人寰。

    如今还有什么好辩解的呢？

    事实是我没有遵守约定，只留下这种结果。

    不过映见露出微笑。

    虽然她的神情黯淡，但还是笑着。

    「虽然和人已经不在，但我还是有遵守约定喔。」

    她拿起桌上的浅蓝色书本，对我说道。

    「我成为作家了。」

    书名是「萤星恋曲」，新人作家藤卷萤的出道作。

    大泽映见要成为作家的约定、我们两人谈过的梦想，她已经实现。

    「其实……我还是稍微违反约定。」

    映见寂寞地说道。

    「我没有遵守约定，未能用那篇要给你看的稿子当上作家。」

    『……对耶。』

    映见给我看的稿子是一个爱情故事，和我今天早上看的《萤星恋曲》完全不同。

    「可是和人也违背约定，彼此彼此啦。」

    『嗯嗯，的确是。』

    正如已死的我怀着各种想法站在这里一样，活着的映见此时一定也有很多感触。而且，要当作家需要承受多少辛劳，我全都一无所知。

    「我为了当作家付出很多心血喔，还让爸比从头教我写小说的方法，以及当作家的技巧。」

    『是大泽愁山教的啊……什么爸比！』

    那个痴呆老人竟然要女儿叫他「爸比」？

    爸比也给我收敛一点！

    什么爸比嘛，明明是个痴呆老人。

    「此外，我还学会在我家地下室找到的禁忌执笔术。」

    『禁忌执笔术！』

    那是什么东西？用了会缩短寿命吗？

    虽然搞不懂，但是名称听起来好吓人。

    「……后来，我还稍微要求爸比做一些事……」

    映见仰望天花板说道，像是在对神忏悔似的。

    『喂，你是说……』

    映见的父亲大泽愁山。

    即使他的真面目是个痴呆老人，表面上仍是知名作家，在文坛中握有极大的影响力。身为一名作家，绝对无法忽视他的权力。

    如果利用这种力量，要缩短出道时间想必是易如反掌。

    甚至能用更直接的方法，像是插手新人奖的评审过程之类的。

    「这全都是为了遵守我跟和人的约定。和人已经死了，无法遵守『看我的书』这个约定，但也因为这样，我更要遵守另一个约定，所以借用爸比的力量。」

    因为我死了。

    因为她失去立下约定的对象。

    她被「绝对要实现另一个约定」的强迫观念囚禁，变得不择手段。

    『……那个混帐痴呆老人，到底做出什么事？疼女儿也该有个分寸吧！』

    为了遵守约定所做的行动是没错，但方法绝对有误。

    然而事已至此，早就超过可以阻止的范围。

    开始发挥影响的约定，已经阻止不了。

    「本来以为无法实现的约定或许可以实现了，因为我又见到和人。」

    映见开心地笑着说道。

    「我当上作家，和人也回来这里，接下来只要写完这篇稿子就好。虽然现在的我没办法写，但我一定会写完，为此我才要找秋山老师过来。」

    『你说什么？』

    没办法写？为什么？

    「你看起来好像很疑惑呢。因为你死了，所以我写不出这篇稿子的后续。这不是遇上瓶颈喔，我还是写得出其他故事，只有这篇写不出来。」

    『所以……你才会用其他作品出道吗？』

    「为什么呢？我还以为只要和人回来我就写得出来，但好像还是没办法。」

    映见紧握着稿纸说。

    「这大概是天谴吧？因为我不是真正的作家，而是运用手段勉强当上作家的冒牌货，所以才写不出来，写不出本来是为了让其他人看而写的这篇小说的后续。」

    『喂，映见……』

    「可是，我也有我的坚持。为了约定，非得成为作家不可的坚持。如果我写不出来是因为我是冒牌作家，那我就得成为真正的作家，然后，我要夺回我的小说。我会写完给你看的，这都是为了约定。」

    『喂，你到底在说什么……』

    我的声音传不进映见的耳中。

    我们之间有着比语言更大的阻隔。

    「所以，我只能成为真正的作家。为了这个目标，我必须打倒、超越自己心目中真正的作家，这么一来，我一定也能成为真正的作家，成为一个有自信的作家。因此我才要找来秋山老师，我们所仰慕的人。」

    『原来是因为这样……』

    那是映见所能想到的最棒作家，也是最宏伟的高墙。她为了亲自打倒那面高墙，才将对方引来此处。

    她引来春海和人与大泽映见如此崇拜、期望、信任、深爱的秋山忍。

    「所以我拜托爸比帮忙，搜集秋山老师的资料。我调查她的地址、她的行动，还把我的书放在她家，在她身边制造神秘事件，这样她一定会来找我。发生了这么多怪事，如果是秋山老师一定不可能视若无睹。」

    大泽映见的计划，是为了保护无法挽回的约定。

    为了改变无法遵守的约定而引发的案件，这就是跟踪狂案件的真相。

    对于亡者的思念、为了重新获得失去的东西，这种心情我非常了解。

    但是……

    『……你错了。』

    映见做的事情是错的。

    唯有这点我敢拍胸脯保证。

    即使如此，光靠这句话还是阻止不了映见。

    只能前进不容后退，一旦后退就会毁灭。在绝望中仍怀着希望，这种自相矛盾的力量出现在映见眼中。

    那个胆怯和消极的化身――大泽映见，如今是照着自己的意愿行动。

    『映见，你……』

    我希望她停止这种行动，但是无法传达。

    我想说的话、我相信的事，都无法传达给映见，因为人类听不懂狗话。

    就算这样……就算这样我也得阻止她。

    从过去延续至今的因缘，还有现在苏醒的执迷。既然囚禁映见的是我过去犯下的错误，现在的我就得用更坚定的意志导正她。

    身为一只狗，能做到的事不多，但我现在并非孤军奋战。

    在这种时候我还有个人可以依靠，我知道有一个能够解放一切、终结事态的人。

    那个人如今就在这所学校的某处。

    她为了打倒自己的敌人，正等待着战斗展开。

    所以我可以相信，可以交托。

    谁想说这是在依赖别人就去说吧。

    我会以我的话语、我的意志、我的想法来阻止她。

    「那就开始吧，和人，来实现我们的约定。」

    映见笑了笑，然后拿出一枝似乎是连接至广播室设备的麦克风。

    『秋山忍！』

    校内的扩音器传出声音，那是宣战布告。

    那是为了结束过去约定而做的宣言。

    『你的宝贝小狗在我手上！如果想要拿回去就来顶楼！』

    她露出魔王般的笑容，堂堂正正地喊道。

    当我正这么想的时候……

    「怎、怎怎怎怎么办啊！和人！我我我我竟然命令秋山老师！」

    她惊慌失措、眼眶含泪地对我说。

    唔，既然这么害怕就别说嘛。

    「没、没问题吗？她不会生气吧？我、我是不是应该改用敬语再说一次？还是干脆去死比较好？」

    『这个……她应该会生气吧，但是你别死啦。』

    「遗、遗言！得快点广播遗言！」

    『别这样！你打算在校内广播什么啊！』

    而且她手上握着类似小抄的东西，没有比这更难收拾的事。要说遗言就用自己的话说嘛……不，还是别说吧。

    映见发现我的白眼，有点尴尬地把小抄收回口袋。

    「……嗯，那就走吧。和人也会来吗？」

    映见喃喃说道。

    『当然。』

    我满怀信心地用狗的言语回答，然后和她一起走向顶楼。

    过去没有遵守的约定。

    中断的感情羁绊。

    如今该来解决这一切。

    秋山忍――我们两人共同崇拜的对象，一定在前方等着。

    ●　●　●

    东川高中的顶楼。

    没有遮蔽物，能完全感受到冬天严寒的地点，现在来了一个女学生和一只狗。

    「秋山老师会来吗……」

    『会来，一定会来。』

    那家伙会来。

    夏野雾姬，秋山忍――绝对不会辜负期待而会超乎意料，她就是这样的作家。

    「……难道是因为我刚刚用命令的语气叫她，她一不高兴便回家吗？」

    『我已经说她一定会来，乖乖等着吧。』

    「对不起，和人！秋山老师如果不来都是我的错，为了谢罪，我应该从这里跳下去吗？还是应该把自己埋起来？如果我切腹，你会当我的介错人（注：帮切腹的人砍头以结束其痛苦的协助者。）吗？」

    『我拒绝！』

    为什么我要当你自杀的帮凶？要做你自己做……不，别做喔！

    我们正在纠缠不清时，顶楼的铁门发出剌耳的声音打开。

    来了。

    如同融入夜晚的黑暗，来者穿着一身黑衣走上顶楼。

    超乎寻常的大作家――秋山忍。

    她的脸上充满锐气，表情比夜晚更黑暗、比寒气更冰冷。

    嗯，她生气了。

    她在生气，非常生气，超级生气。

    我也知道她会生气，但我不知道她会气成这样！

    『你、你为什么这么生气？』

    「我才想问咧，敌狗。你为什么站在那一边？」

    那一边？

    我转头一看，身边站着藤卷萤，大泽映见。

    几公尺的前方泽是秋山忍，夏野雾姬。

    啊，真的耶。从位置判断，这里确实是敌方阵营。

    『夏、夏野小姐，这是有理由的。』

    「我要宰了你。」

    『好恐怖！』

    她连讽剌和痛骂都省略，从一开始就把火力开到最大。

    我怎么想都觉得自己会被宰掉。如同字面的意思，真正被宰掉。

    如果愤怒拥有质量，我大概已经死七次。她射向我的视线，比四周的冷空气更让人剌痛，光是跟这个全身上下都是凶器的黑衣女站在同一个空间都会感到室息。

    像这样和夏野对峙，我才真正感受到她的气势。

    过去我一直待在夏野身边，有时也会被捅。不，根本是一直被捅。

    在我看来，那已算是生命垂危的严重事态，不过夏野八成只觉得那是在闹着玩。我还以为我能勉强活到今天，是因为自己的生存意志坚强，原来一切都是误会。和她对立之后我就明白了。

    我终于明白夏野的杀意有多么可怕。

    过去和夏野敌对的人，都承受过这种杀意吗？都感受过这种带着死亡气息，绝对零度的气势吗？

    不管怎么说，这实在太糟糕、太奇怪，会出人命的！这种难度不靠作弊修改数值根本玩不起来！照这样看来只能试着说服她，如果轻易靠近她绝对会没命，现在只剩下一条活路。

    我浑身颤抖地恳求。

    『给我一点时间解释！』

    「恶即斩。」

    『等、等一下，我是有苦衷的！你听听看嘛，夏野小姐，好不好？』

    「少说废话，安静地死吧。」

    『夏野大人！拜托你！至少听我解释一下！』

    如果她不肯听，我就得跟这世界道别，所以我死命恳求，可不想再死一次。

    状况解释中。

    真是奇迹，夏野耐着性子听完我的说明。

    「呃……什么？你以为找到真凶？结果刚好是以前认识的人？所以你就倒戈到凶手那边？」

    『我又没有倒戈。』

    「喔喔，我都懂了，原来如此，也就是说……你不想活下去。」

    『不是啦！我才没说过这种话！』

    「你要知道，狡辩是罪恶的。」

    『谁来救救我啊！』

    这杀意是怎么回事？别对自己的狗这么杀气腾腾啦！

    夏野对我释放出强劲的压力，让我觉得自己像一颗被贝比鲁斯（注：洋基队选手，美国职棒史上的强打者。）瞪着看的白球。坦白说我吓到快要尿出来了，再这样下去，我就要成为失禁痴呆老人的伙伴！为了避免这种窘境，我拼命绷紧下半身。

    「……秋山老师果然听得懂和人说的话。」

    一条人影挡在我和夏野之间。

    大泽映见。

    为了保护不停发抖的我而挡在前方的救星，这个案件的真凶。

    「我不会让秋山老师伤害和人的。」

    『映见……』

    「如果……如果你要对这只狗动手，就先打倒我吧！」

    看平时映见的模样，完全想像不出她会有这种勇气。她直视对方的眼睛，强而有力地说道。

    「喔？」

    此时夏野终于首次望向映见。

    朝着先前只当作是路边石头的人射出绝灭的视线。

    她的表情显然把对方视为敌人。

    「我不知道你是哪来的，虽然很有胆量，真令人感动，但一点意义都没有……还有，不要再看着小抄说话。」

    又是这样吗？才这么几句话，你干脆背下来嘛。

    映见用小抄遮着脸，断断续续地说：

    「初、初次见面，秋山老师，我叫藤卷萤，是不久前得到平安堂新人奖出道的新作家，也是把书放在老师家里的人。」

    她的声音在颤抖，全身也微微颤抖，总之到处都在抖。

    「喔喔……有这回事啊？」

    『竟然忘记！』

    记好啦！

    那不是主要目的吗？耍白痴啊！

    夏野对「白痴」二字有所反应，锐利的目光朝我射来，却被映见挡住。夏野看到她的动作，表情变得更不悦；映见见状又挺身阻挡，夏野又更不爽。这种无限回圈是怎么回事？

    再这样下去夏野一定会爆发。

    「和人与映见啊……感情很融洽嘛，还直呼彼此的名字，看到这场面让我更加火大。」

    夏野怒火中烧，抽出剪刀开始喃喃自语。这是危险讯号。

    「……叫我的时候明明都只叫姓氏，什么嘛，这只笨狗……也叫我的名字啊。」

    夏野的态度异常地不高兴。虽然我几乎听不见她在说什么，但我确定她的矛头很快会指向我。

    「算了，既然如此我便全力……」

    夏野露出邪恶的笑容。

    不行，再让她继续下去可就糟糕！地球会有危险！

    她握着剪刀的手在颤抖，似乎开始出现戒断症状，好像非得斩些什么不可，而且眼前就有一只看起来很好斩的可爱小狗！

    映见看看夏野，又开口说：

    「……不过，我还真意外。」

    「啊？什么？」

    「我本来以为，秋山老师应该是个更难相处的人。」

    『这样已经够难相处了吧！』

    她的手上还握着剪刀耶！

    「不过你这么平坦，从肉体的角度来看倒是满难相处的。」

    『啊？』

    我听不懂映见在说什么。

    听来像是普通的对话，话中却带有某个致命的东西。

    像是炸弹性发言、禁忌词汇之类的。

    「……」

    夏野什么都没说。

    她只是用力握紧剪刀，在这片寒意之中浑身散发着热气，沉默地站立，仿佛在等待爆发的一瞬间。

    但映见没有就此停住。

    不只没停住，还继续冲下去。

    虽说一样是触身球，这次却是朝着目标正中央疾速飞去。

    「秋山老师写的书都很厚，没想到胸部这么平。」

    映见说完这句话的瞬间。

    咚的一声，夏野站立的位置发出踏地的声响。

    她单脚起跳，一口气缩短几公尺距离，把我和映见纳入攻击范围中。

    接着趁势向前，剪刀的斩击袭向映见的脖子。

    『呃！』

    但是这一记攻击在千钧一发之际停止，几乎贴在皮肉上。

    话虽如此，只要夏野一使力，绝对会俐落地切断飞走喷出四散。因为描写得太详细可能会被禁止播出，请恕我无法直言。

    明明是这么危急的生死关头，映见的笑容却没有消失。

    「……秋山老师，请收起剪刀。你以为用这种方式恐吓人，别人一定会乖乖听话吗？既然是人，先用语言沟通吧，动不动就大打出手，简直跟禽兽一样。在谈话的时候拿出凶器是最下等的人吧？这样似乎有点缺乏常识，或者缺乏的是脑浆呢？坦白说，我还满失望的。」

    『说的对，说的真对……』

    映见以完全不像她的语气，丢出一连串中肯的论点。

    看她拿着小抄照本宣科的死板语调，以及满身大汗的模样，的确已经很努力可惜她躲在我身后的动作太可悲。

    又遮不住，全都露出来了。

    不过这也没办法，毕竟脖子被剪刀抵住嘛。

    夏野沉默不语。

    但映见还在挑衅。虽然她仍躲在我身后，眼睛也不敢看夏野。

    「老师不会斩我的。」

    「喔？你想试试看吗？」

    近距离面对面的两人。

    相对于满口威胁的夏野，站在我背后的映见只是从口袋拿出手机。

    「老师不会动手的，因为一动手我就会报警。」

    『……』

    嗯，说的也是。

    要是警察来了可就麻烦。

    依照法律，正常来说她一定会被逮捕。

    这明明是很合理的应对，为什么我会觉得难以接受呢？

    怎么搞的？我被非常态的生活荼毒太久吗？夏野再怎么样也不敢对警察乱来吧？嗯。

    「……如果搞到警察来了，姐姐一定又要骂人。」

    结果她只是不想惹姐姐生气吗？喂，警察还得再努力唷。

    夏野终于放下剪刀。谢谢你，姐妲。

    「哼，竟能阻挡我的攻击，还挺有两下子的。」

    夏野开始找台阶下。

    虽然她试图辩解，说得像是映见用神秘的力量阻止她的攻击，听起来却很没有说服力。她这么不想承认怕被姐姐骂这件事吗？

    「没想到有人能让我的攻击失效，这世界果真无奇不有。」

    「凭、凭我的能力当然是如此。」

    映见跟着搭腔。

    危机一解除，她立刻从我的背后走出来。

    你们看起来感情明明很好嘛。

    还是说所有作家都是这样？

    我至今见过的作家没有一个是正常的，不过这是事实，是我不希望让全世界立志当作家的人发现的事实。

    战斗已经展开，对话在这局势之中持续进行。

    「不是一定要你砍我、我砍你，才叫做战斗。」

    「我倒是觉得用砍的最棒，，我喜欢快点解决。」

    每个喜欢靠武力解决一切的人都是这样想。

    「我们都是作家。」

    映见从怀中拿出一物。

    「既然是作家，就用作家的方式一决胜负。」

    她从制服底下掏出钢笔和稿纸，这些道具比剪刀更有作家风格。

    「老师应该知道我想做什么吧？」

    映见问道，夏野貌似理解地点头，把银剪刀收回大腿上的皮套作为回应。刚才还在暴怒之中的夏野，竟然收起攻击的冲动。

    她接着拿出的东西，和映见一样是钢笔。

    看来夏野会随身携带平时惯用的黑底金边钢笔。

    「你打算用这个来决斗吧？」

    「是的。」

    「好，我们来做个了结。像作家一样，靠作品做出了结。」

    夏野和映见异口同声地大喊。

    为收拾这次事件敲响最终决战的锣声。

    「「来打执笔战吧！」」

    ============================================================

    <以下词汇收录于名词表〉

    【小抄】作弊用的纸。根据监视所得的情报，配合秋山忍的性格及行动所写的挑衅发言。即使照着念也不会变得比较强势，与其如此还不如不要用，只是念心酸而已。

    【执笔战】作家之间发生争执时，用来解决问题的决斗方法。详细规定可由作家双方讨论而定，但基本原则是「不能使用暴力」和「充分发挥作家的技能」。执笔战的历史相当久远，据说最早是从平安时代的贵族开始，当时还没制定统一的规定，所以听说也有人因此丧命。到现代仍是用来解决作家之间龃龉的最好方法，所以时有所闻。又称「Writing Duel」。

    ============================================================

第三卷 第六章 光阴似狗

    执笔战。

    这个名词我没见过、没听过，也没读过，这是作家之间的常识吗？夏野让我看了她那电子笔记「Kiripedia」名词表中所写的解释，但我还是不太懂。这到底是哪个世界的常识？我根本没听过！哪里时有所闻？

    虽然如此，既然两位作家都同意，我这个读者也没有立场插嘴，只能祈求她们别互相砍杀。

    顺带一提，在室外决斗太冷，所以地点改到图书室。大家都会怕冷嘛。

    『这、这是什么玩意儿……』

    回到东川高中图书室，我却看见和刚才迥然不同的景象。

    分散的桌子全部移到房间中央，架成临时舞台。

    舞台上是相对而坐的两位作家。

    中间有一张大桌子。

    两人的面前都放着堆积如山的稿纸。

    稿纸旁边则放着各自惯用的钢笔。

    光看这个场面，只会觉得这两人要一起写小说，但是有一个地方特别奇怪。

    不知为何，两人的脚用锁链铐在一起。

    ……锁链？

    如同用来拘禁囚犯，材质十分坚固、不太可能出现在学校的锁链。

    两条锁链汇集合一，铐在桌脚上。

    「这么一来，能平安走出这间图书室的，只有你或我的其中之一。」

    「是啊，如果不这样就不好玩。」

    『呃……』

    为什么要采用这种如同男塾（注：出自漫画《魁！男塾》的决斗法，以锁链连接双方的手，在分出胜负前绝逃不走。）般的规矩？正常地比赛不好吗？图书室又不是危险场所，这里是大家快乐地看书休息的场所耶，笑咪咪地走出去吧！

    但是两位作家根本不理我，而是认真地望着彼此。

    这是执笔战。无论情况再怎么搞笑，既然有个「战」字，代表是两人的决斗，所以即使是平凡无奇的图书室也会变成战场。

    顺带一提，锁链的钥匙挂在我的脖子上。

    看来获胜者似乎可以得到我。难道我被当成奖品？我是哪国的公主殿下吗？面对这种情况，我既不能逃走，又不能笑咪咪地离开，只有吃亏的分啊！

    以锁链相系的两位作家坐上自己的位置、拿起钢笔，视线却盯着对方，摆出写作的架式。

    两人的视线交缠。

    执笔战即将开始。

    「规则呢？」

    「先写完一百张稿纸的短篇小说就是赢家。」

    「还有呢？」

    「钢笔只能charge三次，还有free entry，以及no option。」

    「我懂了。」

    『……这些词汇我一个都不懂。』

    钢笔是要怎么charge？到底是什么东西free？也有执笔战是有option的吗？还有，这些算是日常用语吗？

    虽然我一个劲儿吐槽，却不打算插入她们两人的对话。我已经跟不上状况。

    两人摆出备战姿势、手握钢笔，全神贯注地看着对手和自己面前的稿纸，现在已经没有我插嘴的余地。

    紧张的气氛充满整间图书室，安静得令人耳朵发痛。

    不，听得见微弱的震动声。那是因为映见坐的椅子微微摇晃，发出声音。

    「哎呀，你怕了吗？你在发抖耶。」

    「这、这是武者震。」

    这也难怪，毕竟她刚才一直承受夏野的威势，她会本能地感到害怕也很正常。

    「要不要我稍微让步？」

    「让步？」

    「我不是在羞辱你，只是我喜欢在决斗时彻底打垮敌人，让对方再也不敢向我挑战。」

    夏野对浑身发抖的映见笑着说道。

    「这几天以来的监视、藏在我客厅书柜里的书、早已安排好的地址、出现在废弃工厂的大泽愁山，搞得我们被你牵着鼻子走到这里，你还真会布局，十分高明。」

    「谢谢老师。」

    「所以你就多表演一下吧，把你为了这场执笔战所准备的东西都秀给我看看。」

    听到崇拜对象说出的这番话，映见倒抽一口气。

    「我容许你用任何方式攻击我，想要妨碍我尽管来。你至今准备了那么多花招，现在总不会毫无对策吧？用你准备的对策全力攻来，反正我不会受到干扰。」

    夏野自信满满地如此宣告。

    映见不知何时已停止发抖。

    她露出开心的笑容。

    「……能遇见秋山老师，真是太好了。」

    「如果决战之后你还说得出这句话，到时再说一次吧。」

    两人同时举起右手。

    她们如同斗士举剑一般举起钢笔，互相致意。

    「……那么，开始吧。我不会输给你的。」

    夏野往我瞄一眼。

    「旁边那条狗，你能不能负责喊开始呢？快给我叫啊，杂鱼狗。」

    『……是是是。』

    我除了遭受这种对待，还得唯唯诺诺地接下喊开始的任务吗？

    也罢，毕竟现场保持中立的只有我。这能说是中立吗？的确很中立，因为我是奖品，若说奖品会偏袒任何一方确实很奇怪。

    算了，我抱怨再多也没用。

    虽然我仍然没搞懂这场名为执笔战的决斗。

    反正还是要开始。

    『那么，执笔战……』

    我相信，我所期盼的未来就在前方。

    『开始！』

    随着这一声「汪」，两人手上的钢笔朝着稿纸挥落。

    『……啥？』

    我一时之间还搞不懂眼前发生什么事，而在领会的瞬间，全身寒毛都竖起来。

    『太、太快了吧！』

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀。

    笔尖以看不清的速度飞舞。

    在这种手劲强到几乎会冒火的声势中，文字渐渐填满稿纸，高速的笔消耗着纸张。

    我平时已经见惯夏野写作的情景，深知她写作的速度非同凡响，但她此时的速度显然更胜平时，我从未看过这么夸张的动作。

    映见看到夏野的速度，有一瞬间露出害怕的表情，但她很快把注意力拉回自己的写作上头。

    光从速度来看，映见确实略逊一筹，但她还是不甘示弱地跟上。

    看夏野这模样，似乎打算从头到尾全力奔驰，映见则死命在后方追赶。

    战争才刚刚开始，这场决斗将会如何发展呢？

    我只能站在观众、读者以及奖品的立场，继续目睹这场战斗。

    秋山忍　六张　\　藤卷萤　四张

    写好的原稿以固定速度持续增加，逐渐堆积在双方面前。

    「好厉害，真不愧是秋山老师。」

    映见虽对夏野这种超乎寻常的速度感到畏惧，脸上却露出笑容，仿佛光是能和秋山忍站在同一舞台上就很高兴。

    「可是若要比速度，我也不会输给你。」

    说完以后，映见的左手握住另一枝钢笔。

    「我就用右笔和左笔来超越你！大泽流执笔术『双文曲笔』（Double Driver）！」她喃喃说着，右手持笔朝稿纸落下，左手同时挥动。

    右手和左手。

    如同镜像般的双手动作。

    文字从稿纸的左右两方逐渐填入。

    『什……什么……』

    这一招超出我的想像，也超越常识。

    在正常情况下，都是从右写到左。

    如果有办法用左手从稿纸的左侧写到右侧，两边同时进行，理论上写作的速度确实会增加一倍。

    不过，这可不是普通的技术。

    要从左侧开始写，得先拟定到该处为止的大纲。如果不在脑中架构好从稿纸右侧开始写的文章，即使能从左侧写过来也没有意义。只要有一点计算错误，导致左右两方文章错失会合的时机，这张稿纸等于是白写了。

    不过，映见真的办到这一点。

    她要用这种神技打赢这场决斗。

    借由左右两手同时写出不同文字的方法提升一倍速度，映见朝夏野急起直追。

    秋山忍　十五张　\　藤卷萤　十四张

    映见靠着二倍速的写作技巧拉近差距，不过还是赶不上夏野。

    即使速度加倍，夏野那简直像在开玩笑的速度还是凌驾于映见之上。就算是在这么特殊的战斗中，她仍能发挥更胜平时的实力，将映见远远抛在后方。

    仿佛说着「随便你要怎么出招都行」。

    仿佛说着「任何障碍我都能跨越」。

    夏野一个劲儿默默埋首写作。

    「呜……」

    痛苦的呻吟传来，映见左手的钢笔落下。

    「果然这一招还是不能长时间使用……」

    她没捡起掉落的钢笔，恢复只靠右手写作的状态。

    映见开始喘气。二刀流的写作方式如此耗费体力吗？只见映见的动作明显失去力道。

    『……既然如此就别用嘛。』

    这样比使用双手写作之前还慢耶，这种招式根本没有意义。

    「秋山老师果然很强。」

    映见自言自语地说道，夏野依然没有反应。在这种极限状态下，分心注意对方只会浪费时间。

    不过，夏野并非是毫无防备。

    因为在这场执笔战开打之前，她答应过一件事。

    夏野对映见承诺了一件事，容许她使用任何妨碍的手段。

    这里是战场，没人知道会发生什么事。

    映见还会再发动什么攻势呢？

    「那么，秋山老师，你差不多该攻击了吧？拜托你，快动手杀掉。」

    这句不祥的发言，让战斗进展至下一阶段。

    喂，你可别真的杀喔！

    秋山忍　四十张　\　藤卷萤　二十九张

    夏野在这场执笔战中以压倒性的速度领先。

    此时，异状突然发生。

    『喂……怎么回事？』

    夏野原先一直很顺畅地写作，一刻都不曾停止，此时突然停下来。

    不对，她不只没有继续写，还像是中邪似的，全身剧烈颤抖地停止动作。

    「……呜！」

    只见她突然停止动作，身体一倾，几乎从椅子上摔下来。不过她很快便重新坐正，若无其事地继续提笔写作。

    她确实出现几秒的延迟，但不至于严重影响到目前的张数差距。

    夏野一定也是这么想，因此没有追究异状发生的原因，打算继续写下去。

    「……呜！」

    但是，夏野的动作再次停止。

    钢笔摇晃，差点从夏野的手中滑落。

    「你做了什么？」

    异状发生两次，夏野实在无法继续漠视，她一边用右手写字，一边向映见问道。不过，映见只是微笑。

    「……有意思，再来啊。」

    夏野带着疑惑的表情，将视线移回稿纸上。

    才刚开始写字，她又不时停止动作、身体倾斜，根本无法顺利写作。夏野的状况不断出问题，虽然每次都只造成一点缝隙，累积起来还是会形成巨大的漏洞。

    映见没有放过这个机会，逐步拉近距离。

    她一定做了什么。

    可是距离舞台有一段距离的我，同样看不出映见到底做了什么。她只是持续面对眼前的稿纸振笔疾书，像先前一样以固定的节奏写着稿纸。

    不对。

    她的写作好像太过顺畅。

    『……嗯？』

    盯着映见写字时，我的意识突然摇晃一下。

    『奇怪？这是怎么回事？』

    意识渐渐模糊。

    好像连站都站不直。

    有一种脑袋蒙上迷雾般，越来越恍惚的感觉……

    「对，是睡意。」

    『睡意？』

    夏野一边甩头，一边对映见说：

    「你用笔尖在稿纸上敲打节奏，靠这种声音令对手陷入昏睡……对吧？」

    原来如此，夏野说的很有道理。

    那种意识渐渐朦胧的感觉、动作越来越迟钝的感觉、所有声音变得越来越遥远的感觉，确实是睡意。像是彻夜未眠会有的倦意，如今依然冲击着我。

    「……正确答案。」

    映见发出的固定节奏，即是导致异状的真相。

    用笔尖发出单调且持续不停的声音，诱使人陷入睡意。像浪涛声一样，这种节奏会让人感到心情平静，几乎睡着。

    「……这就是大泽流执笔术『无法抑制的睡眠冲动』（Wake Up Canceller）！」

    即使招式被人看穿，映见的笑容依然没有消失。反正知道异状的真相后，夏野仍是无计可施，睡意持续侵蚀她的意识，我一不小心也会猛点头打瞌睡。

    简直像是为了执笔战而发明，让对手陷入睡意的可怕招式。如果在这场分秒必争的执笔战中睡着，绝对会造成致命的失误。

    若能舒舒服服地打盹，一定轻松许多。

    不过，夏野最讨厌的就是认输。

    「睡意吗……的确是个难缠的对手。」

    她以充满觉悟的眼神说道。

    「既然如此，我只能这么做！」

    夏野一边叫道，一边从大腿上的皮套抽出银剪刀，捅向自己的大腿。

    毫不犹豫地猛力捅下。

    扭转似地插进去。

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！』

    夏野的表情痛得扭曲。伤势虽然没有严重到喷血的地步，但从她揪成一团的表情看得出来那有多痛。

    『夏夏夏夏野小姐，你在做什么啊！你终于发疯了吗？』

    这不是正常人会有的行为，发生在眼前的惨剧令我瞬间睡意全消。

    「安静一点，我正在写作，废狗。」

    她笑着重新提笔。

    「的确很痛，但是这样就不会想睡。」

    诱人入眠的音色，夏野借着痛楚加以击破。靠着流血的觉悟，她硬是击破了。

    她一边承受着痛楚，一边持续写稿。

    这种沉默又坚毅的态度，让映见为之慑服。

    「……果然厉害。」

    夏野依然一语不发，但她的手劲似乎变强。

    两位作家发动的执笔战，已经进入远远超乎我想像的阶段。

    秋山忍　六十五张　\　藤卷萤　四十六张

    战斗已过中场，两人的差距明显拉大。

    映见为扳回一城，屡次使出大泽流执笔术，对夏野多少造成影响，好几次拖慢她的速度，但始终无法让她停笔。

    夏野仍然赶在前头，映见则在后方持续追击。

    全是一些莫名其妙的攻击。

    自己弄坏钢笔笔尖，让墨水喷向对方稿纸以改写文字的可怕招式――大泽流执笔术「无形俳谐」（Invisible Paint）发出猛攻。夏野则是以大腿流出的血洒向空中，击落飞来的墨汁加以阻挡。

    以抖脚般的动作传出震波，震起写在稿纸上的墨水以改写文字的可怕招式――大泽流执笔术「深刻震荡」（Noble Ballett）。虽然来势汹汹，夏野却以频率相反的抖脚动作中和映见的震波。

    喃喃念出无意义的词组，制造心理暗示效果，意图使人写错字的地狱招式――大泽流执笔术「纸上呢喃」（Mark Whisper）张牙舞爪地扑来，不过夏野完全不把错字放在心上，只顾着继续写。

    你好歹注意一下嘛。

    即使遭到各种意义不明的妨碍，夏野仍然没有停笔。

    话说回来，大泽流执笔术到底是什么玩意儿？全是那个痴呆老人发明的吗？这才是真正的痴呆吧？

    夏野以强劲的力道将墨汁填写在稿纸上，片刻不曾放开钢笔，始终以厉鬼般专注的表情盯着稿纸，不停挥笔写着她的故事。

    绝不停止。

    这就是秋山忍的毅力。

    她这种燃烧生命在写作的模样令我不禁看呆。

    这副姿态，就是我和映见都向往、追逐过的姿态。

    秋山忍　九十七张　\　藤卷萤　七十五张

    战局终于来到尾声。

    这场执笔战的终点是一百张稿纸，夏野距离目标只剩下三张，追在后方的映见还差二十五张。

    差距已经很显著。

    从决斗开始到现在，夏野始终跑在前方，一次都没被追过。无论受到什么攻击，她的笔都不曾停止。

    任何策略都不管用。

    照这情况看来，夏野毫无疑问会获得胜利。

    『还有……什么招式吗？』

    可是，事情不可能就这样结束。

    是映见主动提议打执笔战，这种程度的攻击未免太不够力。她费那么多工夫挑战秋山忍，如此强大的执念绝无可能就此结束。

    夏野只剩下三张稿纸。

    依照夏野平时的步调，只要再几十秒便能写完稿子、分出胜负。

    这堵墙太高。

    即使映见赌上一切走到这一步，还是无法触及。

    秋山忍就是这么强悍的作家。

    所谓的崇拜，便是对这种高墙抱持的情感。

    或许正是因为无法跨越才会崇拜。

    「不愧是秋山老师，但我完全没想到，你竟然有办法完全挡下大泽流执笔术的十招。」

    映见自言自语似地喃喃说道。

    她的手放开钢笔，似乎已放弃这场决斗。

    「……你的意思是要结束吗？」

    听到映见的话，夏野一边写稿一边回答。

    「是啊，差距拉得太大，这就是正牌作家的实力吧，我这冒牌货果然追不上。」

    映见自嘲般地说道。

    「你在说什么？作家哪有正牌和冒牌之分，你只是选错对手罢了，因为你的对手是秋山忍嘛。」

    夏野自信满满地回答。

    「……是这样吗？」

    映见一听又露出微笑。

    「秋山老师，你可以回答我一个问题，当作我带去黄泉的伴手礼吗？」

    「什么事？」

    「我放在老师家里的书，老师看过了吗？」

    「……嗯，看过了。」

    「方便的话，能不能告诉我感想呢？」

    话题突然转变，夏野似乎有点诧异。

    「这个嘛……还不差，只是好像受到我太多影响。」

    「……是的，也有其他人说过一样的话。」

    映见像是在遥想过往似地抬高目光。

    接着她又望向夏野。

    「这样啊，老师看过啦……这样啊……」

    「干嘛？你想说你这样便很满足吗？」

    「是的……我已经满足，应该结束了。」

    「哎呀，是吗？我倒是有些意外呢。」

    夏野望向映见，以略为失望的语气说道，稍微减缓写作的速度。

    这是……

    夏野从这场决斗开始之后，第一次出现的疏忽。

    在决斗之中，些微的疏忽也会成为致命伤。

    「是的，要结束了。」

    绝不能忘记。

    所有决斗共通的箴言。

    所谓的决斗，在确信自己会赢的那一瞬间，正是最为缺乏防范的时刻。

    她一定在等待这个时机。

    藤卷萤。

    这个崇拜秋山忍、追随秋山忍的人，如今在此对秋山忍刀剑相向，准备打倒秋山忍。

    「要结束的是…………………………………………老师你！」

    映见从制服中拿出一个遥控器、按下按钮。

    这一瞬间，图书室又发生变化。

    只见夏野的桌子四周、环绕在她身边的书柜瞬间滑开，出现一些东西。

    在微弱月光下发光的东西。

    『……镜子？』

    出现在夏野周围的是一圈大镜子。我看着赫然出现的镜子发出疑问时……

    「啊？」

    突然间。

    实在太突然。

    夏野的身体顿时往后飞出。

    『怎、怎么回事？』

    我不明白发生在夏野身上的变异。

    那和先前的妨碍截然不同，是直截了当的攻击。

    夏野往后飞去、撞在地上，但她立刻撑着地板挣扎爬起。这迅速的对应动作，只有身经百战的夏野才办得到。

    「呜、呜……」

    可是夏野动弹不得，好像身体不听使唤。她全身紧绷，仿佛被某种力量压住，连动都动不了。

    她吃力地抬起头看向前方，看到的是露出寂寥笑容的映见。

    映见什么都没做，只是用镜子对着夏野而已。

    光是这样，便让夏野如此难受。

    夏野的手不知何时已放开钢笔，握紧剪刀。她抓着从大腿旁抽出的凶器、跟写作毫无关系的东西，却让重要的钢笔继续躺在地上，并不去捡起。

    不对，她是捡不了吧？

    仔细一看，夏野手上的剪刀竟然对准她自己，简直像要剌穿自己似的。

    诡异的行动。

    不可能的状况。

    这难道是……

    「……原来如此，这就是你最后的王牌吧？」

    「是啊，秋山老师，这是我的最后一招。」

    映见看着夏野的身影，开始解释这种现象的成因。

    对读者洗脑的迷魂大法。

    「假如说，现在有一本书。

    里面某些部分，例如在文章中、在纸张下，还有字里行间，不断重复『注意黑衣女人』的讯息。再三反复，像要刻画在读者脑中一般，持续输入同样的讯息。

    另一部分写着『必须打倒敌人』的讯息，一次又一次，仿佛要塞进下意识似的，不厌其烦地重复出现。

    还有『你是正义的一方』、『剪刀会伤害人』，以及『注意红色眼睛』等讯息。在书中悄悄隐藏作者的意念，或者该说是命令。

    如果读者看完整本书，毫无遗漏地接收所有讯息……

    如此一来，这人的心中可能会留下一则讯息。

    那是作者对读者发出的讯息，写在字里行间的作者意图。」

    『拿着剪刀的黑衣女人是敌人，必须打倒她。』

    「当然，不见得能如实传达所有资讯。毕竟就算是看同一本书，每个人仍会用各自的方式解读。即使如此，作者隐藏在文中的讯息依然会在无意识中影响读者、驱使读者行动。

    以作者的想法操控读者的想法――这就是我为了和秋山老师决斗、为了战胜秋山老师而学，留到最后的最大王牌。」

    这可不是能抬头挺胸说出来的正当招式，而是污蠛书本、应该封印起来的东西，也是背叛作者和读者信赖关系的卑劣招式。

    这一招借由映见的手重现、发动。

    「贯穿纸中进行操控，在字里行间发挥影响，将作者的意念打进读者心中！」

    「这就是我全力的执笔，大泽流执笔术最终奥义『操读者枪』（Brionac）！」

    早已忘却的异样感再度苏醒。

    大泽愁山放在夏野家的《萤星恋曲》。

    为何我看完那本书就身不由己地扑向夏野？

    为何夏野会把自己的眼镜捏碎？

    因为眼前出现书中讯息暗示的人物，令我不禁冲去。

    因为夏野的镜片映出她自己的模样，使她发动攻击。

    一切的元凶，就藏在我和夏野看过的书中。

    没错，一切都是因为映见安排的「操读者枪」。

    会有暴徒在新稻叶的废弃工厂里袭击夏野，想必也是出于同样的理由。都是因为作者强迫读者实行自己指定行动的这种魔技，操纵了看过《萤星恋曲》的夏野和我，以及街上的读者。

    夏野无法动弹，她的视野如今被镜子遮蔽，镜中映出自己的身影，也是必须攻击的对象，若是稍有不慎，她一定会用右手上的剪刀攻击自己。她动弹不得，因为周围的镜子不断发出攻击夏野的指令。

    设在《萤星恋曲》里的陷阱。

    针对夏野雾姬、秋山忍而设下的陷阱，引发跟踪狂案件，招致废弃工厂的暴徒袭击，此时连夏野本人都中招。

    这是攻击自己的自戕行为，潜意识的攻击不可能以意识来防堵，无论再怎么挣扎，刻画在潜意识里的行动都不可能改变。

    但夏野还是想要抵抗，她拼命抗拒着自己的身体。

    不只是写作。

    她所有行动都受到限制。

    「我要趁机追赶。」

    映见回到自己的座位，提笔落向稿纸。

    为了追回差距，她的手死命地动着。

    夏野的行动受到阻绝，现在正是千载难逢的好机会。

    在这绝对优势中，映见的速度却没有增加。

    或许是因写作太久而超过负荷，映见的手开始发抖，好几次几乎抓不住钢笔，写在稿纸上的字也是歪歪扭扭的，而且她的神情十分僬悴，像是随时会倒下。

    即使如此，她还是没有停止。

    刚才的笑容已不复见，此刻映见露出无比专注的神情，如同要发劲狂奔、如同要燃烧殆尽，缓慢而踏实地写着文章。

    为了跨越高墙。

    为了跨越过去。

    她专心一志地朝着原稿奔驰。

    秋山忍　九十七张　\　藤卷萤　九十九张

    此刻映见终于追上夏野的张数。

    只剩下一张。

    虽然动作软弱无力，映见依然稳健地迈向胜利。

    她要胜过崇拜的对象。

    为了获胜、为了超越对手，她神情痛苦地继续奔驰。

    「这么一来，我便能成为真正的作家。」

    为了实现约定，为了我这个读者，她一心一意地写作。

    「你等着喔，和人。这边的事情结束以后，我便会开始写那个故事的后续，我绝对会遵守约定。」

    失去对手，独自奔驰的身影。

    完全不看决斗的对手，只为获胜而持续写着。

    但是……

    「别小看我！」

    决斗尚未结束。

    夏野的声音像是从地狱底层冒出，响彻图书室。

    在大感惊愕的映见面前，秋山忍、夏野雾姬动了起来。

    她不顾全身都被映见的招式侵蚀，依然试图行动，把不听使唤的手压在地上下视线不看镜子，双手紧握得几乎断裂，死命抗拒加诸在自己身上的压力。因为不能动手，所以她靠身体的蠕动勉强趴到桌上。

    因为不能抬头，所以她低着头只看稿纸。

    她用几乎撞破桌子的劲道，再次回到执笔战的战场。

    「看来只有脖子以上能自由活动呢。既然这样……」

    夏野用嘴衔起掉落的钢笔。

    「开什么玩笑！」

    她的姿势摇摇欲坠，却仍坚持着不肯倒下。

    「你以为这点小事便能让作家、让我停笔吗？」

    像狗一样。

    「别小看作家！」

    龇牙咧嘴地咆哮。

    夏野以狼狈又卖力的姿势重新开始写作。

    她像是要用眼睛写字一样，以脸贴桌面的姿势一字一字写着。咬到几乎碎裂的钢笔回应主人的意志，将全身精力以文字的形式吐出。

    比老牛拖车更慢。

    简直像虫子爬行。

    没有半点人样，姿势非常难看。

    但她还是没有停止，仍旧持续写作。

    「……还剩两张。」

    即使要与包括自己在内的一切事物为敌。

    仍然不肯受挫、不肯屈服、不肯放弃。

    这就是作家的尊严。

    无法传达给读者的想法、能够传达的想法，全部记录下来、化为书本。

    这就是作家秋山忍。

    「……还剩一张。」

    夏野用嘴咬着钢笔、勉强趴在稿纸上写字的身影，让映见看得目瞪口呆。

    那是她主动挑战的对手写作的身影。

    玩弄伎俩、花招百出、在她具有绝对优势的条件下挑战的对手。

    中了她的必杀技，一度完全失去力量的对手。

    面对这种情势仍不肯放弃，依然奋勇向前、全力抵抗她攻击的对手。

    我和她都崇拜不已、永远闪耀的对手。

    这光芒太过绚烂，强烈到好像会把人烫伤。

    但是她凝视着这一幕，眼中没有后悔的色彩。

    钢笔从映见的手中落下。

    落地声响起的同时，夏野咬着钢笔的嘴巴往旁一撇。

    「这样就……结束了！」

    她将最后一个字填进稿纸。

    总共一百张稿纸。

    一肩扛下所有阻碍和攻击，秋山忍写完自己的作品。

    『……结果出炉！』

    把过去延续至今的因缘和所有一切都看在眼里的我，在此宣布执笔战结束。

    秋山忍　一百张　\　藤卷萤　九十九张

    从数字来看只差一张，这是货真价实的一纸之隔。

    夏野一脸满足地吐出钢笔，趴在桌上。

    映见神情呆滞地瘫着不动。

    在月光照耀的图书室里，决斗结束。

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【大泽流执笔术】大泽愁山年轻时在深山修行之际发明的写作技法，包括入侵读者潜意识操纵其行动的招式在内，大部分是旁门左道的伎俩。大泽愁山担心这种技术遭人恶意使用，在数年前已亲手封印。谣传他在封印执笔术时，把所有技法写在|本书上，但没人能肯定这本书真的存在。

    【操读者枪】Brionac。将特定讯息嵌入作品，使读者依照指示行动的大泽流执笔术最终奥义。由于大泽映见的「操读者枪」尚未纯熟，即使读者受到操纵，还是可能因为被剪刀捅、被塞进垃圾桶之类的强烈冲击而解除暗示。

    ============================================================

    决斗结束，东川高中图书室恢复原本的宁静。

    撕裂这片静谧的是战败者。

    只见输掉这场决斗的大泽映见神情恍惚地探探制服怀中，拿出一枝钢笔。

    「……我要去死。」

    她说完就把钢笔尖端插向脖子。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    怎么这么突然！

    我的后脚使力，扑向映见的右手，抢走钢笔。

    「啊啊……」

    『你干什么啦！战斗都已经结束了！』

    「……和人，对不起，我赢不了。」

    说完之后，映见又掏出另一枝钢笔。

    真是毫无间隙的两段攻击，而且是自杀攻击！

    『就叫你住手嘛！』

    我又跳过去抢走钢笔。

    「我果然还是不行，像我这种冒牌作家……」

    她低着头，说出放弃的发言。

    如此消沉的程度远胜从前。

    「别阻止我，和人。我没办法遵守和你立下的约定，还用错误的方法当上作家，所以我一定要在此结束一切。我给爸比、老师，以及读者制造很多困扰，所以我已经完了……」

    混帐，胡说些什么。

    我可不是为了听到这种丧气话才和你订立约定，也不是为了这个而看完你和夏野之间的决斗。

    映见散发出绝望的气息，受到过去的约定束缚。

    那的确是我和映见订立的约定。

    就算这样，我仍然可以提出异议，而且非得提出不可。

    映见渴望打倒秋山忍、成为真正作家的野心，遭到夏野击碎。她没有任何闪躲，直接承受映见的所有攻击，并且加以击溃。

    所以，我现在也有我该做的事。

    一定要传达给她。我必须告诉输掉决斗、认为一切都已没救的映见，什么事情都还没完。

    即使语言不通，我们之间还是有相通的部分。

    『你在这里等着！听到没有？不准偷跑喔！』

    我不等映见回答，丢下她跑出去。

    目的地是隔壁的图书准备室。

    我从门缝钻进房间，叼起中央桌上的东西，那是约定的证据、过去的回忆，还有比什么都令我焦躁的东西。不过是一些纸，却比什么都重要。

    我立刻回到映见身边，递出那些纸。

    「和人？那是……」

    我交给映见的是――

    「……我的稿子。」

    『是啊，就是我们约好的东西。』

    映见听不懂我的话。

    所以，我至少要将心意传达出去。

    我们过去的承诺便在这些纸上。

    『就是这个吧！你所写的、希望我看的东西，就在这里吧！那时的快乐、写作的欢喜、心愿、希望都包含在其中吧！难道你现在才想辩解说那些都是谎言、都是假的吗？』

    即使我死去，映见还是决定要成为作家。我不知道她怀着多大的决心，总之她无论如何都想成为作家，就算不择手段，就算走了错误的途径。

    『或许你真的走错路，不过你是真的想成为作家吧？怂恿你当作家的是我，不过你自己也有想写的东西吧？正是因为喜欢书，所以才会看书、才想写作，我们也因此相遇，不是吗？你对书的喜爱之情绝不是假的，我比谁都清楚这点，因为我一直和你在一起！你是真心想当作家吧？』

    从这份稿子开始的约定。

    即使途中走错路，也不能说从出发点就错了。

    『即使犯过一次错又怎样？只要重新开始就好啊！不要那么轻易放弃！谁管什么冒牌或正牌！你是作家吧？你确实是作家吧！那你就写啊！给我写下去！然后再让我看！让我看看你写的书、未来，还有可能性！』

    即使犯错，仍能跨越错误继续前进。

    这就是人类的力量。

    『即使言语不通，你写的书还是可以传达给我！所以、所以……』

    我就算死了，还是回到这里。

    所以你也一样，只要重新开始即可。遵守不了约定也无所谓，因为我们订立的约定、从约定中获得的想法还是存在。

    不过，映见轻轻抚摸我的眼角，沉静地说：

    「……和人，你在生我的气吗？还是为我感到悲哀呢？对不起，看着你这么难过的表情，我实在不明白。」

    传达不出去吗？这么想要传达的心情，还是传达不出去吗？已死的我什么都没办法告诉她吗？

    「这只狗说，写吧。」

    后方有个声音传来。

    『夏野？』

    那是拯救的声音。

    将我无法传达的想法、已经远离人间的我的想法传递出去的声音。

    回头一看，夏野已经站起来。看来束缚已经解除，她用手帕当作应急绷带，包扎大腿被剪刀剌的伤口。

    「你不是作家吗？那就写吧。」

    「可是，我不是真正的作家，只是冒牌作家，这样的我哪有资格写作……」

    听到映见的回答，夏野叹着气说：

    「刚才我就说过了，哪有什么正牌或冒牌。作家根本没有分冒牌或正牌，也没有什么资格限制，想写就写，就是这样，只是这样。」

    「哪有这么简单……」

    「不，正是这么简单，再简单不过。谁都可以写作，谁都可以当作家。也对，若要说有什么必备条件，那只有写作的意愿，还有……」

    夏野看看我，笑着说：

    「读者的存在。」

    「读者……」

    「只要有读者想看，作家便能够写作。怎样？你想写吗？还是不想写？」

    「我……」

    大泽映见。

    藤卷萤。

    她热爱写作的心情，绝对不会就此消失，我是这样相信着。

    「我真的可以继续写吗？我可是靠着爸比的力量，使出手段才当上作家……」

    夏野露出苦笑。

    「真烦，我已经说跟那些没关系嘛，要写或不写都由你自己决定。任何人都有这种自由，任何人都是从这里开始。」

    然后她指着我。

    「如果你还是没办法下定决心，不如问问这只狗。」

    「问和人？」

    「是啊，问这只只有在此时才派得上用场的废狗。他不是你的读者吗？」

    夏野推着映见的肩膀，让她面向我。

    战战兢兢低头望向我的映见，以及被她盯着的我。

    我们像过去一样，在此处相对而立。

    「和人，我真的可以写吗？就算我做错事，造成这么多人的困扰，我还是想要写作。即使受人否定、即使写得不好，我还是喜欢写作，还是想要写作。」

    不知不觉间，映见的眼中流下泪水。

    这个胆怯、思考负面、成天顾虑旁人的少女流下眼泪，用细若蚊鸣的声音说出自己的心愿。

    「所以，你将来也愿意……看我的书吗？」

    我用全身力量回答这个问题。

    『那当然！』

    仿佛听懂了这句话，映见露出微笑。

    「……谢谢。」

    她一字一顿，清楚地说道。

    然后，带着安心的笑容瘫倒在地。

    『映见！』

    我急忙冲过去。

    映见全身颤抖，但仍以带有力量的手抚摸我的背。

    「没事的，我只是有点累。」

    『是吗？太好了。』

    真是太好了。

    读者和作者在此又立下新的约定。

    那是往前迈进的希望。

    我想她这次一定会遵守约定。而且为了不要再次犯错，绝对不会忘记自己过去怀抱的心愿。

    ●　●　●

    「是说你一点都不担心我吗？这只废狗。」

    我转头望去，发现夏野满脸怒气、神情可怖。

    咦？现在不是圆满大结局的场面吗……

    『呃，你明明没什么大碍啊。』

    「没这回事，大腿上的伤口很痛，手也累得像木棒一样僵硬。」

    『喔……』

    「我遍体鳞伤，而且现在好想睡。」

    『喔……』

    「……为什么待遇差这么多啊？」

    夏野噘着嘴巴质问我。

    「我也是个纤纤弱质的少女耶。」

    『啥？』

    你到底在说些什么？

    『纤纤弱质的少女？在哪里？』

    「不就站在你的眼前吗？」

    『……这个？是少女？』

    怎么看都像魔王。

    「你没看见我随时会昏倒、内心脆弱的迷人模样吗？」

    『你能不能说我听得懂的国语？』

    如果是平时的情况，现在剪刀应该已经飞来，不过夏野好像精疲力竭，连手都抬不起来。

    她的体力大概已在执笔战中耗尽。

    不对，等一下，现在正是好机会。夏野如今累到虚脱，无法使出她自豪的剪刀，也就是说，不会出现恐怖的剪刀攻击。很好，那我就趁这机会……

    正当我怀着胆大妄为的想法时，一把剪刀从我眼前凌厉地掠过。

    头顶的毛发飞散。

    『……咦？』

    她的手不是不能动吗？

    「喔……只要有心还是做得到嘛。」

    夏野保持奇妙的姿势僵立不动。

    刚才她是灵活地用脚趾抓着剪刀挥向我；这充分运用脚力的一击，带着更胜平时的威力朝我袭来。

    『你这么渴望斩我吗？真的这么渴望吗？』

    「也没有啦。既然战斗结束，就该回到日常生活啊。」

    喔，原来这是日常生活。

    明明是日常生活，难度为什么会这么高……

    「好，事情总算告一段落。」

    『……就是啊。』

    重复几次日常生活之后，夏野终于停脚。

    真奇怪，为什么我觉得这像是地狱的日常生活？

    「既然事情告一段落，该来对跟踪狂案件的真凶处以……来谈谈该怎么处置她吧。」

    『你本来想说什么！』

    有个危险的词汇出现哦！

    你想对刚决斗完的好对手做什么！

    刚刚好像出现不符合这平静气氛的词汇喔！

    『你就手下留情嘛，好不好？』

    人家毕竟是我的同学，也是你在文坛中的晚辈，现在不是应该上演战斗结束、友情萌芽的桥段吗？

    「没办法，因为她是真凶啊。」

    『那又怎样！』

    「就算是我……也有无法原谅的事……」

    『不能看在我的面子放过她吗？」

    「……那用五只手来换吧。」

    『我哪有那么多只手！』

    又不是阿修罗。

    就算是阿修罗，被斩断五只手也会完蛋吧？

    「要是不喜欢，改成四脏六腑好了。」

    『那样全身都掏空啦！』

    「我可以让你选一个喜欢的留下来。」

    『那就心脏！因为没有心脏会死！』

    反正不管选哪个都会死。是要经过怎样的人体链成才会变成这样？显然是不等价交换。

    「放心，我是开玩笑的。」

    『如果不是开玩笑，我现在就得死吗？』

    拜托不要用这么认真的表情开玩笑。

    夏野漠视一脸不满的我，转向映见说：

    「所以你就是这次案件的真凶，没错吧？」

    「……是的。是我让读过《萤星恋曲》的人们去攻击秋山老师，也是我请爸比把书放在老师家，这全都是为了和秋山老师的决斗。」

    「那你应该已做好心理准备吧？」

    「是的。」

    「也就是说，你有死亡的觉悟吗？」

    「是的，我会去死。」

    『别再开这种玩笑，这家伙会当真的。』

    映见很有可能不只把这句话当成玩笑，所以拜托别这样说。

    「那我就来发表该如何处置你。」

    映见的双脚发抖。

    她会遭遇多么悲惨的下场呢？我有办法阻止吗？

    但是，夏野出乎意料地缓和了脸色。

    「你写完那份稿子之后，要拿给我看。」

    「咦？」

    『？』

    听到夏野这句话，我和映见同时愣住。

    「该怎么说呢？要是把事情交给那只狗，又会因为言语不通还是怎样的事搞出一堆麻烦，所以我也帮你看看吧。」

    夏野温柔地说。

    简直是很正常地指导晚辈的正常前辈态度。也就是说，这是夏野雾姬不可能会有的态度。

    真奇怪，夏野竟然这么温柔，明天会下红雨吗？

    「可是，我给秋山老师带来这么多麻烦……」

    「跟踪狂的事会有那只笨狗帮你补偿，不用担心。」

    订正，是会下血雨才对，而且是立刻下。

    「还有另一件事。既然我们是同行，我不喜欢听你叫我『老师』，所以下次叫我『前辈』。我在文坛确实是你的前辈，没有异议吧？」

    「……前辈？」

    「如果你想叫我伟大的大作家极致秋山忍大神也行。」

    『前辈二字怎么不见了？』

    而且你也不是大神。

    「所以你就写吧。你写的东西，我和那只狗都会看。」

    从过去崇拜至今的对象，终于触摸得到。

    映见的眼中泛起泪光。

    「喂，有什么好哭的，你这个晚辈喔……」

    「是的，谢谢你，能遇见秋山……前辈，真是太好了。」

    频频拭泪的映见，尴尬摸着她头的夏野。

    决斗结束，月光照耀着两人。

    能够看到我曾经梦见的笑容，所有努力都有所回报。

    就这样，这次纠缠我们的案件终于拉下帘幕。

    思念某人的心情，有时会失控，让人受到伤害。

    即使如此，这仍是身为人类不可或缺的东西。

    ……对了，摆在那边桌上、刚写完的一百张稿纸的短篇故事，预定要在什么时候出版啊？

    ============================================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【大泽映见】新人作家，出生于东京都T区，和父亲愁山、母亲成惠住在一起，胆怯和负面思考到达病态的程度，和生前的春海和人是同学，也是新人作家藤卷萤。她借着以大泽流执笔术写出的《萤星恋曲》来操纵看过书的人攻击夏野雾姬，是跟踪狂案件的幕后黑手。由于父亲大泽愁山的影响，她从小就很爱编故事，但只会在自己心中默默完结，不曾让别人看过。忘记从图书准备室带走的稿子偶然被春海和人看见，因此立志成为作家。

    ============================================================

第三卷 终章

    一月二十二日

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。

    一如往常的夏野家客厅，充斥着钢笔刻画稿纸的声音以及翻书的声音。 今天和平时一样，又有一些不同。

    那就是传入我耳中的立体声。

    双倍的写作声充满客厅，两位作家各自坐在桌前振笔疾书。

    在这不同以往的一 一重奏写作声中，我同样看着我的书。

    这个舒适的空间。

    美好的阅读狗生。

    啊啊，活着真是太好了！

    「……突然觉得不太愉快，来斩只狗吧。」

    谁来趁我还有理性的时候杀死我啊！快点！

    藤卷萤，大泽映见。

    在那件事之后，她异常频繁地来访。

    我由衷期望她别受到不好的影响，但她本来就是秋山忍的狂热书迷，不久前又萌生前辈和晚辈的情谊，所以受到夏野思想毒害的可能性非常高。

    身为过去的同学及读者，我忍不住担心起她的将来。

    负面思考女还有虐待狂，这两人会产生什么化学反应真令人担忧。

    因为无论发生什么变化，受害的都是我。

    不过，映见终究是我来不及道别就分开的重要朋友，能看到她这么有精神的样子，还是很值得庆幸。

    帛「后来我也和爸比好好谈过。爸比一直向我道歉，但做错事的明明是我，爸比只终是听从我的请求。」

    映见曾拜托父亲插手新人奖的评审，不知大泽愁山是以怎样的心情去实行，说不定他非常后悔。

    「对了，爸比很感谢你，还说要找一天专程登门道谢。」

    「不来也没关系。要是那个痴呆老人来访，一定又会听到很多下半身的话题。」

    我有同感。我没兴致见他，真不想再看到那个人。

    「反正道谢过后，他铁定还会挑剔我的书。」

    「怎么会呢？爸比总是说：『秋山忍一定可以成为更厉害的作家，要是她满足于现在的水准，我会很头痛。』其实，最先推荐我看前辈作品的人就是爸比喔。」

    「搞什么啊，这个傲娇。」

    「啊，爸比吩咐过我『这件事绝对不能说出去！绝对喔』，我是不是不该讲呢？」

    『还真明显……』

    那个痴呆老人究竟打算追加多少属性？

    明明是个老头还想当萌角色吗？别这样！拜托不要！

    「这就是上次那份稿子吧？」

    「……是的。」

    夏野指着映见正在写的原稿。

    那不是普通的原稿，而是能让她摆脱过去的束缚、重新出发的东西……

    就算无法遵守过去的约定，还是决心向前迈进的证据。

    『太好了，你又写得出来。』

    映见曾经说无法继续写下去的稿子，如今又开始写起，写起这尚未完成、搁置已久的故事后续。

    「我这次给很多人添麻烦，必须向大家道歉才行。我也对责任编辑说出一切。我是第一次被请去编辑部呢，还真有点害怕。」

    「……哎呀，我可是经常被请去。不过我都没去，反正交给责任编辑就好。」

    当这家伙的责任编辑还真辛苦。反正那个人是超级被虐狂，也罢。

    「……但编辑还是愿意让我写下去。」

    「是吗？那就好。」

    「我会继续写作。因为我是作家，我想要写作。」

    「这样啊，加油吧。」

    「是的！」

    映见回答以后又转向稿纸，那张笑脸看起来比以往更加灿烂。

    为了实现过去的约定，因而从头开始的承诺。

    我只要继续看着一定能看到我最爱的书。我会看着书等下去。

    因为春海和人是个书痴。

    终拥有强烈执著，就算死去也会为看书而复活的书痴。

    我抬起头来。

    看到的是大泽映见畏惧的表情和不安的眼神。

    「……大纲大概是这种感觉，怎么样？」

    『感觉好熟悉！』

    怎么又是这种桥段？

    连映见也被传染吗？为什么老是做这种事？

    『喂，夏野！你也说说她嘛！你的梗被人用掉罗！』

    「嗯，不错，我充满母爱的一面也据实写出来。」

    『什么？是你指使的吗？』

    「真失礼，我怎么可能这样做，我只是叫她写些什么当作练习。她大可随意地写，是她自己叫我帮忙订题目。」

    『再怎么样也用不着写这个吧！』

    而且还是老梗！

    这算什么练习！

    是说你快点去写《淫欲》啦！

    「那么，晚辈，来谈谈帮你订题目的交换条件吧。那一招叫『操读者枪』吗？告诉我要怎么用。」

    「……可以啊。要说方法的话倒也没有多特别，只是要运用一点小技巧，比较能有效地输入资讯……」

    啊，感觉那两人好像要展开什么深奥的对话。我虽然有点兴趣，却又觉得不听为妙，还是去另一边看书吧。

    「可是，秋山前辈，你学这一招要做什么呢？」

    「喔，用在我家的狗身上。」

    「用在和人身上？」

    「是啊，就像受你操纵时那样，让他朝我扑来……」

    「咦？咦？」

    「因、因为如果继续放任我家这只狗，他什么都不会做，所以干脆……」

    「请、请说得详细一点。」

    「也就是……如此这般的策略。」

    两人把头凑在一起，开始窃窃私语。

    看到这两人说起悄悄话，我不知怎地感到不安，有一种不祥的预感，怎么想都觉得自己会遭到波及。

    不管了，我要去看书。

    春海和人是个书痴，绝不会停止看书。

    这是只要我还是我、只要我还活着，便会遵守的誓言。

    所以……

    『就算脚不听使唤地动起来，我也不会停止看书！』

    怎么回事？我的右脚自己动起来！

    『混帐！给我乖一点啦，右脚！你要去哪里？』

    可是右脚还是无视我的命令，往前踏出一步。

    朝着夏野和映见的方向前进。

    『混帐，停下来！你不翻页我要怎么看书！』

    看到我这个模样，夏野和映见如同好友、如同姐妹一般相视而笑。

    「原来如此，也可以这样做啊……」

    「是的，为了表演这种效果，我在刚才给和人看的大纲里加入一些机关。」

    唉，果然是你们搞的。

    你们能融洽相处是件好事，但是能不能用更和平的方式融洽相处？说得更具体点，能不能别再让我受害！

    『混帐，既然如此，我只能用嘴翻页……』

    啊，不行，左脚也被控制。

    这样连书都按不住嘛。

    喜爱书的心情，虽然有时会失控、混乱，甚至到忘我的地步。

    但这绝对不是错误。

    因为这是所有人类以及一只狗都会有的行为。

    所以我会继续下去。

    只要活着，就会读下去。

    我们今天依然看着书。

    一人一狗的胡闹永无终结之日

第三卷 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

    大家好，或是初次见面，我是更伊俊介的「更」。感谢大家看了这本《狗与剪刀必有用3》，如果有幸令大家从中获得乐趣，我一定会高兴得像是看到喜欢的作家发表新短篇。

    好，当我思考着后记要写什么、坐在电脑前想东想西的时候，突然看到电脑桌面上有一个叫做「skydiving」的影像档。

    这是我以前玩高空跳伞时拍摄的影片，《狗与剪刀必有用》里经常出现从高处跳下来或是被推落的场面，多半是一边看着这支影片一边写的。也就是说，高空跳伞是幕后花絮的话题，在后记里聊这个也不会有任何问题。好厉害，好个自然的话题，一点都不勉强，就是用在这种时候的话题。

    大约两年半前，我在美国拉斯维加斯上空一架小飞机里浑身发抖，心中后悔不已，忍不住怀疑为什么有严重惧高症的自己会来到这里（决定玩跳伞、提出申请的都是我自己）。虽然现在反悔想逃，但因为已经像大龟背小龟一样和教练安德烈（情绪很高亢）绑在一起，根本逃不掉。

    飞机攀升到四千五百公尺的高空以后，我们走到有着透明闸门的出口前准备。闸门上方有一张牌子，写着「绿灯亮起即可起跳」。因为闸门是透明的，会一直看到下方经过的沙漠，所以我一直死盯着那个牌子。

    等我差不多把牌子上的英文全背下来时，绿灯亮起，透明闸门打开，我非跳不可。好恐怖。但我非跳不可。不行，我做不到。我要死了。肚子好痛。非跳不可。我好想回家。不能逃。

    下一瞬间，双脚用力踏了飞机地板，跳向空中。

    我是说安德烈的脚。

    如同前面所说，安德烈和我像乌龟母子似地牢牢绑在一起，在这种情况下如果安德烈跳出去，我会怎么样呢？很简单，我也被抛到半空中。现在回想起来，那张牌子应该不是写给我看，而是写给安德烈看的，真是惹人误会。

    后我毫无心理准备地被抛到四千五百公尺的高空，此时我第一个感觉到的是「啊，要死了」这种万念俱灰的心情，接着是对安德烈什么都不说就跳出去而产生的暴怒。安德烈，你这混帐！

    话虽如此，跳都跳了，我也无可奈何。走到这一步，我反而不再害怕。眼前只剩广大的沙漠和无际的蓝天，心情超级舒畅。

    经过三十秒左右的坠落，降落伞展开，开始在空中滑翔。安德烈仿佛在暗示我可以开始了，拿摄影机对准我（另外付费就有摄影服务）。我怀着五味杂陈的心情和极度的亢奋，朝着镜头描述飞翔在天空的景象。

    滑翔了三分钟左右，平安到达拉斯维加斯的地面。我一卸下降落伞，立刻和安德烈用力握手。这是共同出生入死的男人之间的友谊，嗯，我一点都没生气喔。

    接着要满怀感激之心致上谢词。

    处理满篇红字的作者校对原稿也没皱过一下眉头、总是面带笑容的责任编辑A先生，屡次用美丽插画和构想别出心裁的彩页使我们兴奋不已的插画家锅岛哲弘老师，帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，不断支持我的家人，仗着有人请客在英式酒吧HUB秋叶原店大吃大喝的朋友们，为我加油的同事们，长年关照我的COMICTRAIN书店，让我在书中借用名称的第一书林和平安堂书店，贩售拙作的全国各地书店，还有此时拿着这本书的各位读者。

    多亏有你们，《狗与剪刀必有用》才得以出版第三集。这一切全是靠着你们的支持，真的非常感谢。

    然后，下一集是描写春海、夏野和其他人们日常生活的短篇集，出版时间应该不会相隔太久，请大家再稍待一下。

    先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。

    关于高空跳伞的后续。我回国以后拿拍摄的影片出来看，发现降落伞打开以后的降落过程有一半以上没拍到。安德烈，你这混帐！

    后记2

    但是……

    我可不是从前的「后记」（读作「我」）……

    这一次！

    我要打倒「本文」（读作「你这混帐」）！

    我要挥别作为「本文」（读作「你这混帐」）附属品的过去！

    就是这样的一篇后记。

    如果不是附属品那又会是什么？

    大家好，我是更伊俊介的左半边，称为「伊」。

    我依照惯例在「更」的后面写下第二篇后记，请大家继续观赏。

    这次后记篇幅竟有八页，让我不知该写什么才好，因为这次可是多达八页呢！就算两人平分，一人也有四页，已经可以写一则小故事。

    基本上，Fami通文库的书每页有十七行，每行有三十九字，以八页来计算就是十七行乘以八页，共有一百三十六行，再乘以三十九字，共有五千三百零四字。有这么大的篇幅，无论想写什么都写得下（注：此处是指日版文库本的排版方式。）。

    ……说到这里已经用掉十七行了。

    是啊。

    这样显然是在充字数。

    还是到此为止吧，不然会被骂的。

    此时我也是在受到监视的情况下写着后记。虽然是假的。

    其实不管有没有被监视，这篇后记都会被人看到，所以迟早都是要被骂。

    没关系，总之现在还没被骂，还很安全。就算两秒之后就出局，此时此刻也是安全的。

    《狗与剪刀必有用3》总算顺利地出版。

    其实我在写后记的此时还不能确定，大概可以出版吧？能出版就好了。真的会出版吧？

    虽然几经波折，本书终究来到第三集。

    仔细想想，真的很不容易，用勇者斗恶龙来比喻的话，就是出到「勇者斗恶龙3」。如果有人问「那又怎样」，我除了「只是想说说看」之外也没有其他答案。总之，能够写到第三集都是因为各位读者的热情支持，真的很感谢大家。道谢的时机好像有点不对，不过没关系，反正还有篇幅。

    反正篇幅充足得很。

    第三集真是经历一番难产的过程，因为页数比原先预定的增加许多。我原本觉得「都已写过两本，我们应该比较习惯了」，事实上还是不太顺利，不顺利到几乎被高层鞭打。

    这个业界根本是靠着咆哮激励和劈头痛骂来支撑的，一不注意就会被骂得狗血淋头，被鞭子打得皮开肉绽、哀鸿遍野，而且支付的不是日币而是Fami通点数卡。各位喜爱的这个作家和那个作家都是如此辛苦地从事写作唷，虽然是假的。

    在后记里写这种事的我大概真的会被骂。

    真得不能再真。

    能够写到第三集，都是靠各方人士的协助，请容我再一次致谢。这本书从作者这里送到各位读者手中，经历了很多人的帮忙。当我只是一个读者的时候从未体会到这一点，当了作家之后就得经常把这件事放在心上。原本只是作者脑中忽然出现的故事，经过这么多人的协助，就变成精采几十倍的故事，能够默默看着这个过程，便是当作家最快乐的事，也是最奢侈的享受。

    除了这本书以外，Fami通官方网站「FB online」有时也会连载一些短篇，如果各位也愿意去看看那些故事就太好了。

    我怀着对很多人的无尽感谢，写下第三集的后记。谢谢。

    二一一年七月某日　更伊俊介

第三卷 插图



短篇集 Dog Ears 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    春海和人是个书痴。

    即使死过一次，重生的身体变成迷你腊肠狗，伴随着书本的生活还是不会改变。

    在直通云霄般的巨大书柜森林环绕下，用左前脚压着书，用右前脚翻页，视觉神经用力得几乎崩断，一头栽进书中世界。

    即使看在旁人眼中再可笑，对本人来说却是再认真不过。

    这是书和狗赌上性命的单打独斗。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    神情认真，一页一页地、一字一字地读着。

    『……』

    「干嘛露出一脸呆样？」

    『没什么啦，只是觉得遇到你之后发生好多事情……』

    「喔？你想死吗？」

    『为什么？』

    我随口说出心中所想的事，夏野却回以令人愕然的答案。

    只是回忆过往，为什么会突然遭遇这么危险的场面？因为我看起来像是一脸快死的样子吗？因为我死过一次，所以比其他人更容易死吗？

    不会的不会的，我的生命可没那么廉价。

    狗也是很宝贵，是大家的好朋友喔。

    『什么啦，刚才的对话怎么会有死亡的要素啊？』

    「因为你没头没脑地提起过去的回忆嘛……」

    『那又怎样？』

    「好像插了什么旗（注1）一样。」

    『不要随便帮人插旗！我才不想死！在看到你的书之前我绝对不能死！』

    此时悠然站在我前方的夏野雾姬，她真正的身分是秋山忍，我心目中最厉害的作家。这家伙写的书就是我追求的极致作品。

    注1指「死亡flag」，故事中的人物说出某些对白或做出某些行动后通常很快就会死。

    秋山忍的《原罪系列》，现代的怪兽之作。

    在看到这系列的完结篇《淫欲》之前，我绝不能撒手人寰。

    就算死过一次、以迷你腊肠狗的身体复活，这种执着仍然深植在我的骨髓里，绝对不会错的。

    所以我不能死。

    我要活下去，要活着继续看书。

    无论要等多久才能等到完结篇，我都要活着看完这本书。

    「那我就等个两百年左右再写吧。」

    『能不能拜托你早点写完呢？』

    「啊，不行。就算是我，两百年后大概也死了。」

    『……是啊，即使是夏野小姐也无法战胜寿命。』

    「如果是一百九十五年或许还有办法。」

    『又没差多少！那时候你也该死一死啦！』

    「少罗唆，既然死了也只能乖乖去地狱。」

    『喔？你也觉得自己会下地狱？』

    「因为那边比较轻松嘛。」

    『你把那边当成主题乐园吗？』

    「反正就算去地狱，我做的事还是一样。」

    『你要做什么？』

    「这还用问吗？当然是找个地狱编辑，继续写作啊。」

    『地狱也有编辑吗？』

    「或许还要和地狱编辑部、地狱总编对抗，不过没关系，我一定会胜过他们，因为还有地狱读者和狗在等着我。」

    『连我也得下地狱？』

    无论要去天国或是地狱，夏野一定会继续写作，我也一定会继续看书。

    即使生命结束。

    即使平常生活结束。

    即使陷入异常生活。

    即使整个世界毁灭。

    我的阅读生涯仍不会改变。

    春海和人今天也要看书。

短篇集 Dog Ears 狗过天晴

    十一月　　一日

    我背着小背包，在新稻叶商店街奔驰。

    在低矮的视野中，不时可以看到路人停下脚步指着我，甚至有人拿手机拍照。我又不是展览品……算了，或许真的很罕见。

    因为我现在是狗嘛。

    全身覆盖着黑毛，四肢前端、两眼上方、下巴两侧则是黄毛。黑黄两色的迷你腊肠狗，这就是春海和人现在的样貌。

    我在八月发生的案件中死去，以狗的身体复活至今约有三个月，这副躯体已经用得很习惯。虽然我刚开始时连走路都不太会走，但如今已习惯到可以单独出门。

    话虽如此，狗的生活基本上都是关在家里，谁若认为狗的工作是在外面乱跑就去跟劳工局说吧。

    我特地出门是有理由的……不对，我出门只为了一件事，为了唯一的、绝对的理由，那就是买书！

    春海和人是个书痴。

    变成狗也要看书，就算是狗也要看书，这一点即使转世为狗仍不会变，我和书的情谊可不是死亡这种小事就能斩断。

    对我而言，日常所需不是衣食居住，而是读食居住，不对，是读读读读。

    春海和人的生涯始于看书、终于看书，而且终结以后还是要看书。

    啊啊！书真是太棒了！超棒的！超级棒的！

    今天是《电车铁人》的发售日。我背上的小背包里放了写有书名的纸条、书钱，以及本田书店的集点卡。只要有这些东西，即使是一只狗也能买书。利用邮购会比较省事，但是特别有兴趣的书，我还是想亲自去买，书就是要在书店买才对嘛。

    我来到目的地――新稻叶站前的书店。我还是人的时候天天都会来这间书店，变成狗以后仍是如此。这是极度缺乏商业头脑的大叔――本田文夫――所经营的本田书店。

    和狭小的店面相比，招牌显得特别大，角落还留着清楚的拳印，这是大叔的太太弄的吗？一定又是因为大叔做了什么吧？

    我在店前来回踱步。该怎么办？这间店的自动门大概是太旧，感应很不灵敏，对狗的动作毫无反应。

    不知道大叔在不在里面？我正要从半透明的门观望时，自动门打开，清脆的铃声传来。

    『哇啊！』

    突然走出一条人影，我连忙后退。

    「呀！」

    走出来的人也没想到我会出现在脚边，发出一声惊呼退回店里。

    呼……差点就被踩到了。我可不是专门给人践踏的杂鱼角色喔。

    「哎呀，是小黑啊？吓我一跳。」

    听见这句话，我抬头一看，那人穿着蓝色牛仔裤和米黄色衬衫，外搭浅褐色毛外套，以及印有「本田书店」字样的粉红色围裙；脸上戴着浅桃色的眼镜，一头直发绑成马尾。这是本田家两姐妹的姐姐，本田樱。

    「对不起，差点就踩到你。」

    樱看着我说，露出她父亲远比不上的柔和笑容，还摸摸我的头。啊啊，这柔软小手的温度真舒服，真像太阳之手，好想趴下去睡。

    ……不对！我又不是为了这个而来！我是来买书的！

    我努力向樱展示我背上的小背包。

    我・是・来・买・书・的！

    「你今天也是来跑腿吗？要买哪本呢？」

    樱一边说一边打开我背上的背包，拿出那张写着《电车铁人》的纸条。

    「……你的主人还是这么爱看怪书呢。」

    其实要看这本书的不是主人，而是我。

    「嗯，等一下喔。」

    樱说完以后就走回店里找《电车铁人》。

    原来今天是樱在顾店。也好，让樱这个女高中生来顾店比大叔更能吸引客人，所以这样更适当。我看大叔不如直接退休，把店长宝座让给樱。

    嗯？樱在这里，表示学校今天放假罗？

    今天……对了，今天是星期六。因为有新书发售，日期我记得很清楚，却忘记是星期几。

    嗯？星期六？学校放假？

    这么说来，那家伙也在罗？

    我头顶的毛像妖怪天线（注2）一样竖起。不妙，我得快点买完东西走人，否则说不定会碰到那家伙！

    「有了，是这本对吧？」

    樱拿着一本蓝色封面的书，笑容满面地走过来。

    很好！快拿来吧，趁着那家伙还没出现！

    樱拿着书走进柜台，俐落地打好收银机，再把《电车铁人》和本田书店的集点卡放进我的小背包，然后对着我深深鞠躬。

    「谢谢惠顾～&#9834;」

    嗯，我看大叔真的应该把店长宝座让给樱，这样一定能增加营业额。

    樱帮我打开自动门。好，事情办完了，此地不宜久留。

    注2出自漫画《鬼太郎》，主角的头发碰到妖怪就会竖起。

    我一走出门便开始狂奔，不管放在背包里的《电车铁人》的分量有多沉重。

    总而言之，只要快点离开站前大概就没事，我必须在碰到那家伙前趁早脱离这个区域，若是让那家伙看见，即使有遭遇战回避系统（注3）也逃不掉。

    ……我有一种很不好的预感，要形容的话就像所谓的插旗，因为我的妖怪天线至今依然竖得笔直。

    「啊，是小黑！」

    才过两秒，我的预感就已成真。

    「小黑要去哪里？」

    啊啊～我没听见～什么都没听见～

    而且我也不叫小黑，为什么本田家每个人都叫我小黑呢？我有那么黑吗？我可是有着「春海和人」这个堂堂正正的名字。

    我死命装作没发现，打算若无其事地离开。

    「抓～到～你～罗～」

    后面有人拉住我的尾巴，回头一看，身形娇小的小女孩盯着我。

    「太棒了！」

    兴奋地抱住我的人，就是本田家两姐妹的妹妹，本田弥生。

    「你以为你逃得出人家的掌心吗？」

    注3电玩游戏的战斗系统，头上出现惊叹号表示即将遭遇敌人，可事先闪躲。

    这简直是魔王的台词，我身边早已有会说这种话的人罗。跟那个魔王相比，这一个比较像迷你版恶魔。

    弥生用双手将我举到脸前，以灿烂的笑容说出令人畏惧的发言。

    「今天也要好好疼爱你喔。」

    能不能手下留情啊？

    十分钟后，我终于得到解脱。

    「呼～今天也玩得好开心！」

    弥生擦擦额头上的汗水，一边回顾自己的成就。

    『我已经嫁不出去了……』

    我被弥生用力抱紧，呈现虚脱状态。由于弥生刚才干的好事，我的生命值已完全耗尽。这家伙为什么每次看到我都要摸遍我全身呢？而且还摸得那么用力，简直可以媲美打谷机。虽然不会痛，但我全身的神经都发出哀鸣，体力一点也不剩。

    我艰辛地转动脖子仰望弥生，她穿着橘色上衣和浅蓝吊带裤，短短的头发在头顶绑成两束，即使年纪轻轻，却已是个身怀一流马杀鸡技术的可怕小学生。

    「咦？怎么回事，小黑？看你一副疲倦的模样，人家用马杀鸡帮你提神吧？」

    弥生扭动十指，露出恶魔般的笑容。

    『住手！还有，跟你说过很多次了，我不叫小黑！』

    我也知道再怎么叫都没办法让弥生听懂。不只弥生，其他人也听不懂我发出的狗语，只有一个人除外。

    「哇～真开心～」

    我被紧紧抱着放到地面。

    「下次再一起玩喔，小黑。」

    这种情况算是在玩吗？我怎么觉得自己只是单方面受到玩弄？

    算了，无所谓啦，反正总算解脱了，趁弥生还没改变心意之前快回家吧。

    「啊，不行。」

    ……嗯？

    「人家或许快要离开新稻叶了……」

    这震撼发言是怎么回事？离开？为什么？

    我转头看到弥生低垂的脸，她一副快要哭出来的样子，这表情使我收回正要离去的脚步，转身朝她走去。

    「所・以・说……」

    她猛然抬头，同时以左手抓住走近她的我，仅只相隔两秒，那双盯着我的眼睛发出锐利的光芒。糟糕，我太大意！

    「再～来～一～遍～」

    她扭动空着的右手，说出令人畏惧的发言。

    ……那个，我好像可以看见你的右手冒出鲜红的火焰耶？

    于是续摊又来了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【电车铁人】加贺铁人的着作，描述在各个铁路相关领域称霸的三位专家（外号「铁三角」），和一群自认知识丰富的铁道迷在一处叫做「铁路竞技场」的比赛地点展开激烈的铁道对战。竞技场专聘见证人的温文气质，和铁道对战实况播报员的绝妙口才，颇受好评。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    我好不容易才从即将展开第三摊的弥生手中逃出，费尽千辛万苦回到夏野的公寓。

    「……原来如此，也就是说你外遇了吧？」

    『才没有！为什么这样是外遇？』

    「因为你让我以外的女人享用你的肉体啊，这只淫狗！」

    我说完在本田书店发生的事情以后，夏野雾姬却莫名其妙地回以痛骂。她是我的饲主、主人、救命恩人，又是我的天敌、宿敌、永远的对手。这种关系真是不知所云。

    我在八月的强盗案件中丧命，又以狗的身体回到人世之后，却碰到另一件恐怖的遭遇，那就是无法看书。

    无论我多么认真地说出「无法看书」，大部分的人一定会回答「那又怎样」，或是「这点小事有什么好计较的」。

    不不不，胡说什么咧。不行不行不行，绝对不行。那可是书耶，不看书是会死的，一般来说都是会死的。

    我真的差点因为无法看书而死，所以我说的话绝对不会错。人不看书就会死，说得更具体一点，若是脑内的读书养分太少，就会因为全身缺乏「读素」而死。

    拯救我脱离这困境的，便是如今在我面前的夏野雾姬。从这一点来看，她确实是我的救命恩人。

    不过她不只是我的恩人，也是我的仇人，因为这女人每天都让我受到很多伤害。

    我抬头看看夏野。红色的大眼睛，大波浪卷的亮丽黑发垂到腰间，一身漆黑的打扮，而她端正的五官更是美得有如小说中的人物，虽然是个贫乳。

    「喔？」

    『哎呀，难道你听见了？讨厌啦，我只是想要偷偷夸奖你，不要偷听嘛，这样不是很尴尬吗？』

    「除了最后一句之外，听起来的确像夸奖。」

    『最后一句？我说了什么吗？该不会是你听错吧？』

    如果她不当作听错的话，我就得送命。

    可惜夏野的耳朵是顺风耳。

    「怎么可能听错？你的心声我听得一清二楚。」

    所以说，我真的要死了。

    我从人身变成狗身时，还发生另一桩怪事，那就是我心中所想的事全都瞒不过眼前这位夏野雾姬，简单说，夏野可以清晰读出我的心思。

    我一开始也觉得这种状况很诡异，不过现在已经习惯，多亏如此，我们才能跨越人狗之间的物种藩篱进行对话，所以我现在只将其视为沟通手段的一种。

    然而有利就有弊，我如果想些不正当的事，也会立刻被夏野察觉，然后她就会从大腿上的皮套抽出银剪刀，进入令人眼花撩乱的惩罚时段。

    「话说回来，你应该知道对幼女下手会有什么下场吧？」

    银剪刀的刀刃在我的脸颊刮过来刮过去，好恐怖。

    『别胡说！我才没有对她下手！』

    「开玩笑的啦，就算你是天生变态，也不至于对年龄比自己少一位数的女性发情吧。」

    『……等一下，我什么时候变成天生变态？』

    夏野用一副「事到如今你还想辩解吗」的表情斜睨着我。嗯？那种表情是什么意思？这实在太让人震惊。

    『我才不是变态！别把我和那些动不动就一脸饥渴的家伙相提并论！』

    我对变态的偏见还满严重的。

    是因为偏见很重，所以被当成变态吗？

    兢算这样也不能说我是变态啊！

    「是谁看到书就一脸饥渴呢？」

    『是我！』

    毫无疑问。

    我从来不曾发现自己是变态。爸爸、妈妈，对不起，你们的儿子原来是个变态。

    算了，变态也无所谓，只要能看书就好！

    「积极乐观的变态真讨厌。」

    消极悲观的变态也很讨厌吧？

    『对了，她说她「很快就要离开新稻叶」，不知道是为什么。』

    「你是说那个幼女？或许是要搬家了。」

    『不会的，本田书店的店面后方就是住家，听说那是他们祖先传下来的土地，不可能随便搬家。』

    「难道是逃债？」

    逃债？本田书店要倒了吗？

    『哈哈哈，怎么可能……』

    不会发生这种事吧？夏野小姐在胡说些什么嘛。

    『哈哈哈哈哈哈……』

    这种猜测荒唐得近乎失礼，绝对不会发生的。

    『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』

    「否认之前先掩饰一下你的颤抖吧。」

    我办不到，也没办法叫自己别再发出干笑。

    不会的，怎么可能发生那种事……但是想想现在出版界的情况，还有大叔的经营能力，恐怕没办法一笑置之。诸如商业头脑和经济敏感度之类的商人必备才能，大叔似乎一样也没有，说不定连幼稚园小孩都比他懂得经营。

    「你说的话更失礼。」

    不不不不，等一下。本田书店要倒了？这可是大问题耶，这么一来我就没办法买书。买不到书罗，书买不到罗，买不到书罗喔，书买不到买不到罗……

    「你开始跳针了，冷静一点。有什么关系嘛，去其他地方买就好啦，不然也可以靠网路订购，而且车站附近听说要开新的书店。」

    『真的吗？在哪里？』

    「好像是本来在卖牛S的地方。」

    『车站前的那家牛S？』

    「是啊，就在站前。那家牛S只开一年就倒了，后来开的补习班半年也倒了，再后来的DVD出租店三个月就倒了，再后来的漫画网咖两个月就倒了，再后来的咖哩店一个月就倒了，所以现在又是空店面。」

    『那块土地铁定被诅咒。』

    竟然还有人敢租那间店面。

    『不过我还是很期待。有了新书店，附近一带的气氛就会整个不一样，那种独特的气氛真是无法挡啊。』

    好，我一定要去逛逛，会是怎样的书店呢？光是想像就觉得兴奋，啊啊，好期待啊～

    「……那本田书店呢？」

    我忘了。

    可恶，竟然用新书店的事来模糊本田书店的危机，多么卑鄙的奸计！这种狡猾诡诈简直可媲美丞相，明明只是个贫乳竟敢如此嚣张！

    我一想到这里，银色刀刃瞬间出现在眼前。

    『呜嘎！』

    我急忙退避。

    视野里出现夏野的笑脸。好阴森的笑容，就像死神一般。

    「要斩罗，要斩下去了唷。」

    『干嘛说这种杀人魔的台词！』

    由于我们的沟通太顺利，我不小心忘记她能读出我的心思，习惯真是可怕的东西。此外，会把随时飞来的剪刀视为一种沟通方式的我也很可怕。

    不过，最可怕的还是夏野。

    后面的节目应该准备好了，我先退场吧。

    后面的节目似乎还没准备好，所以我没拿到坐垫，而是被剃毛，让人不禁想到负责发送斩杀和不幸的山田（注4）。

    「对了，我都没听你说过，你为什么会对那间书店特别执着？」

    夏野一边把银剪刀收进大腿上的红皮套中，一边提出疑问。刚做完那么过分的事却能若无其事地闲聊，她真不是普通人，逐渐习惯这种事的我也不是普通狗。

    『因为特别有感情吧。』

    「书店明明到处都有，难道有什么特别的原因吗？」

    问得很好，夏野同学。

    『那可是个讲了会哭，听了也会哭的故事喔。要听吗？』

    「不听。」

    注4出自综艺节目「笑点」，原本是「负责发送坐垫和幸运的山田」。

    『不听吗？』

    竟然立刻否决。

    『咦咦咦咦咦？一般人在这种时候应该会听吧？怎么想都会听吧？』

    「我又不是受困于常理的人。」

    『你如果能受困于监狱就好了！』

    「这样啊，那我把受困于圆环之理（注5）的你释放出来。」

    『你的意思是要我死对吧！我知道的！』

    拜托你，能不能正常地对话啊？

    『你听听看啦，我求你嘛！要我憋着不说很难过耶！』

    「不要，我不听，死都不听。而且仔细想想，我为什么要听你和中年大叔认识的经过？一点意思都没有。」

    听她这么一说，的确很没意思，没人会想听。要分类的话，该说是「男孩遇见老爹」吗？不对，应该是「男孩遇见大叔」吧？冷静想想，还真是不想遇见。

    「我很忙，现在要去工作了，你就乖乖趴着看这本书吧，这只趴狗。」

    她从放在地上的背包里拿出我刚刚买的《电车铁人》递过来。

    『……什么嘛，明明是你自己要问的。』

    算了，无所谓啦，虽然我有点在意本田书店的未来，但总不可能立刻演变成严重事态，而且樱应对客人满有一套的，和那时相比已经成长很多。

    注5出自动画「魔法少女小圆」，指魔法少女终有一天会凭空消失的法则。

    总而言之，现在先看书看书看书吧！

    我将《电车铁人》放在面前，用狗短短的前脚灵活地翻开封面，准备跳进书中世界。

    「好，停一下！」

    我和书之间飞来一把银剪刀。

    『啊嘎啪哒！』

    我脱口发出奇异的惨叫。

    「所谓的『那时』是指什么？」

    『你你你你你在说什么啊啊啊啊？』

    「你刚刚不是说『和那时相比已经成长很多』吗？我的胸部没有成长还真是不好意思！」

    『话题怎么会扯到这里？』

    我又没有提到胸部，因为一讲到贫乳我就会死啊！被你刺死的！何况你拥有写作的才能，就算是贫乳又有什么好计较？你自己选嘛，你是要放弃写作还是放弃贫乳？不过夏野小姐的贫乳已经是既定事实，这是伏尼契手稿（注6）都有记载的事实，所以怎么挣扎都没救，你就背负着贫乳而活吧，在背后刺上贫乳二字吧。

    注6以神秘字体写成的预言书。

    「右耳或左耳？选一个你喜欢的。」

    『我都不要！』

    如果耳朵变得更短，会影响到我腊肠狗的身分！

    说不定连身体都会被斩断，到时我就不能称之为腊肠狗！那样连生物都算不上，只是半身亡灵。

    「……快说吧，你和本田书店是怎么认识的。」

    『我说！你先收起剪刀啦！』

    夏野又把剪刀收回大腿上的皮套，不过手还按在上面，好像准备随时拔刀，她稳稳地坐在椅子上，用不容妥协的严厉视线看着我。

    这简直是准备拷问的架式。

    『你不是没兴趣吗？』

    「我改变主意了。」

    夏野小姐的心情真是比日经平均指数还善变。

    没办法，事情到这个地步，我就算再不想说也得说。

    我认命地坐在黑色毛毯上。对不起喔，《电车铁人》，再等一下吧，我说完这件事立刻去看你。

    回溯记忆，我想起一年半前的事，那是高中即将开学，我初次造访住宿地点新稻叶的那一天。

    『对，那是个大冷天……』

    我开始回忆过往。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【男孩遇见大叔】少年和中年男子相遇的故事，是文类的一种，真怀疑这是写给什么族群看的。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　　※　※　※

    通过收票闸口，走出新稻叶站南门，冷空气随即裹住我的全身。

    虽然已经进入三月，天气却还很冷，日历上写的春天根本不能采信，真希望快点变暖。

    时针还没走到两点，距离约好的时间还有一个小时以上。虽然母亲说「要慎重其事早点出门」，不过这样子未免太早。

    「现在要怎么办呢？」

    我们约好三点在新稻叶站南门圆环前见面，就是我现在站的地方，我要入住的公寓的房东兼远房亲戚会来接我。我不知道那人的长相，不过对方有我的照片，所以我只要站在这里就能碰面，虽说我这平庸的长相不怎么显眼。

    冷风吹过只停了两、三辆计程车的站前圆环。

    好冷啊，在这种天寒地冻的时候呆立路边实在太愚蠢，还是找一间速食店坐着，顺便看本书吧。

    「啊……」

    想到这里，我才发现育个很大的问题，那就是口袋中的书、包包里的书，全都在电车上看完了。我为防万一还特地带七本，竟然全都看完了。该怎么办呢？要看第二遍吗？

    不，等等，与其如此……

    我看看四周，寻找车站附近通常会有的店。

    「很好，找到了。」

    我看中的店就在南门前的右方。

    一间书店。

    我立即冲过去。那间店虽然小，店门口却贴着近日发售新书的清单，让我很有好感。

    嗯，我欣赏你，新稻叶。光看车站前有一间好书店，就知道这是一个好地方，如果再来一个能集中精神安静看书的茶店就更完美。没关系，晚点再去找就好。

    现在的重点是书。

    小小的店面前摆着「本田书店」的大招牌，我走进自动门，听到的不是书店特有的寂静，而是尖锐的叫声。

    「我说啊！这究竟是怎么一回事？」

    我看看声音传来的方向，发现有位中年女性来势汹汹地伏在柜台上大声嚷嚷，还有一位绑辫子的年轻女店员，她显然被那女人的气焰吓坏了。

    「搞什么，这是什么差劲的店！我要向报章杂志投诉喔！」

    哇，这就是所谓的客诉吗？我第一次看到有人在书店里客诉耶。

    「呃，这个，可是……」

    绑辫子戴眼镜的女店员好像不习惯应付这种人，只见她手足无措、哭丧着脸，任由中年女性穷追猛打。

    女店员很年轻，我看她根本还是国中生，而且她穿着制服，是打工的店员吗？既然如此，店长应该另有其人，究竟跑去哪里？

    「你们这间店太糟糕了，为什么会有这种店呢？干脆让它倒闭拿来当停车场比较好吧。」

    「呜呜……」

    中年女性戴着彷佛被下了诅咒，使人说话不得不加上贵妇语尾助词的眼镜，店内回荡着她的骂声。

    「真是的，竟然卖这种书给我！」

    说完以后，贵妇眼镜女从包包里拿出一本书摔在柜台上。

    厚实的声音响彻店内。

    「说什么佳评如潮！明明一点都不好看！」

    摔在桌面上的是一本厚重的红色书本，我随便一瞄就看出来，那是秋山忍的书，是我最爱的爱书。

    《原罪系列》的第一集《骄傲》。

    「可、可是，这本书真的很好看……」

    「什么？你想反驳客人吗？客人就是大爷喔！」

    就在那个贵妇眼镜女正要继续痛骂辫子眼镜女的瞬间――

    「慢着，你这个混帐眼镜女！」

    我站在贵妇眼镜女的背后叫道，刚才回荡在店内的痛骂被比下去，更洪亮的怒吼在店内响起。我突如其来地登场，让贵妇眼镜女和辫子眼镜女都睁大眼睛。

    「你刚才说什么？一点都不好看？」

    竟敢在我面前批评秋山忍，你这个混帐眼镜女。

    「你是谁啊？你是从哪里跑出来的？」

    「这种事情不重要！」

    我一句话就把贵妇眼镜女的吐槽堵回去。

    「你这混帐邪道蠢蛋眼镜女，我先问你一件事，你说『一点都不好看』，那你从头到尾看完了吗？你看完这本书了吗？看完这本秋山忍的书了吗？」

    我拿起放在柜台上的《骄傲》，伸到贵妇眼镜女的面前。

    「什么……」

    「别罗唆，快回答！」

    贵妇眼镜女大概被我的魄力吓到，不甘不愿地回答：

    「……怎样啦，当然没看，这么厚的书要怎么看？」

    果然如此，开什么玩笑，这个混帐。

    「那你为什么说一点都不好看？你是从什么地方评断这本书？」

    又没有看完，凭什么下定论。

    「就是有你这种人，连看都没看就说不好看啦、太艰涩啦，装得一副很懂的样子大发议论。不要随便评论还没看完的书！」

    贵妇眼镜女被我骂得说不出话。

    「给我听好，这本书确实很厚，但它之所以这么厚，是因为充满作者那岩浆一般的火热心情！读者去看、去理解，就能接触作者的内心！你这混帐别搞错了，我可不是说薄书缺乏作者的心情喔，薄书也是包含像雪花结晶那样剔除一切杂质的心情。不把书看完，就等于直接否定作者的心情。你是什么玩意儿啊？竟敢践踏别人的心情，你的行为真是罪该万死！」

    贵妇眼镜女和辫子眼镜女都张口结舌地望着我，但我还是讲个不停。

    「再说，在书店投诉也太莫名其妙了咀？你可能听了别人的推荐，但毕竟是你自己决定要买的。怎么可以不看完书，还把责任全部推给别人？自己的屁股自己擦！你对阅读根本没有足够的心理准备！也没有足够的觉悟！最过分的是你对书的爱也不够！」

    这是个好机会，让我来好好宣传书的美妙。

    「听好了，书这种东西啊……」

    春海和人说道。

    「呼……」

    说完了。真是一篇足以震撼全球的动人演说，连我自己都陶醉不已，今天我又传述书的美好。

    想必对方的脸上一定是感动至极的表情，我望向原本在眼前的贵妇眼镜女，却只看到辫子眼镜女。咦？她去哪里？上厕所吗？

    「那、那个……」

    辫子眼镜女战战兢兢地说道。

    「那个人已经走掉很久了。」

    真的假的？

    「咦？不会吧？什么时候走的？」

    「大概是你说到『古代中国都是把书当作武器』的时候。」

    什么嘛，那是最精采的地方耶，中国的历史和书的历史是不可分的。

    算了，反正讨厌的家伙走了。挑书的时候就是要这样才对，一个人静静地充实地挑选。很好，慢慢挑书吧。

    我这么想着，转身离开柜台，朝着后方的书柜走去。

    「那、那个……」

    辫子眼镜女叫道。我回头一看，她面红耳赤地低着头，好像想说什么。

    干嘛？想再听我说一递吗？既然你这么想听，我也不是不能再说一遍啦。

    「ㄒ……」

    她用认真的眼神盯着我，很努力地挤出声音。

    「ㄒㄧ……」

    吸？

    「ㄒㄧ……ㄝ……」

    吸什么？

    她嚅嗫一阵子才下定决心，深深吸一口气，正要开口时……

    「樱！没事吧！」

    一个更大的声音掩上来。

    我转头一看，有个丰满的中量级大叔摇晃着巨大身躯和脂肪跑过来，右手还握着一根球棒。

    当我以事不关己的心情想着「干嘛这么吵闹」的时候，那个丰满中量级大叔高高举起球棒，往我身上挥来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    竟然是打我！

    我赶紧滚倒在地闪避这一击，全身肌肉都在哀号。

    金属球棒敲在地面上，店内响起一记闷响，陌生大叔的一身脂肪因球棒的震动而颤抖。

    「可恶，你这家伙，别躲！」

    咦？什么？怎么回事？为什么我会被陌生人攻击？我是不是坠入哪个异世界？这里是蛮族的国度还是世纪末的什么地方吗？快救我啊！艾瑞克！

    「爸爸，快住手！」

    辫子眼镜女在后面大叫，但我没空回头看她。

    眼前这个杀气腾腾的家伙，再度以大上段的姿势举起球棒。糟糕，我还倒在地上，没办法躲开第二次攻击！

    「别阻止我，樱，有哪个父亲看到自己的女儿被欺负还能闷不吭声啊！」

    「不是那个人啦！」

    听到辫子眼镜女这句话，大叔停下动作。

    「咦？」

    「是那个人救了我！」

    大叔一听此言，脸色立刻发青。

    他像金属玩偶一样僵硬地转头望向我，僵硬到彷佛能听见轧轧的转动声，同时用眼神询问我。

    我知道他想说什么。

    ――难道我搞错吗？

    我也用眼神回答。

    ――要打官司我一定会赢喔！

    「真、真是非常抱歉！」

    大叔跪地求饶。

    念成「圭帝裘劳」倒是有点像某款钢弹。

    端正到掷地有声，不会输给某高中教师的跪地姿势出现在我眼前。

    老实说，我刚刚真的有性命之忧，因此绝不会轻易地善罢甘休，不过看到这么完美的跪地姿势，我什么都说不出来。这是下跪专家特有的神通力吗？

    真是个奇特的大叔，不过我更在意另一件事，就是刚才那个辫子眼镜女叫他「爸爸」。他跟辫子眼镜女是父女？一点都不像嘛。话说回来，这个大叔就是店长？看不出他有那种格局啊？

    ……真是一间怪书店。

    「为了向你赔罪，请你挑一本书吧！这是免费赠送！」

    真是一间好书店！

    虽然我身上带了一些钱，不过别人的盛情最好别推辞，这样店家开心我也开心，双赢才是最棒的。

    「爸爸，要是你这么做的话，一定会被妈妈……」

    辫子眼镜女拉拉大叔的衣摆，低声提酲。

    「什么？没关系啦，反正只会被扣一些零用钱。」

    「要是再扣下去，就会变成负数喔。」

    「呃，没关系没关系……嗯，应该没关系吧？」

    一听这席话就知道这个家庭的势力分布。

    我收回刚刚的话，应该说是双赢一输，有一个人输了。

    「总之我不能怠慢恩人，请你任意挑一本书！」

    「好吧，既然你这么说……」

    我抛下这个人的家庭纠纷，「任意」二字完全掳获我，于是我踏着轻快的步伐走到书柜前。

    眼前这片书墙几乎令我流口水。

    好啦，该・选・哪・一・本・咧～

    每本都很不错，另一个书柜会有什么书呢？

    我转头望向另一边，看见一个巨大的鸽子时钟，此时店内响起五声鸽鸣。

    五声？所以现在是五点罗？

    ……五点！

    我发现情况不对，立刻变了脸色。我和亲戚约好三点见面，所以我已经迟到两个小时。

    惨了糟了惨了，我讲得太投入，没注意到时间，原来我讲了这么久吗？

    总之，先离开这里吧！

    丢下书虽然可惜，但我现在尚有要事在身，若是惹亲戚不高兴，以致好不容易获得的独居生活泡汤可就太过愚蠢。不过，真的很可惜！

    「对不起！我还有急事！先告辞！」

    我朝着柜台的两人大喊，抓起包包背带便往外冲。

    「咦？那书呢？」

    「我改天再来！一定、一定会再来的！」

    我对那两人丢下这句话，走出自动门。

    虽然依依不舍，但也无可奈何。

    别以为这样就结束了，我一定会再来的。

    我一定会每天都来！

    走出本田书店，我立刻跑到车站前的圆环，却没有看到像是亲戚的人。唉，早知如此，再怎么样也得借一支手机才对，说什么「未成年不能买手机，这是春海家的家训」，听起来像最近才订出来的家训。

    对方一定早就走了，这也是应该的，毕竟都已经过两个小时。

    总之先打电话回家吧，还是干脆别管了，直接回刚才那间书店？

    ……嗯，还是该选书店，书正在呼唤我。

    当我做出决定，正要掉头离去的时候，有人拉了拉我的包包。

    我转头看拉扯的方向，见到有个穿着粉红色兔子布偶装的小女孩，笑容满面地站在那边。

    「请问，你是和人吗？」

    ……所谓的亲戚就是这个小孩吗？

    听说对方有我的照片，不过这张照片未免太大了吧！简直是遗照嘛！

    真不吉利。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【春海家的家训：二十岁以后才能有手机！」除此之外，春海家的父亲还订下很多诡异的家训。

    【穿着粉红色兔子布偶装的小女孩】春海和人寄宿处的房东，怎么看都像个小学生，其实已经一把年纪。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ※　※　※

    这段往事说起来不长，但一口气说完还是有点累，我平时很少说这么多话，因为我的专长是阅读嘛。

    『我很欣赏大叔的慷慨，后来就常去光顾，不知不觉间对这间店产生感情。而且我如果去其他书店买书，大叔可是会哭的，都是老大不小的人了。』

    我笑着说完，夏野却毫无反应，看她这么安静，该不会是被我的故事感动得说不出话吧？我真是天生的演讲家呢！

    我怀着这个想法望向夏野。

    「鼾～」

    喂，这女人根本睡着了。

    亏我讲得口沫横飞，原来都是白讲，没用没用没用嘛。

    『不对，等一下……』

    说不定这是个好机会。

    虽然我和夏野住在一起，却从来没看过她的睡脸，真是个无懈可击的女人，但她或许太累了，竟然这么粗心地在我面前睡若，碰上这么难得的机会，我怎么可以轻易放过？

    ……虽然有种不祥的预感，不过我既然是男人，就该勇往直前。

    『喂，贫乳，你的胸部到底塞了什么东西？啊，应该什么都没有吧？』

    「鼾～」

    『既然什么都没有，把梦想塞进去就好啦！虽然梦想不会让胸部变大！』

    「去死……」

    我好像听到什么。

    『总之你就是贫乳嘛，感觉像拥有质量的贫乳……啊，应该没有质量吧，因为是贫乳嘛。贫乳也没什么不好，因为是贫乳嘛。靠着贫乳而贫乳，为了贫乳而贫乳，真是贫乳的崩解，反正现在就是贫乳。夏野的贫乳是所有字典都有记载的基本中之基本，连阿赖耶识都能显现出来的真相！好啦，我刚刚说了几次贫乳呢？就这样！』

    「早安……」

    『早安了……』

    之所以用过去式，是因为我可能快要死去。

    「我要杀你十三次。」

    正确答案，我要死了。

    结果没死。

    不，应该说没办法死，也就是说酷刑还会持续下去，只要我活着一天，便会如影随形地跟着我。

    「所以说，那个『辫子眼镜女』就是传说中的本田樱罗？」

    虽然我没听过什么传说，总之应该没错。对照我们刚认识的时候，她的气质改变好多，连发型也换了，不知那是怎样的心路历程，难道是想趁着升上高中时改头换面吗？

    「我总觉得好像被放很多闪光弹。难得你敢在我面前说这种话，是神经太粗吗？还是天生就有自杀冲动？」

    夏野的气质也改变不少，而且是往愤怒的方向改变。

    可是，为什么说被放闪光弹？有什么甜蜜事迹闪到你吗？难道你是指我很青春？我跟大叔的认识经过那么甜蜜吗？

    怎么办，我完全搞不懂她为什么生气！为了说她贫乳那件事，我已经承受足够的惩罚耶！贫乳有这么难忘吗？

    「喔喔，我的火气又冒出来呢。」

    糟糕，踩到地雷了。

    夏野连道歉的机会都不给我，立刻展开第二波凶行，千锤百链的身法加上银剪刀，贫乳和凶器组合而成的全新武术朝我袭来。

    好，如果活得下来再说吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【本田樱】本田书店的招牌女郎之一，现居东京都K区，和父亲文夫、母亲叶子、妹妹弥生住在一起。就读高中二年级，春海和人仍是人类时的同学，戴着浅桃色眼镜，很关心家人，学校放假时会在本田书店帮忙，背负着本田书店的未来，是众所期盼的新星。国中被顾客找碴时，曾受过春海和人的帮助。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ※　※　※

    十一月　　二日

    我背着小背包，和昨天一样走向新稻叶站。

    脚步也一样轻巧，因为昨天买的《电车铁人》很好看，我还想看看在杂志上连载的续集。那本杂志好像叫做《漫画铁道》，这就是我今天的目标。

    穿越商店街的熙攘人群，我来到本田书店。我在自动门外窥视，樱没有像昨天一样走出来。

    就在此时，自动门开启。

    「姐姐大笨蛋！人家最讨厌你！」

    有个小小的身影边叫边跑出来，是本田弥生。

    吵架了？你们家只有姐妹俩，要好好相处才行喔。

    我以事不关己的心态想着，却被一把抓住。

    「喂！弥生！等一下！」

    接着跑出来的是姐姐樱，弥生不理会她的呼叫，立刻拔腿狂奔，跑得扬起一片尘土。她的背上有个小背包，右手掩人耳目地拎着我。

    我很想逃走，但这个小孩的握力非常强，我的视野随着她加快的速度不断摇晃。

    嗯，坦白说还真那个，我快要晕车了，要吐罗。

    接着，我们来到新稻叶商店街附近的公园，这里还挺偏僻的。

    『喂喂，到底发生什么事啦？』

    「呜……咿咿……呜呜……」

    弥生只是一个劲儿哭，让我摸不着头脑。

    『真头痛，你一直哭我怎么知道嘛。』

    没办法，得先让她停止哭泣才有办法讲话。

    我把右前脚按在弥生的腿上。虽然我不想把自己形容得太像狗，总之，这是「握手」的姿势。

    「呜呜……你在安慰我吗？小黑？」

    加果你有烦恼，我是可以听你说啦。还有，我不是小黑。

    「跟你说喔，人家告诉姐姐我们的店快要不见了，姐姐却不相信。」

    嚼生抽抽噎噎地说着。

    「姐姐觉得店没了也无所谓，可是如果店没有了，大家就会分开耶！」

    『等一下，你说店快要没有了？真的吗？』

    本田书店真的要倒了？这是骗人的吧？开玩笑的吧？搞错了吧？如果真的发生这种事，我以后要去哪里买书？

    「呜、呜呜……」

    我有一种坠入无底深渊的感觉，弥生的哭声又把我拖回现实。

    没错，现在不是惊慌的时候，我得做些什么才行。

    「人家不要这样，人家喜欢待在店里的爸爸妈妈和姐姐！」

    弥生难过得全身颤抖。

    「一定是因为店里的生意太差！因为爸爸很不会做生意，所以店快要没有了！爸爸本来就不适合做生意！」

    『这个嘛……你说的确实没错。』

    大叔啊，连你女儿都无法信任你的商业头脑耶。

    「姐姐都不听人家说话，所以人家只好自己想办法！」

    弥生抬起头，擦擦脸上的泪水，眼中迸发出强劲的光芒。

    「人家在美劳课的时候，做了秘密武器！」

    她一边说，一边从背上的背包里拿出一样东西，那是体育课戴的红白帽。头顶的部分竖着一根小木棒，贴上图画纸，做成旗帜的模样，图画纸以黑色签字笔写上「本田☆书店」。

    「只要戴上这个到处走，就会有很多人来店里；如果有很多客人，店就不会没有了！」

    弥生比手画脚地热切说道。

    「给你！那就拜托你了！」

    啥？

    弥生挂着满面笑容，把附有旗子的红白帽递给我。

    叫我戴上这个？

    「与其让人家戴着这个去宣传，还是让小黑来戴比较有效！一定很有吸引力！」

    或许吧，不过能不能交给别只狗呢？

    「好，要加油喔！」

    弥生说完，高高兴兴地把附有旗子的红白帽戴在我头上，这是我由「狗」转职成「招牌狗」的一瞬间。搞什么？我是三明治狗吗？

    尺寸跟我很合呢，你一开始就打算叫我戴吧？

    「好啦，我们走！」

    弥生完全不听我的意见，迳自朝商店街走去，我连拖怨的机会都没有。

    『也罢，如果书店倒了我也很头痛。』

    既然是为了本田书店，我就尽力而为吧。

    「你在做什么啊？小黑？快点快点！」

    酬劳晚点再跟你收，我一定要让你用书来支付。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【漫画铁道】铁人社发行的月刊杂志，里面全是以铁道为主题的漫画和小说，题材非常狭窄，不过销售量颇高，在全国各地的书店和车站内的商店都卖得不错，是铁路迷必买的杂志。

    【三明治狗】招牌狗。光听名字感觉应该很好吃。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    商店街里，一人一狗并肩而行。

    我走在前面，弥生一脸自信地笑着跟在后面。

    路过的人都忍俊不住地望着我们，弥生只是大喊：「我们是本田书店！本田书店！敬请指教！」你是选举中的政治家吗？

    我本来以为没什么大不了，现在才开始感到羞耻，因为大家都对我指指点点，说不定还会被人拍照上传部落格。我终于登上部落格了吗？

    唉，希望别被认识的人看见。

    正当我这么想的时候……

    「哎呀？」

    我转头看声音传来的方向，有个顶着巨大爆炸头的削瘦男性。他就是新稻叶商店街「IGGY」宠物店店长犬饲洁那个爆炸头……我说反了吗？应该说爆炸头的犬饲洁？还是犬饲洁的爆炸头？算了，随便啦，反正他无论如何都是爆炸头，几乎可以归类成爆炸头目爆炸头科，而且，今后我也不会用爆炸头之外的称呼来叫他。

    「小黑，怎么啦？」

    看到熟人出现令我不由得停下脚步，弥生见状便开口问道，接着，她也发现朝我们走近的爆炸头。

    仔细一看，她吓到了，显然一脸排斥。

    「小黑，你认识那个头上顶着黑色球藻的人吗？」

    不是啦，那是爆炸头。弥生不知道爆炸头这种发型吗？也难怪啦，就像没有周五夜晚的庙会一样，这在新稻叶确实很少见。

    「嗨，最近过得好吗？」

    爆炸头配合我的高度蹲下来，摸摸我的头。

    「嗯，毛皮很有光泽，表情也很愉快，你的生活一定过得很不错。」

    健康方面虽然不错，实际上却过着每天都有可能被斩杀的惊险生活，我的胃肠大概已被压力折磨得一塌糊涂。

    「叔叔是小黑的朋友吗？」

    「嗯，是啊。」

    面对初次见面的弥生，爆炸头仍挂着平时那副笑容。

    「这本来是我们店里的狗，后来被人强行买走。那个人看起来满粗暴的，让我好担心呢。」

    说到这里，爆炸头突然停下来。

    「……咦？那个拿剪刀的人今天没来吗？」

    他开始全身发抖、汗流涔涔，慌张地左顾右盼，看起来真是吓坏了。他第一次接触夏野就遭到悲惨的下场，心中一定留下很深的创伤。我了解的，因为我也是每晚都说着呓语。

    「……小姑娘，你是那个拿剪刀的人的妹妹吗？」

    「姐姐没有拿剪刀啊。」

    当然，正常人都不会随时挥舞剪刀。话说回来，我一听到剪刀就会很自然地联想到夏野是怎么回事？

    「这样啊……没关系，应该说这样才好。」

    爆炸头知道夏野不在旁边，总算镇定下来。他露出开朗的表情，此时终于注意到我头上戴的红白帽。

    「……这是什么？」

    「啊，我们是本田书店，请多多关照！」

    弥生突然放声大喊，令爆炸头吓一跳。

    「怎、怎么啦，小姑娘？」

    「叔叔，我们是本田书店喔，就是新稻叶站南门外的本田书店，如果要买书一定要来我们这里喔，现在去的话，还会有可爱的女高中生用笑容迎接你喔，如果想要更多还要另外付费！」

    这种宣传台词我好像在哪里听过。

    这个妹妹竟然毫不迟疑地把姐姐当作广告，这样本田书店不是成了可疑店家吗？更何况樱还得上学，出来迎接的多半是大叔，你打算要怎么负责？所谓的挂羊头卖狗肉就是这么一回事吧，这根本是不实广告。

    「原来如此，本田书店啊……好，下次我要买书就去本田书店。」

    「嗯，谢谢你！」

    爆炸头爽快地答应。对了，我记得爆炸头在工作空闲时都会坐在沙发上看书，或许他会是个好顾客。

    「那我要走罗。」

    爆炸头要走之前对弥生这样说道。

    「哎，叔叔，可以问你一个问题吗？」

    「什么事？」

    「你为什么在头上放一个黑色球藻？你是球藻星人吗？」

    ……嗯，弥生或许还没办法理解，不过有些话是不该说的唷。

    你看，爆炸头的爆炸头都萎缩了，与其说是球藻还更像蛇炮耶，这样你应该稍微成长一些了吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【球藻星人】球藻星的居民。球藻星每年有一半以上是乾季，为了度过这段时期，球藻星人有一种把食粮储存在爆炸头之中的习性，爆炸头越大，在球藻星上的地位就越高，所以维持硕大的爆炸头对球藻星人来说是比什么都重要的事。以上全是骗人的。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    和爆炸头分别之后，我和弥生继续在新稻叶商店街里走动。

    当我们走刭商店街的尾端时，我突然发现周围有异状。

    『嗯？怎么回事？』

    有点热，不对，是闷热。

    就像周遭温度突然上升几度，只有局部区域变得闷热，弥生好像也察觉到这突如其来的异状。

    这种宛如太阳闪焰般的热度难道是……

    「唷！这不是小狗吗？」

    变态出现了，如我所料是个变态。

    他是新稻叶首屈一指的肌肉男――宗像腕力，真是典型的人如其名。冬天都快到了，他的上身却只穿白色汗衫，光是这种闷热的造型就能让周遭气温上升几度，真会给人添麻烦，他八成是吃了热热果实的能力者。

    「小黑，这个人是谁？」

    最容易了解的说法是变态，对孩子的教育会造成负面影响的东西，所以，最好不要靠近他喔。

    「咦？今天没跟夏野一起吗？」

    劈！

    「这个小姑娘是谁啊？」

    劈啪！

    「今天的天气真不错！」

    劈啪啪！

    宗像先生每说一句话就要换一个姿势。这家伙的肌肉该不会爆炸吧……比平时更夸张耶，此外，他把我和夏野凑成一组这点着实让人遗憾。

    弥生稚嫩的心灵似乎也感觉到状况不对劲。

    「……变态。」

    「你说什么啊，小姑娘，哈哈哈哈哈。」

    宗像先生做出前展双肱二头肌的姿势随口回答。

    「……真的有变态耶。」

    弥生年纪轻轻就掌握了这个世界的真理，但我觉得这种真理应该早点拿去跟其他东西等价交换。

    宗像先生丝毫不理会我们的反应，继续摆他的健美姿势。

    我真想快点离开，不过弥生好像打算向这个变态宣传本田书店，迟迟不肯离开。

    「对了，小姑娘，你满有肌肉的耶。」

    喂，人家开始靠着肌肉为了肌肉进行肌肉劝说罗。是说弥生哪里有肌肉？你是眼睛脱窗吗？不要擅自决定宝贵的书店女儿的将来。

    然而，这个变态的眼睛还是如同变态一般有着变态的视野。

    「这手臂真不错，你一定很会马杀鸡吧，我一看就知道。你绝对能成为一流的教练！因为最重要的就是和肌肉对话的才能！」

    至于这种奇特才能被人看穿的弥生……

    「呜哇……」

    她完全吓坏了。

    她已经濒临极限，有一种不能再吓、不能再客套、不能百回头的感觉。

    即使如此，她依然坚持着宣传本田书店的意志，死命地对抗变态。她拚命想挤出声音，但还是输给那前仆后继朝她涌来的变态磁场。

    加油啊！弥生！

    别输啊！弥生！

    不过弥生的精神稳定数值不断削减，接着……

    「！」

    她终于崩溃了。

    「啊！等一下，little　girl！」

    弥生不顾宗像先生的呼喊，全速逃离现场。她还是赢不了变态……虽说赢了也没什么好处。

    算了，能逃离变态是好的，如果从中学习到什么，这次的遭遇还是有所收获。当然，也不能排除遭受心灵创伤的可能性啦。

    今晚弥生睡觉时一定会作恶梦，而且一定会梦到身穿白色汗衫的变态，因为我也梦见过。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【前展双肱二头肌】健美姿势的一种，正面朝向评审展露上臂二头肌的代表动作。这种动作势必展现全身肌肉，所以对自己的肌肉若是缺乏信心绝对做不到。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    逃离变态之后，不知不觉间，我们来到新稻叶公园后方的住宅区。

    竟然走到这么远的地方。现在还是傍晚，不过冬季将近，所以白昼变得比较短，还是早点回去比较好吧？

    我一边想一边抬头望向弥生。咦？她在哭？为什么？肚子痛吗？

    「……这里是哪里？」

    原来如此，她刚才拚命狂奔，结果搞不清楚回家的路，所以说小孩子就是麻烦。

    算了，反正我如道路，不要紧的。喂，车站要往这边走喔。

    「人家……人家不该说讨厌的……」

    我朝着新稻叶站的方向走去，同时用肢体语言示意弥生跟来，但她只是反覆哭着说道，一动也不动。

    『喂，往这里走啦。』

    我试着叫一声吸引弥生注意，但她仍然没有反应。

    『喂，这里有巧克力酥喔。』

    还是没有反应，难道是甜点的吸引力不够？

    『哇！也有米果和沙拉煎饼耶！』

    一样没反应，我选择的甜点太冷门吗？

    再这样下去，我就要拿出最终武器DIY变色糖罗。

    弥生还是抽抽噎噎地哭个不停，我在她身边绕来绕去。

    怎么办？要跑一趟本田书店，把大叔或樱带来吗？不行，我不能把弥生独自丢在这里，这地方变态太多了。

    我抬头看着弥生泫然欲泣的脸。

    这种时候更觉得言语不通很麻烦，如果我是人，至少可以拉着她一起走，但是以狗的身分就连和她说话都没办法，这种身体不要也罢！

    正当我对自己的身体发脾气的时候……

    「干嘛把幼女弄哭？你这只弱狗。」

    一旁传来女王般的严厉声音。

    我转过头。

    她老是在我不希望看到她的时候出现。

    不过，当我希望看到她时，她也真的出现了。

    我的饲主剪刀女――夏野雾姬，背对着夕阳余晖站在那边。

    接着展开傍晚的拷问。

    咦？

    「你自己选吧，要从中垂直劈开？还是横向劈开？」

    夏野踩着我，逼我回答恐怖的选择题。

    等一下，好像不太对吧？为什么我要遭受拷问？

    我为什么会在傍晚的路边突然陷入危机？我的性命为什么会像太阳一样西沉？若是要面对这种情况，你还不如不要来！我的心情已经像太阳一样下沉啦！因为我很害怕！

    「还是要从脚尖开始，切成五公分宽的肉片？」

    这是义大利黑手党的私刑吗？

    『干嘛啦！我又没有做错什么事！』

    我在黑色细鞋跟的践踏下努力抵抗，因为若是不抵抗，我的生命便要就此结束。我只是遵循自己的求生本能。

    「什么？你看，幼女明明在哭，而且在场的只有你一个，可见得弄哭幼女的就是你。据此判决斩立决，现在要行刑了，请证人离席。」

    这种判决速度连地狱的看门狗都会吓到。

    给我叫律师过来！警察也可以！快帮我逮捕这个现行犯！

    『不过，你为什么知道我在这里？』

    「因为发信机……没有，没什么。」

    『你刚刚想说什么？』

    我们应该要坐下来好好谈一谈。

    这明明是我的人生，却有太多事情是我不知道的。

    我转头一看，弥生还是哭个不停，看到不讲理大魔王夏野出场还能视若无睹地继续哭泣，这家伙真有胆识。

    夏野看着弥生，抓着剪刀往她走去。

    『住、住手啊！别对小孩下毒手！』

    「……你把我想成怎样的人啊？」

    『呃，以我们的交情，就算我不说你也知道吧？』

    「不知道，你说吧。」

    『说了你一定会斩我，所以我不能说。』

    「如果不说我就宰了你。」

    『咦？死棋？』

    糟糕，我自己跑进死胡同里！

    既然变成这种局面，我能做的事只有一件。

    那就是转移话题！

    我要搬出我所有的词汇来逃避追击！

    『……看啊，夕阳很美吧？』

    「我第一次看到这么烂的转移话题技巧。」

    我也这么觉得。

    后来，夏野很正常地对弥生说话。

    太好啦，吃人的恶鬼不在了！

    「喂，幼女，别哭了。」

    夏野配合弥生的身高蹲下，对她这么说。你一定要这样叫人家吗？

    「呜呜、呜……阿姨，你是谁？」

    弥生真是一点都不客气。

    她毫无顾忌地说出我不敢说的话，我不禁震住，但是一点都不羡慕。

    夏野听到「阿姨」一词就呆住了。从弥生的眼光来看，年龄比她姐姐大的人确实都可以视为阿姨。虽说夏野的外表看来很年轻，但她有一种异常豁达的气质，况且年龄不明，被视为阿姨也没什么不对，我要不要也叫她「阿姨」呢？算了，夏野已经反手抽出剪刀，这个念头到此为止吧，否则我的性命真的要到此为止。

    「不是阿姨，要叫姐姐。」

    「姐姐？」

    「是啊，你做得很好，了不起。」

    弥生应该也发现能够顺从对方是一件很了不起的事，好个敏锐的女孩，她一定可以长命百岁，不像我老是冲进地雷区。

    「姐姐，你是谁？」

    明的弥生不哭了，歪着头问道。

    「我是路过的女作家，此外，也是那只狗的主人。」

    夏野说着便指向我。

    「小黑的主人？」

    「小黑？喔，听说别人好像是这样叫他的。是啊，是小黑，我就是小黑的主人，请多指教。」

    「小黑常常陪人家玩耶！谢谢！」

    弥生恢复平时的开朗，看不出刚刚还在哭。

    夏野笑了笑，摸摸弥生的头。

    「我也要谢谢你常常玩我家的狗。还有，这只狗的名字不叫『小黑』。」

    是啊，清楚地告诉她吧，父母为我取的是「春海和人」这个堂堂正正的名字。

    「那真正的名字呢？小黑真正的名字是什么？」

    「这个嘛，叫做●●●●。」

    『不要把人家的名字念得像二战时的课本一样！』

    刚才那是什么发音啊？

    「咦？你说什么？我听不见耶。」

    「这个嘛，因为一说就会有警察跑过来，所以我说不出来。」

    我的名字是有多猥亵？难道是种禁用咒语吗？

    「所以你以后继续叫他小黑就好。对了，你叫什么名字？」

    「人家的名字是本田弥生！新稻叶小学三年二班，本田弥生！」

    「弥生妹妹，以后也请你多多照顾我家的狗喔。」

    「嗯！」

    弥生很有活力地回答，夏野也温柔地微笑。

    乍看之下真是融洽又温馨的场合，不过有一点不太对。

    『好的，是哪里不对呢？』

    「干嘛啊？难得气氛这么祥和。」

    『答案就是夏野小姐。』

    「啊？」

    『真正的夏野才不会这么温柔地微笑，也不会摸小孩的头，而是会露出阴森的微笑，吞下小孩的头。明白吗？』

    这问题太简单，轻松得很。

    「那换我问问题吧。」

    『……是。』

    糟糕，一旦我得意忘形，死期就快到了。

    「口无遮拦的蠢狗会有什么下场呢？」

    夏野从皮套抽出银剪刀，露出厉鬼般的笑容，反映出夕阳余晖的刀刃和她背光的脸真是恐怖到极点。

    『……会有什么下场呢？』

    「A、会死。B、会死。C、会死。D、会死。」

    『这是哪门子的猜谜啦！』

    这问题的全国正确回答率铁定高达百分之百，因为每个选项都是正确解答！

    『等、等一下，今天还有观众耶，能不能请你停下来呢？』

    这种惨案怎能让小孩看到？

    弥生一脸愕然地看着我和夏野对话。对了，弥生听不懂我说的话，所以她一定只觉得夏野在对狗说话。

    『好，别再闲扯了，还得带弥生回家才行。』

    「你想拿幼女当挡箭牌吗？胆小鬼。」

    我不否认。

    我是很珍惜性命的，因为这是我的性命。

    「算了，也好。」

    夏野乖乖收起剪刀。太好了，看来我可以活下去。

    「回家以后再继续。」

    顶多再活一个小时吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【小黑】本田弥生帮春海和人取的昵称。其实整体毛色不是黑色，而是褐色，不过「小黑」叫起来比较顺口，所以就这样叫。本田家上下都用这个昵称叫他。

    【新稻叶小学】距离新稻叶站徒步十分钟路程的小学，就读这间学校的小孩有一千人以上，是市内为数不多的大规模小学。校训为「先发制人」。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「好，那我们回去吧。」

    在我和夏野纠缠不清的时候，天色渐渐暗下来，现在已经很晚了，大叔他们一定很担心。

    「现在这么晚，我送你回家吧。来，我们走。」

    「……」

    弥生听夏野这么说，却没有回答，反而心情沉重地低着头。

    「怎么了？」

    「……不想回家。」

    弥生战战兢兢地回答。

    「人家今天不想回家……」

    「这种台词等你长太以后碰到更适合的时机再用比较好吧？」

    喂，你在乱教什么？

    「人家不要回去。」

    弥生说完就闭口不语，夏野无可奈何地向我问道：

    「发生什么事？」

    『这个嘛，有很多原因啦。』

    「给我说清楚。」

    『那你先把我放下来啊！』

    一条挂在行道树上的绳子绑住我的脚，所以我现在是倒吊状态。

    这样子太不合理吧？完全没有导致我被吊起来的要素和伏笔和理由吧？你是从哪里找来这条绳子？本来不是说回家之后再继续吗？不对，回家之后我也不想受到这种待遇！

    「拷问再怎么样都不嫌多。」

    『不要把拷问说得像甜点一样！』

    「还不是因为你说了不该说的话，这样你总会好好反省吧？」

    『反省了！已经反省过了！我超级反省过了！』

    我在倒吊状态拚命点头，血液全都逆流到脑袋里，好不舒服。

    「回答这么多句，看起来不像有在反省的样子。」

    『咦咦咦……』

    这个人有够严厉，跟学校老师一样，而且是人间学园（注7）的老师。

    「如果你真的有心道歉，应该是认真地说一句『我反省过了』。」

    『……我反省过了。』

    「就算只说一句，我还是不相信你。」

    『其实你很讨厌我吧？是这样吧？』

    如果不是出于前世因缘，我也不知道该怎么解释这种待遇。

    注7漫画《无赖传涯》的更生机构。

    不过，其实只看今世因缘就够惨了！这种宿命像是会延续到下辈子！

    「……你是说下辈子还想再见到我吗？」

    『不对，等一下，还是算了，我跟你的缘分一辈子就已够多。』

    「是、是吗……你是说，要好好珍惜现在相处的时光吗？」

    这个人一脸认真地在胡说些什么？

    夏好露出笑容，银剪刀一挥切断绳子，接着一把抓住下坠的我。

    「欢迎回来。」

    『……我回来了。』

    我和夏野的红色大眼睛互望。

    干嘛这么开心？难道你遇见什么好事？

    这家伙的所作所为只有拷问我，没错吧？既然如此，我得重新考虑要不要继续跟她在一起。

    「所以呢？到底发生什么事？再不回去，她家人一定很担心。」

    『明明就是因为你拷问我，才会拖到这么晚……』

    「所・以・呢？」

    『好可怕！呃，对了，她出门的时候和樱吵架，或许是因为这样吧。』

    「樱？是这孩子的姐姐吗？唔……」

    夏野露出一副了然于心的样子走向弥生。

    「我们回去吧，好不好？」

    她很温柔地说。

    「你姐姐一定在担心你。」

    「……姐姐一定在生人家的气，因为人家说了很过分的话。」

    「那就要乖乖道歉啊。」

    「而且人家跑出来这么久，回去一定会挨骂。」

    「没关系，我可以陪你一起道歉，如果再不行的话，就让我家的狗掏出内脏来道歉吧。」

    哪有这么充满侵略性的道歉方式？根本是切腹嘛，我是死谏昏君的臣子吗？

    「……嗯，那就好。」

    弥生软弱地点头。喂，这样真的好吗？

    不管怎么说，她总算下定决心要回家。

    弥生乖乖让夏野牵着手，走向新稻叶站前的本田书店。

    可以的话，我还是希望能避免切腹的局面，不行吗？

    ※　※　※

    弥生本来让夏野牵着一起走，但是来到本田书店附近时，她渐渐躲到夏野身后。

    「姐姐不会生气吗？」

    以樱的个性来看应该不会吧，我完全无法想像那家伙生气的模样，她基本上总是面带笑容。

    「为什么你觉得她会生气？」

    「因为人家说最讨厌姐姐……」

    「这又没什么，干嘛这么在意？我也有姐姐，我还不是一天到晚都骂她『姐姐真是废物』、『姐姐只会糟蹋百姓缴纳的税金』、『姐姐是蠢蛋！低能儿！妈宝』。」

    『你说得太过分吧？』

    到这种程度，应该要断绝姐妹关系才对。

    「所谓的姐妹，就是在互相冲突之中成长的关系啊。」

    你那根本是正面街突，先考虑清楚再冲突吧。

    「可是，如果姐姐说她讨厌人家……」

    弥生难掩不安，声音越来越小。

    「弥生！」

    此时有个响亮的声音盖过弥生细微的声音。

    洪亮、紧张的声音，那是比平时多出一分迫切的本田樱的声音。

    弥生吓一跳，立刻就想逃走，但是夏野拉住她的手。

    樱上气不接下气地跑向弥生。

    「弥生！」

    弥生泪眼蒙胧地看着樱，樱的眼眶也同样盈满泪水。

    「太好了……」

    她几近虚脱地抱住弥生。

    「你出去以后一直没回来，天都黑了还没看到你，我都快担心死了。」

    「……对不起。」

    弥生又开始哭泣。

    「对不起，姐姐，对不起，人家不该说讨厌你，人家不该说讨厌你……」

    「好了，没关系啦。」

    樱紧紧抱着弥生，摸摸她的头。弥生则在樱的怀中不停哭泣。

    这才是真正的好姐妹。

    「这么一来事情就解决啦。」

    『是啊。』

    夏野和我说完后就要离开，本田樱却叫住我们。

    「那、那个……谢谢你帮我把迷路的弥生带回来。」

    「这是应该的，你不用放在心上。」

    夏野一边说，一边打量樱全身上下。

    主要是胸部那一带。

    「哼，看来是不分胜负。」

    不对吧？怎么看都是你输了，你太高估自己。

    这番不恰当的对话，当然没有传进樱的耳中。

    「你是小黑的主人吗？真的很谢谢你，也谢谢小黑喔。」

    樱抱着弥生，露出柔和的笑容，这笑容温柔得好像会散发负离子似的。

    「真的很谢谢你们！弥生，你也要道谢。」

    「嗯！谢谢……姐姐！」

    弥生已经学会察言观色，她长大了呢。

    「还好啦，这又没什么大不了。」

    「不，我一定会找机会回报你。」

    「谢谢！」

    听到姐妹同声道谢，夏野有点手足无措，大概是不太习惯有人跟她说谢谢吧，没想到她有这么硬派的一面。

    「那我就问一件事吧。」

    「什么事？」

    「关于你们这间店。」

    「我们这间店？」

    是啊，我也很想问。

    本田书店的发展对我来说可是一件大事。

    「我是不怎么在乎啦，不过我认识一个狂热拥戴你们这间店的人，如果这间店不见了，他会很难过的，所以我帮他问问看，这间店真的要倒了吗？」

    樱睁大眼睛，像是听到从未想过的事。

    「没、没这回事！我父亲确实常常送书给喜欢的客人，或是凭自己的喜好进一些卖不掉的书，经营能力别说是三流，根本是不入流，立刻去乡下隐居采山菜都比现在好，但是，我们这间店还不至于倒闭啦！」

    喂，大叔，你被说得很难听耶。

    「所以，倒店的事完全是无稽之谈罗？」

    「是谁说了这么失礼的话？」

    「……就是这孩子。」

    夏野指向攀在樱身上的弥生。

    夏野、樱、我，两人一狗的目光全集中在弥生身上。

    「因为、因为爸爸妈妈吵得好厉害嘛！」

    弥生很慌张，挥着双手努力解释。

    「人家都知道，妈妈跟爸爸吵架的时候，说到离婚啦、妻离子散啦、赡养费什么的，还说爸爸会变成孤单老人喔！」

    她真的明白这些话的意思吗？如果有小孩懂这些事，感觉还满讨厌的。

    「可是姐姐说『不用管他们啦』!店就要不见了耶！」

    原来如此，这就是姐妹吵架的原因。

    「这样啊……」

    樱似乎理解状况了，她抱住弥生说：

    「你听好，弥生，爸爸妈妈不是在吵架。」

    「骗人，爸爸明明被打得裉惨！他一直乒乒乓乓地挨打耶！好像被打到脑袋都不正常，一边挨打还一边嘿嘿嘿地笑！」

    呃，这个……该怎么说呢？

    大叔终于走到这一步吗……

    樱露出一副不知该如何是好的模样，努力搜寻词汇。

    「那是爸爸妈妈他们的沟通方式，只是跟别人家不太一样，只是有一点点不一样……」

    『这到底是什么样的家庭？』

    其实这样说也没错，大叔确实三天两头就被太太殴打，不过那不是因为憎恨，而是在双方的同意之下进行的，一定是这样。

    「所以那是一种前戏罗？」

    『不是啦！别想到那方面！』

    好不容易才把事情解释成一段佳话耶！这算佳话吗？

    当我们正在闲扯时，樱还在努力向弥生说明。

    「所以说，呃……他们两人不是在吵架，书店也没有要倒闭，所以我们一家人不会分开啦。就算店真的倒了，我们也会在一起。」

    「真的吗？」

    「真的，所以你放心吧。」

    「耶！太棒了！」

    弥生喜出望外，恢复平时的笑容。

    嗯，小孩还是活泼一点比较好。

    夏野喃喃自语。

    「……所以，这次的事情都是那个没用店长的错罗？」

    这样说人家不太好。

    不过，你说的没错。

    『就是这样，都是因为大叔太没用才导致这场骚动。』

    「没用到某种程度也会发展成案件呢，真是让我上了一课。」

    夏野不知体会到什么，不停点着头。

    「你也要小心一点，因为你的没用同样是犯罪等级的。」

    『活在世上就是犯罪的人有什么资格说我？』

    「明明那么没用，竟敢蹂躏我的心！」

    『被蹂躏的是我的肉体吧！』

    夜幕低垂的新稻叶。

    我们目送姐妹俩手牵手走回本田书店。

    虽然经历一番骚动，但我今后还是能在本田书店买书、看书，所以没什么大问题。

    『那我们也回家吧。』

    早点回去看书。继续买书、看书、和书长相厮守，这就是我的生活方式，春海和人是个书痴。

    「对了，还得继续惩罚呢。」

    我都忘了。

    『我今天不想回家……』

    「没关系，我们也可以在这袒解决，不过可能会更痛喔。你觉得呢？」

    『……回家吧。』

    「很好。」

    愉快点头的夏野，还有感受着死刑犯在行刑前心情的我，并肩走上回家的路。

    抬头仰望夜空，似乎可以看见大叔面带笑容竖起拇指的模样。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【本田弥生】本田书店的招牌女郎之二，现居东京都K区，和父亲文夫、母亲叶子、姐姐樱住在一起。国小三年级生，很关心家人，非常喜爱在本田书店买书的狗――春海和人，每次看到都会执着地抚摸他全身。虽然只是个小学生，却懂得很多艰涩的词汇，让人很怀疑她究竟明不明白其中意义。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

短篇集 Dog Ears 踏破铁狗无觅处

    九月　　十日

    『呼……』

    满足的叹息声。

    《简单易懂的六法全书》看完了。

    花费不少时间呢，像这样的篇幅我平时明明只要一瞬间就能解决。算了，这也是没办法的。

    『因为内容实在太难懂……』

    这可不是说我的脑筋太差或是脑容量不足，而是我丝毫感觉不出这本书有任何想让读者理解的意图，说什么「简单易懂」，根本看不懂嘛，真是让人搞不懂的易懂。嗯，我也搞不懂自己在说什么，真抱歉。

    当我正诚意十足地向假想的自己道歉时……

    「我还以为你在看什么呢。」

    一阖上书，就看到前方那双裹着黑色丝袜的脚尖。

    我抬头一看，我的主人夏野雾姬一脸不屑地睥睨着我。

    「《六法全书》应该是给想要踏进法律界、前程似锦的年轻人看的书，而不是给你这种狗畜生看的。搞清楚自己的身分吧，你这只狗。」

    这个人老是毫不顾忌地说出这么伤人的话。

    此外，心里想着「只是突然被人踩在脚底下，今天真率运」的我也很不正常。

    『少罗唆，要看什么书是我的自由。你有意见的话，我要根据读书不可侵犯条约正式提出抗议喔！』

    饲主与狗，扶养者与被扶养者。

    就算在立场上居于绝对弱势，我也绝不容许夏野干涉我的阅读品味。只要是和书有关的事，我都绝不妥协。

    因为我最喜欢的就是书，超喜欢的，喜欢到就算是变成狗也要活下去看书。

    「再怎么说，《六法全书》实在是……」

    夏野捡起脚边那本《简单易懂的六法全书》，用轻蔑的眼光看我。

    「既然要看书，就看有用的书嘛。」

    『你在说什么啊？这本书明明很有用。』

    「你一只狗学习人类的法律有什么用？」

    『譬如说，要对施暴的同居人提出告诉时就很有用啊。』

    「喔？」

    对不起，我是因为好奇才看的，所以请别从你大腿上的皮套抽出银剪刀。你眼前这只狗只是比较爱开玩笑，其实是一只人畜无害的狗畜生。被剪刀处罚对我来说没有半点好处，更重要的是对我的身体有害处。

    要是不转移话题我就惨了。

    有吗？有什么好话题吗？

    我一边寻思一边看看房间各处，发现墙上的时钟正指向四点，距离晚餐时间还久得很。

    『咦？都这么晚了你还在干嘛？不用写作吗？』

    夏野雾姬并不只是个暴力装置。

    她的真实身分是作家，而且是经常缴纳高额税金的超级畅销作家「秋山忍」。

    这种时间她通常坐在稿纸前，像厉鬼一样专注地挥舞钢笔。她写作时非常狂热，我几乎不敢开口叫她，难得她会在这种不早不晚的时间找我说话。

    这让我感到一种莫名的恐惧。

    「喔，因为比想像中更快结束，所以我打算做一下家事。」

    原来是这样，夏野的桌上确实堆了一大叠稿纸。又有一份新作品诞生在这世上，虽然我急着想看，但还是得忍住，我拚上自己的尊严，坚持还没印成书本发售之前绝对不看。

    我压抑着想看的冲动转开视线，看到桌上的软木留言板，还有贴在上面的迷你腊肠狗照片，照片变得破破烂烂的。

    ……那应该不是我吧？

    不对，我想那个大概、恐怕、一定是我。

    或许是她在写作途中感到焦虑而弄的，照片满目疮痍，几乎看不出原来的样子。老实说感觉真不舒服，因为谁也不知道她何时会把刀口对准我本人。

    「不过，我想到有件事比做家事更紧急。」

    『喔？』

    那真是不妙。

    「我正在找东西，所以想叫你帮忙。」

    找东西？帮忙？

    我有预感事惰一定会很麻烦，因此敬谢不敏。

    『我拒绝，你自己找吧。』

    为什么我要做这么麻烦的事？我忙着看书，没有这种闲工夫。好啦，接下来要看《萌萌广辞苑》吗？我对这本书还满好奇的。

    「……明明是个吃闲饭的。」

    噗嚓。

    怎么搞的？这句话像利刃一样刺在我的心头。

    「……明明是家里的累赘。」

    噗嚓噗嚓噗嚓。

    基于种种原因，我已经可以适应一般的疼痛，不过这话听在耳里还是很痛。

    『我说夏野啊，这种说法是不是太那个……』

    「满口不想做不想做，我看你干脆停止生命活动好了，要看书就去地底看吧。」

    『你太恐怖了！』

    前提是埋起来吗？

    要先用剪刀大卸八块再埋起来或是活埋，这是个大问题。

    不，这才不是问题。两种我都不想要，因为不管选哪一种我都得死。

    「我正在找东西，所以想叫・你・帮・忙。」

    夏野不厌其烦地又说一次刚才那句话，只是语气稍有改变，变得很像威胁。

    我和夏野同居将近一个月，这段时间让我深深了解一件事。

    ――不要反抗。

    就只有这样。

    夏野从来不听别人说什么，很激动、很急躁又很暴力，个性恐怖到就像十只凶恶魔王合并的超时空进化。只要胆敢反抗她，银剪刀便会立刻飞来，原本只是文具的剪刀在这一瞬间会化为疯马朝我狂奔而来。

    在这种情况下，提出告诉一定能打赢官司，但原告若是狗根本没意义。

    『……没办法。』

    现在最重要的是性命，而且我刚看完一本书，心情正好，既然要我帮忙找东西，那我就找吧。

    虽然可惜，但《萌明广辞苑》还是得稍后再看。我很好奇「广辞苑」和「萌」到底要怎么结合，但是只能等待下次机会，其实我也很在意这本书异常的厚度。

    『好吧，我帮忙找。』

    「你早点答应不就好了。」

    夏野以一副高高在上的态度点头，真教人火大。

    『所以到底要找什么？』

    「胸罩，有蕾丝的黑色胸罩。」

    『啊？你有穿吗？何必呢，你的胸部又没有大到那种地步。』

    银剪刀瞬间徒她大腿上的皮套抽出来。

    我这个人就是这么直，一不小心竟然说出真心话，再这样下去一定会唰啦一声肚破肠流，内容物哗啦啦地洒得到处都是，简直像秋季的残虐拟声大会。

    好，快逃吧！逃得掉吗？

    不行吗？应该不行吧！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【读书不可侵犯条约】绝对不能批评别人的阅读品味，歌诵阅读自由的精神。

    【简单易懂的六法书】以「轻松学习六法」为宣传标语而发行的简易版《六法全书》，因为大量删去法令和判例以致更不好懂，完全是本末倒置。即使如此，这本书还是很厚，而且平假名很多，非常难读。

    【萌萌广辞苑】引用动画或电玩台词作为例句来介绍《广辞苑》里记载的词汇，插画十分丰富，吉祥物「小千」也博得不少人气。厚度是正常《广辞苑》的三倍，几乎变成立方体，重得像石头一样，超级难读。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    想也知道不可能逃掉。

    我躲到书柜深处，把自己夹在书本之间等待暴风过境，却一下子就被她发现。我完美的拟态竟然被识破了！

    当时的夏野神情就像罗刹恶鬼，而她的所作所为也像罗刹恶鬼，我只是一只狗，她竟然活活剃掉我背上一部分的毛。

    说不定被剃掉的不只有毛，而是像沙威马一般被削掉几片肉，我怕得根本不敢照镜子。

    真搞不懂。

    『……为什么藏在那里会被发现呢？』

    我连内心都化成书挡耶，和枯叶蝶一样完美的拟态为什么会被识破？

    「你难道没有记忆力吗？」

    夏野用一种看着猪只的鄙视眼神瞄着我，所谓的狗眼看人低就是指她这种态度。

    「你不知道吗？跟我玩捉迷藏，你绝对逃不过我的眼睛。」

    『为什么？你是捉迷藏冠军吗？逃得掉就能得到一百万之类的人才？』

    「因为我听得到你的心声。」

    『……对耶。』

    喔喔，原来如此，说起来的确如此。

    一个月前茶店发生了强盗案件，我在那畴候从人变成狗，从此以后无论我心中想什么，都会被眼前这位剪刀女――夏野雾姬――接收到。只要稍微想些失礼的事，立刻会被夏野发现，然后我的HP就会减到红色区域。

    「看来你真的忘了，这只笨狗。明明是狗，却有个鸟脑袋。」

    因为我可以很正常地和夏野对话，一不小心就忘记这件事，绝对不是被白发的守卫攻击。

    「有个像铃虫一样小的脑袋真可怜。」

    『少罗唆，你这只天牛！』

    「真是的，低能到这种地步，你的母亲会哭喔。」

    可以麻烦你别骂得这么深入人心吗？

    「无能也要有个限度，不然你的女儿也会哭喔。」

    『干嘛帮我假设未来啊！』

    真不想被女儿讨厌，我还是好好加油吧。

    「总之你快找啦，我很喜欢那一件耶。」

    你早点说不准反抗就好嘛，反正我也反抗不了。

    没办法，找就找，管它是胸罩、防护罩还是防毒面罩，我找就是了。

    『不过我要老实说，我不太会找东西喔……』

    若是要在书中找出某词汇，我倒是很厉害。我有把握比Google大神更快找到，虽然是离线搜寻。

    「你好歹是只狗，像狗一样好好活用你的嗅觉吧。」

    『嗅觉啊……』

    「你的鼻子总不会是装饰用的吧？快点到处闻闻看。」

    夏野一边说一边戳我的鼻子。

    放着狗的能力不用的确很可惜，虽然当狗不是我自愿的。反正我已经变成狗，那就好好运用吧。

    决定了立刻执行。

    我绷紧后腿，朝着走近我的夏野的脖子扑过去。

    「呀！」

    『呜嘎！』

    下一瞬间，她突然一把抓住我，以完美的姿势抛往墙壁，我全身撞上去。

    『好痛！』

    搞什么鬼！人家正要提起干劲，你竟然是这种反应！跟平时一样的反应！

    『你干嘛啦，笨蛋！我又没做错事！』

    至少刚刚没有！

    「你、你做什么！突然靠得那么近，害我吓到了！」

    夏野面红耳赤地说。

    这是我的错吗？

    『喂，既然要我找胸罩，不先让我闻闻味道要怎么找？』

    若要运用狗的能力，这是最快的方法。

    据说狗的嗅觉比人类强一万倍，只要运用这种能力，铁定三两下就能找出胸罩。

    「……既、既然如此，那好吧，让你闻。」

    夏野下定决心，挺起胸膛、张开双手。真是铿锵有力的叉腰伫立姿态，我几乎可以听见「咚」的音效声。

    「放马过来！」

    『何必摆出这种姿势……』

    面对这种架式，我到底该怎么做？

    「怎么？你不是说要闻味道吗？那就快过来啊。」

    我彷佛看见一过去就立刻被丢出去的画面，怎么办？

    也彷佛看见如果不过去就会立刻遭受攻击的画面，怎么办？

    她的脸不知为何比刚才更红，怎么办？

    明明挺着胸却完全看不到胸部，怎么办？

    我的未来无论怎样都没救了。

    「别、别担心，我不会对你做什么。好，快过来吧，我要在晚餐前解决！」

    虽然那句「不会对你做什么」听起来毫无说服力，但我也无可奈何，为了早点回去看书，还是快点做吧。

    我再次绷紧后腿，扑向夏野的胸部。

    「嘿！」

    『呜啪哇！』

    我还没到达夏野的怀里，在半空中就被抓住，再次被抛向墙壁，又是全身撞上去。

    第二次？我明明毫无过错耶！我只是依言跳过去吧，为什么又被丢出去？你这笨蛋，找死吗？

    我满腹怨言，怒目瞪着夏野，她只是讶异地低头看自己的双手。

    「……真奇怪，身体自己动了起来。」

    『啊？』

    「大概是我的防卫本能察觉到有危险，所以下意识地选择反击。」

    『你已经练到无我的境界吗？』

    「我配备遭遇攻击就会自动闪避的精神指令，你当然不是我的对手。」

    『那要怎么打倒你？』

    这女人简直是无敌炮台。

    「想要打倒我，你还早一百年呢。」

    夏野恐怕连来自未来的州长型机器人都能打倒，为什么我要和这种人同居呢？我的未来会变成什么样子？

    总而言之，我明明照她的话做，却被丢出去两次，这已经是纯正的恶意。

    「没、没办法，好啦，这样总可以吧？」

    她将我一把提起，温柔地抱住我。

    我心想可能又会被丢去撞墙，正在鸿第三次灾难提心吊胆时，却只是很正常地被抱住。平时她绝不可能这么温柔地抱我，所以感觉相当奇特。该不会等一下就变成后掷式背摔吧？

    夏野的长发轻轻搔着我的鼻子。

    我在夏野怀中改变姿势，抬头望去，眼前就是她的脸，脸上有一双红色大眼睛，以及端正的五官。现在非得说些什么不可，应该说非动不可。

    「真麻烦，快闻吧。」

    夏野异常害羞地转开头，脸还是一样红。难道她发烧吗？那就安分一点嘛。

    算了，要是多说废话或许又会被丢出去，还是趁夏野还没改变心意之前快点做完吧。

    我用鼻子吸气，墨水和肥皂混合在一起的味道钻进鼻腔。我们平时总是共处一室，应该早已闻惯她的味道，却有一丝香味弥漫在我的鼻子里。

    原来如此，这就是夏野的味道啊。

    「唔……」

    夏野发出短促的呻吟。

    怎么回事？

    「唔……不要动来动去的……」

    我想换个姿势，在她怀中扭动，她大概觉得很痒。

    「唔……唔唔……」

    她又发出呻吟，好像在忍耐一样。

    「喂……唔……好了没啊……」

    等一下，再一下就好。

    「……还没吗？」

    机会难得，我一定要闻得清清楚楚，牢记在心。

    「嗯……啊！」

    夏野发出细微的叫声，这一瞬间，我的身体第三次飞到半空中。

    『咕哩哇噜啪！』

    我再一次以全身撞墙。

    果然又是这种下场，我的背好像发出可怕的声响，不过，还是别放在心上吧，总觉得在意就输了，虽说不在意的话可能会死。

    「你、你这只性骚扰狗！我要告你！我要在法庭上讨回公道！」

    『为什么反而是你在生气？』

    「竟敢用全身磨蹭主人的胸部，你好大的胆子！这、这只淫兽！」

    『住口！』

    我郑重拜托，不要这样称呼我，这可是关系到我的将来。

    「不然我就活剥你的皮，翻面之后再缝回去。」

    『你的点子为什么都这么猎奇？』

    一般人不会想到要剥皮吧？你是受过怎样的教养才想出这种野蛮人的点子？

    「真是的，凡事都有个先后顺序，怎么可以突然……」

    『啊？什么先后顺序？我明明是依照你的吩咐闻味道耶！我又没有碰你的胸部，更何况你又没有胸部！彻底没有，你不知道吗？』

    这句话一说完，银剪刀顿时插在我的脚边。

    『咿呀啊啊啊啊！』

    我立刻往后跳开，不过脚尖还是被削下几根毛，如果再差几公分，一定会演变成大惨案。

    「你想说你不是故意的吗？不是存心要摸而是无意识的？」

    夏野露出冷冰冰的眼神以冷冰冰的声音冷冰冰地说道。哇，超冷的。

    『当然，那种东西谁想摸啊？』

    就算摸了你，我的力比多（注8）也不会发动。

    而且我早就说过，我只对书有兴趣，要挑起我的情欲就先变成书籍吧，先去活字印刷再来找我。区区一个废立体竟然这么嚣张。

    「所以说，如果我在无意识的情况下肢解什么，也不该受到责备罗？」

    『什么是指什么？』

    我内建搜寻引擎的调查结果，符合的只有一件。

    或许是：我？没错吧！

    快救我啊！热门关键字！

    「啊～啊～我现在是无意识～」

    『你这样哪叫无意识！』

    还真敢说！

    「虽然无意识却好想斩人～」

    『别、别过来……』

    夏野大概是在扮演「仿无意识状态」，她一脸愕然地朝我走来。好恐怖，恐怖到极点。还有，「仿无意识状态」是什么玩意儿？

    注8力比多(libido)，佛洛伊德创造的名词，代表与性欲相关的本能、生存动力。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【淫兽】个性姑且不论，外表、举止、行为怎么看都和性有关的生物，通常类似魔法少女故事的吉祥物角色。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「我记得昨天洗完衣服之后拿进这个房间，所以应该在这里的某处。」

    终于进入正题，好漫长的过程，不过我的寿命倒是缩短了。

    夏野面对满目疮痍的我还能若无其事地说话，这个人的精神状态真的很异常。

    「衣服刚洗过，味道可能很淡。你要不要再闻一次，把味道记清楚一点？」

    『绝・对・不・要。』

    「是吗？那就算了。你找得出来吗？」

    『我尽力而为。』

    狗的嗅觉比人类想像的厉害许多，就算是洗过的衣服也不至于闻不出味道。

    我把鼻子贴在地面，搜寻刚才闻过的夏野味道。没问题，我可以办到，我一定做得到，一旦放弃，比赛就结束了。

    其实赢得这种比赛也没什么好处，与其说是消化比赛（注9），更像是消化不良比赛。

    注9联赛之中，已确定优胜队伍（或是排名）之后的赛程。

    我走到书柜前。

    书柜还是那么大，和狗小小的身躯相比简直像是高耸的山脉，里面紧紧塞满书本的诱人姿态让我不禁流口水。对我来说，这是货真价实的宝山。

    我慎重地搜索这个弥漫着纸张和墨水味道的空间。

    此时，我发觉一件令我很在意的东西。

    『这是……』

    我灵活地运用狗的前脚，从书柜最下层取出一本书。

    这是《初级魔术入门》，这本书我还没看过，令我身不由己地翻开书本。来吧，跳进书本的世界！Let's　reading!

    「你这只笨狗。」

    我正准备埋首书中，站在后方的夏野却把书抢走。

    竟敢阻挠我看书，好大的胆子！

    『你干什么啦！我正要帮忙找东西耶！』

    「我怎么觉得你是假借找东西的名义在看书？是我多心吗？」

    是你多心，多太多心了。

    『没有啦，我只是觉得，胸罩说不定会夹在书里。既然不知道东西在哪里，当然也要仔细找找书里嘛。因为你的胸罩很平，说不定是拿去当书签使用。』

    「……这是你的遗言吗？」

    夏野的手已经按在银剪刀上头，动作真快！

    『我、我在找，真的在找啦！任何人在找书的时候都是会迷失的！』

    「那只要随手翻翻就知道，何必一页一页读？」

    『胡说什么，书都翻开了怎么可以不读！这样对书太失礼！』

    真是个蠢蛋，这家伙对书还是这么没礼貌，明明拥有这么多书却如此缺乏常识，这样也能当作家吗？真是世界末日。

    「明明是一只对主人没礼貌的失狗，竟敢说这种话。要不要我来让你的世界终结啊？」

    拜托不要说这种像魔王一般的威胁台词。

    『总而言之，就算是找东西，我也要遵循看书的礼仪，别打扰我。』

    「喔？先说说看那是怎样的礼仪，如果你的找法有道理，我就不跟你计较。」

    无所谓，我就告诉你吧，你可别吓到。

    『首先是礼仪第一条，确认书背。你听清楚，若是一本好书，书背通常也会做得很好。放在书柜上的书，最先看到的是哪个部分？没错，就是书背。要从书柜里拿书出来时，最先看到的就是书背；把书放回书柜时，最后看到的也是书背。也就是说，看书是从书背开始，也是从书背结束。外行人动不动就谈书名、封面这些东西，在我看来真是太可笑，那完全是门外汉的意见。至于说到书背的起源……』

    唰的一声，我的热烈演讲被突然出现的银色刀刃强制打断。

    『人太太太危险了吧！你想杀人吗？』

    「不好意思，因为太无聊，我一不小心就睡着。真冒失、真冒失，好个冒失的雾姬啊。」

    『剪刀的准头倒是很精确……』

    如果你的冒失会造成我的死亡，那才不叫冒失，应该说是杀意。而且，你为什么会在睡着时发动攻击？难道你会睡拳吗？

    「嗯，是我不好，我不该问的。好啦好啦，下一个话题。」

    『我才刚开始说耶，至少还要再说两页！』

    「够了，如果再听你继续说下去，什么时候才能开始找东西？我也没想到你竟然会从书背讲起。」

    『什么嘛，有什么不对？顺带一提，接下来要说的是选书的方法。』

    「我不要听，连问都不想问。」

    夏野用食指转动剪刀，收回大腿上的皮套里。

    「管你说得再冠冕堂皇，你自己明明没有遵守。」

    『胡说什么！我一直都忠实地遵守喔！』

    「只要我丢出书本，根本不瞄书背就纵容本能开始阅读的是哪只狗啊？」

    是我。

    「看书时有人问话都不搭理，书被拿走就用充满杀气的眼神瞪着别人的是哪只狗啊？」

    也是我。

    「真是的，嘴巴说不要，身体倒是挺老实的。」

    『别用那种语气说我！』

    「总之，现在要找东西，严禁翻书，如果你看到哪本书不对劲再向我报告。」

    『太暴虐了！我要告你喔！要揪人集体诉讼喔！』

    「你再摸鱼试试看，再来一次我就把你腌在盐巴里。」

    『那样会脱水而死耶！』

    我又不是哪来的谈判家。

    没办法，认真找吧，否则拷问会变得越来越激烈……

    我刚才好像很自然地说出「拷问」一词，我为什么要受到拷问？

    至少降低到「惩罚」的程度嘛……

    不对，我也不想受到惩罚。我的常识究竟去哪里？

    带着我的自由、尊严和平安离家出走吗？快回来吧……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【看书的礼仪】除了「选书篇」之外似乎还有「看书篇」，可是提倡者自己也不遵守，所以一点意义都没有。

    【惩罚之五】分别抓住前脚根部和后脚根部，朝不同方向猛力扭转，别名「绞抹布」。用在人类身上则是家暴，不建议外行人使用。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    我按捺看书的欲望，在书柜间努力找寻，却毫无收获。

    就算叫我闻味道，但这里是夏野的家，到处都是她的味道，光靠味道寻找并不容易。我看还是别再瞎找，先找找比较有可能的地方。

    『话虽如此……』

    我看看房间四处。

    周围都是书柜，除了书以外没有其他特别的东西，也没有异常的东西。

    『嗯？那是什么？』

    我发现书柜上有个黑色物体。

    因为那个位置在狗矮小的视野之外，所以我如今才发现。

    『那是方形的，应该不是。不过为求谨慎起见，还是检查看看吧。』

    我往后方瞄一眼，夏野正在找其他地方，我听见厨房传来开冰箱的声音，以及她说「这里也没有」的话声。胸罩再怎么样也不会在那里吧？否则不就变成冰胸罩吗？

    我抬头看看书柜上的方形物体。

    那应该是盒子，说不定胸罩放在里面。我不知道胸罩在怎样的状况下才会跑到男种地方，总之，这并非毫无可能。

    我踩上中间的隔板，像猫一样爬上书柜最上层，来到盒子前。

    书柜上恰如其分地积满尘埃，盒子四周却有多次移动的痕迹，所以这盒子最近被动过罗？

    「你这只笨狗，快住手！」

    夏野发现我努力把盒子拉近，气急败坏地从厨房冲过来。

    「不是啦！不是那个盒子！快放开！很危险的！」

    她为什么这么惊慌？难道打开会爆炸？

    里面该不会有让人年龄变小之类的装置吧？

    很好，前脚顺利勾住盒盖的缝隙，嗯，还差一点便能打开。

    「等、等一下，我叫你住手！」

    夏野紧张地跑过来，抓着书柜猛力摇晃。

    『喂，停下来啦，很危险耶！』

    「那你立刻给我放开那个盒子！」

    她越摇越用力，我站在狭窄的隔板上，几乎无法保持平衡。

    『好、好啦！我放开，我放开就是了！』

    我想把前脚抽出盒盖缝隙却抽不出来。

    勾到什么东西的样子，像是宝箱怪物之类的吗？类似Dog Burster（注10）的东西卷住我吗？

    「快・给・我・放・开！」

    摇晃越来越剧烈，我几乎站不稳。

    『不是啦，我拔不出来！想放开也放不开啊！你先不要摇！会掉下去的！我要摔下去了！』

    我彷佛被盒子咬住，以这种姿势根本逃不掉。

    摇晃再次袭来，我在这一啤间失去平衡，带着盒子一起坠落。

    『嘎呀哈！』

    我忍不住叫出来的可耻哀号，被坠落的飘浮感抹消。

    但我还是保持镇定，用后脚去踢和我一起落下的盒子，勉强抽出前脚。解开束缚的身体在空中翻滚一圈，顺利着地。嗯，很完美。

    最近我经常从半空中坠落或是被抛出去，所以在空中调整姿势的技能已经练到驾轻就熟，虽然被抛去撞墙还应付不了，但至少成长到有办法应付重力造成的自由落体状态。

    不对，为什么我要习惯这种事？这明明是猫的领域吧？虽说我坠落的经验的确很丰富。

    注10全名为「狗破胸体(Dog　Chestburster)」，寄宿在狗体内的异形。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    夏野在一旁抱头大叫，我仔细一看，盒盖被坠地的冲击撞开，里面的东西掉出来。那是透明的半球状物体，顶端连着管子，管子末端还有类似打气用的橡皮球，像是化学实验的器具。

    『……这是什么？』

    球体上写着「我要变大」的商品名称，还有详细的使用方法，似乎要把半球的部分贴在胸上，用打气橡皮球抽出空气，让胸部变大。

    原来如此，真是直截了当又老套的丰胸产品。

    『……』

    「……」

    我不该看到这种东西，应该说我根本不想看。

    因为我可以很简单地想像出即将发生在我身上的事！

    『……』

    「……」

    持续的沉默。

    恐怖的沉默。

    『……』

    「……」

    我偷瞄夏野的脸。怎么办？我从来没见过她这种表情，就像爆炸岩（注11）一样。

    『……』

    「……」

    如果不说些什么就惨了，最惨的是我的性命。

    『……哎呀，不屈就于天生的资质，不满足于自己的现状，把眼光放在更高的目标，真是了不起。』

    我到底在说什么？

    反正我还是得继续努力，尽管是语无伦次也罢，现在一定要说些什么，因为不说就得死！

    『勇于面对自己的弱点，尽力克服，这种态度很难得呢！非常了不起！就算明知白费工夫，也不会停止挑战，这种决心一定会震撼三千世界。为了自我提升而勤于修练真教入佩服，我好崇拜你，我要向你致敬，不愧是畅销作家秋山忍老师，我太感动了！』

    「……这是你的遗言吗？」

    夏野已经握住银剪刀，发出冷冽的声音。

    对不起。

    这次是我不好。

    注11电玩「勇者斗恶龙」的怪物，表情凶恶的蓝色岩石。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【初级魔术入门】写给想当魔术师的年轻人的指南，包括简单的扑克牌魔术、在舞台上的姿势动作、诱导观众视线的方法、训练鸽子的方法、养鸽子的方法、鸽笼的打扫方法、鸽子死掉时的埋葬方法等一应俱全。

    【我要变大】在深夜的诡异电视购物节目买的丰胸器材。节目中的试用者在一星期内就从A罩杯成长为G罩杯，连长相都变了。就算说是因人而异也太夸张。想也知道，本产品毫无效果。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    背上的毛又被剃掉一部分之后，我再度展开搜寻，持续地搜索。

    从榻榻米底下到餐具柜里都找过了，还是没找到。

    『喂，都找得这么彻底还是没找到，应该不见了吧c』

    难道是掉到时空夹缝吗？要不要也在梦中找找看？

    话说回来，胸罩为什么会失踪？喔喔，难道是因为尺寸不合所以滑落？因为夏野没有胸部嘛，这也是没办法的事。

    ……我很想这样想，但还是克制一下吧，我还是很爱惜生命的。

    「真奇怪，不可能不见啊，难道是怪盗搞的鬼？」

    『怪盗才没有那种闲工夫咧。』

    你把怪盗当成什么？人家可是要跑遍全世界寻宝，哪有时间偷那种玩意儿？

    难道夏野的胸部也是被怪盗偷走的吗？可是，就算是怪盗，也没办法偷走不存在于世界上的东西，无论是绅士或基德或假面骑士Diend都办不到。夏野的胸部没有可以偷窃的价值和质量，与其说悬疑更接近奇幻的领域，已经进入真实性存疑的境界。

    ……我很想这样想，但还是克制一下吧。

    因为我知道再想下去会有什么后果，现在已经有人用可怕的眼光瞪着我。

    我为了逃避夏野的视线，抬头望向时钟，现在刚过晚上八点。

    「啊，已经是这个时间啦，难怪我觉得肚子好饿。」

    『我也是……因为被丢又被砍，害我更饿。』

    真的好累，肚子也饿扁了。

    「嗯，没办法，我去煮晚餐，你先等着吧。」

    『终于结束了……』

    「你在说什么啊？怎么可以结束，吃过晚餐后还要继续找。」

    夏野说完便走向厨房。

    你还是死心吧，一定是被妖精拿走了，那是妖精的恶作剧啦。

    『呼……』

    总之真是累翻了，我被迫中断重要的阅读时间去找夏野的胸罩，不断遭到虐待，还得在一再踩到地雷的情况下工作，所以不只是体力耗尽，连精神上也累到快要虚脱。

    在这种时候，若要恢复体力就得看书，也只能看书。在晚餐准备好之前，我先来看《萌萌广辞苑》，补充一下体力和精神。

    我回到老位置，从睡觉时躺的黑毛毯下拖出《萌萌广辞苑》。因为书很厚，毛毯鼓鼓的很难躺，但还是忍耐一下吧。我若被书压死也算是得偿所愿，真想变成书签，永远夹在书里。

    毛毯里怪怪的，好像有什么东西缠住身体。

    『这是什么？』

    我用前脚把东西拖出来，那是一片黑色带有绳子的轻盈布块。

    『不会吧……』

    摊开一看，那是边缘缀有蕾丝的黑色胸罩。

    喔喔，我知道，这是夏野的胸罩吧。

    就是刚才我找得死去活来的东西嘛！是啊，一看就知道。

    『对了，昨天要睡觉时……』

    因为只铺毛毯还是有点冷，所以我随便找一片布拖到床上。我想起来了，原来那是夏野的胸罩。

    难怪一直找不到，人家都说灯塔底下是最暗的。

    所以我闻味道也闻不出来，因为我一整晚裹着它睡觉，上面沾满我的味道，夏野的味道全被掩盖掉。

    嗯，先冷静下来，这个局面绝对比我想像的更加危险。

    接下来的行动可能会影响到我的生死，我的面前出现一道选择题。为了避免悲惨的结局，我一定要确切地掌握未来。

    A：老实说。

    B：恼羞成怒。

    C：设法掩饰。

    『……只能选C。』

    真是毫无选择余地的选择题。

    就像瞒着家人巧炒地藏起色情小说那样，快把它藏起来吧。

    因为一旦被发现就死定了。刚才找得那么辛苦，如果说出「其实在我这里」，我一定会被当场肢解成四十八块。

    A和B多半会导向同样的结局，而且时间到了也得出局，我现在只能全力逃避！

    不过，现实是很残酷的。

    「喂，黑狗，那块黑布是什么？」

    『哇！瞬间移动？』

    穿着围裙的夏野现身。难道她是突击队吗？

    刚才明明还在厨房，为什么会突然出现在我背后？hide-behind(注12)？

    她铁定在生气，而且是气得好像会使出大激怒岩盘背摔。我不敢看她的脸，因为我不看也知道她的脸一定变得像红色爆炸岩！

    「你这只狗今天满努力的，所以晚餐让你点菜。」

    我才不要这种温柔！

    可以的话，也请取消即将发生的事！

    『等一下、等一下，我们好好谈一谈吧！只要谈过你一定会理解！』

    「藏起人家的内衣来整人，这真是有趣的行为呢。」

    『冤枉啊！我没有这个意思！』

    「还虚情假意地帮忙寻找，这是百分之百的恶意唷。」

    『你误会啦！』

    「甚至抓着我的胸罩睡觉，好一只色狗。」

    夏野揪起我的身体，轻蔑地看着我。

    「果然是淫兽，你这只大淫狗。」

    『别这样！不要说这种话！』

    拜托不要这么说，不要随便决定我的发展！

    注12电玩「复活邪神」里的特殊技能，可使敌人转向。

    「好啦，要怎么处置你呢？今晚的剪刀次郎很渴望见血喔。」

    你可以不要用新撰组局长的语气自我介绍吗？

    『这是巧合！完全是巧合！我绝对没有恶意！我根本没发现那是胸罩！』

    「喔？你不是故意藏起来的吗？」

    夏野的表情好恐怖，眼神也好恐怖，我看她多半不会原谅我，但我还是希望避免最糟的状沉。努力装可怜来争取酌量减刑吧！

    『这是不可抗力！我真的没有发现啦！』

    「床上出现那种东西，正常来说都会发现吧？」

    『你在说什么啊？正常来说才不会发现咧！因为根本没有凹凸嘛！那样薄薄一块布，谁看得出来是胸罩！我又不是哪个销售员组长，怎么可能那么了解内衣！而且这么平的一块布，穿了又有什么意义？』

    银剪刀顿时从皮套中抽出。

    我真痛恨自己的诚实！

    冷静点，这种时候就该数数！这样一定会想出好主意！即使是这种山穷水尽的局面，也有可能绝处逢生！一定会有我的逃生之路！

    出来吧！选择题！为我冲开浑沌未来的选择题！

    A：该死了。

    B：该死了。

    C：该死了。

    『糟糕！只有通往悲惨结局的路！』

    真是毫无选择余地的选择死题。

    再这样下去，终结就要开始了。

    我的幸福受到侵略，我的未来遭到掠夺。未来一片漆黑，身心皆是。

    「差不多该开始了。」

    夏野连围裙都没脱便握起剪刀。她应该不是指开始下厨吧？一定不是吧？那笑咪咪的表情超级恐怖。

    就这样，本日第三次单方面死斗开始了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【瞒着家人巧妙地藏起色情小说】藏匿地点主要是床下、抽屉的暗格、天花板里面。因为母亲都是搜寻高手，所以通常会被找出来放在桌上。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

短篇集 Dog Ears 玩狗自焚

    二月　　二十八日

    「老师！打扰了！」

    正要吃午餐时，变态傲宀颂嶙帕礁龃笾酱出现在夏野家的客厅。

    这一瞬间，我和夏野就像全身受到电击。

    脑袋中的变态对应策略瞬间定案，在我们眼神接触的一瞬间便完成。

    好，装作没看见吧。

    「……」

    『……』

    「那个……老师？」

    我把视线移回看到一半的《地狱杂炊2》，夏野拿起餐具走向厨房。什么怪事都没发生，也没有变态出现，这只是普通的日常生活。

    「……」

    『……』

    「哎唷，老师！太过分了，竟然对我视若无睹……不过这样好像也不错。」

    遭到漠视的铃菜露出恍惚的表情，接着咯咯笑起来。

    不错个头啦，被人漠视竟然会有这种反应。

    就连漠视都没办法，我到底该怎么对付这家伙？干脆把她推出窗外吧？还是要处以宇宙飘流之刑？

    我看看厨房的方向，夏野用眼神暗示我什么。喔喔，应该是「那个笑声很刺耳，你去应付一下变态」，我明白。还有「不然我就斩了你」，我再明白不过了。

    夏野造成的肉体折磨。

    铃菜造成的精神折磨。

    到底该选哪边呢？无论哪边都很惨，可是若不选择，两种都会落到我头上。没办法，还是选精神那一边吧，真讨厌。

    『……喂，变态。』

    「咦？喔喔，原来是狗啊。」

    『说什么「原来是狗啊」，你这个大变态。』

    傲宀耍虽然她拥有编辑这份职业，但还是个变态，无可救药的变态。因为她既是变态又是编辑者，应该可以简称为「变态者」。

    「什么事啊？满口变态、变态的，真是没礼貌的狗，你要叫就叫我的名字。」

    难得她说出人话。

    「我可是有着『母猪』这堂堂正正的名字！」

    我错了。

    『那不是你的名字吧，傲宀诵〗悖俊

    「随便啦，你叫我『母猪』吧，被狗叫母猪实在太屈辱，简直令人爽翻天！」

    『我才不叫！』

    「咦～」

    『咦个头啦！』

    「……你真的不打算叫吗？」

    『不要叫我陪你玩那种变态游戏！』

    你要玩就跟夏野两个人去玩吧。

    「你真的听得懂狗说的话呢，到底是基于什么原理？」

    洗完餐具的夏野一边脱下围裙一边走进客厅。

    我――春海和人，死于八月发生的案件之后变成狗复活，我还以为能和我沟通的只有夏野，但是在上次的过路魔案件中，我发现这个变态竟然也听得懂我说的话，虽然我至今还是不知道理由为何。

    两个听得懂我这只狗说话的人：

    第一个，夏野雾姬，作家，超级虐待狂。

    第二个，傲宀耍编辑，超级被虐狂。

    这样的人选真是令我哭笑不得。

    不能换成普通一点的人吗？年龄、经历、性别先不管，只要是正常人就好，不过这点或许是最困难的。

    「不管我怎么做都没办法变成狗耶，好好喔～你到底是怎么变的？」

    『嗯，总之你先死一次看看吧？』

    最好再也不要回来。

    「唔……既然有首先，那接下来是不是要全身赤裸，戴着狗耳朵和项圈趴在地上呢？」

    『你要这样做是无所谓，不过，你大概在回到这里之前就会被警察逮捕。』

    「如果能被警察逮捕真是得偿所愿！」

    『如愿个头啦！你到底是怎么回事？』

    「哼，我才不会把老师的狗宝座让给你！」

    『别胡说八道，什么叫狗宝座？别随便给我冠上这种顽衔，又不是我自愿的。』

    「咦？」

    夏野和铃菜一起发出惊呼。

    「是吗？我还以为你很喜欢现在的狗生活呢。」

    「是啊，我还以为你很享受当老师的狗。」

    『……』

    我有必要和这些人坐下来正式地谈一谈。

    千万别把我看扁了，我可不是那种卑贱的男人。虽然我现在的立场确实是夏野所养的狗，但我的内心可是唯独追求书本的天涯孤独一匹狼！所谓凡事不为所动的钢铁孤狼就是在说我！要是你们以为我会被人驯服可就错得太离谱！只要我愿意，随时可以挣脱枷锁，冲出这座水泥丛林！

    「那你立刻给我出去，先放下书本再出去。」

    『对不起，我是狗，是狗畜生，是废狗。』

    再见了，一匹狼。

    我平伏在地，身心都彻底化成狗。

    铃菜一脸羡慕地望着我。喂，这种表情好像不太对吧？

    『我说你啊，这种生活有什么好羡慕的？我每天二十四小时都在受虐耶，虽然还是可以看书。』

    「受虐不是很棒吗？」

    『啊？』

    「因为我只有受到虐待、欺负、轻蔑才活得下去！」

    变态挂着夸张的笑容说出夸张的发言。

    「每次受到虐待，我体内的M计量表就会升高！」

    『M计量表？那是什么鬼东西？升高又有什么用？』

    「当然有用，肌肤会更有光泽，还能改善肩膀酸痛和冰冷体质！」

    这功能听起来真像某种滋补的药酒。

    『那如果M计量表降到最低呢？』

    「我会死。」

    『……』

    不要突然一脸认真地说这种话，很可怕耶。

    「你到底是来干什么？」

    「喔喔，我今天带来了书迷寄给秋山老师的信。」

    说完以后，铃菜把纸袋里面的东西摊开在小矮桌上。

    我的饲主夏野雾姬，不只是会拿剪刀欺负我的剪刀女，其实她真正的身分是作家，而且是世上少有的当红作家「秋山忍」。

    她的代表作有《原罪系列》、《警部补梦见系列》、《都市系列》等等，作品丰富，题材五花八门，书迷遍布男女老幼各阶层，尤其是午轻族群之中有很多她的书迷，所以甚至有人称她是阅读率低下时代的救世主。

    「这是什么说明语气？」

    『别在意，这是我内心的呼喊。只要是秋山忍的事，我全都铭记在心。』

    「呃，喔……」

    夏野一边应声一边满脸通红地别开脸，此时最后一封书迷来信也放到小矮桌上。

    「总之，我今天先拿这些过来！」

    小矮桌上堆满形形色色的信封和明信片，这些都是书迷写给秋山忍的信吗？

    『数量好惊人。』

    「这只是一小部分，编辑部还有堆积如山的信件呢。基本上，把信交给作者本人之前责任编辑得先看过，所以那些还不能拿来。」

    原来如此，书迷之中可能会有人写些不当的内容寄来。也对，书迷数量越多，越有可能出现怪人。

    「就像你这样。」

    夏野好像说了什么，但我没有听到，一点都没有听到。

    「我来看看。」

    夏野边说边从小山般的信件中取出一封，花了几十秒读完就放在自己脚边，接着拿起下一封。

    这个动作不断重复，小矮桌上的小山逐渐降低，夏野的脚边则是渐渐堆起另一座山。

    『嘿，可以让我看吗？』

    「无所谓，不要弄脏就好，这是很重要的东西。」

    『放心放心，我怎么可能弄脏嘛。』

    书迷来信会是怎样的内容呢？我还满有兴趣的。

    我靠近堆积如山的信件，读了几封。

    【我一看老师的书，腰痛就好了！（六十一岁・男）】

    【用来压酱菜很棒！（七十八岁・女）】

    【班级图书馆的书柜被压坏了，能不能想想办法呢？（十二岁・男）】

    【买了老师的书以后，丈夫就不再外遇！（四十六岁・女）】

    【现代社会的黑暗面跃然纸上，身为日本人不读不可的好书。（七岁・男）】

    【这是不幸的连锁信，今天以内要寄出九十九封同样内容的信。（不详）】

    『……乱七八糟。』

    总觉得我抽到的都是最极端的例子。

    书迷来信真是什么鬼东西都有，有些根本算不上是书迷来信。话说回来，秋山忍的书逃难道都是这种人吗？

    我不屑地抬起头，发现夏野凝视着一张信纸。

    『嗯？怎么回事？有什么精采的内容吗？』

    听我这么问，夏野默默把粉红色信纸转向我。

    纸上画了插画，那是有着乌黑长发、细长眼睛、温柔笑容、丰满胸部，还有一双优美的长腿，兼具出众美貌以及傲人身材的美女。

    我歪头思索这是哪个角色的插画，这时看到图画旁边有一行横写的文字，那是浑圆可爱的女性笔迹。

    【因为不知道老师的长相，所以我靠想像力画了老师的模样！】

    『……咦？』

    也就是说，这是在画夏野？这个笑容灿烂、身材姣好的美女是夏野？咦？怎么办？这种时候我应该笑吗？

    「嘿，你觉得怎样？特征都有掌握到吧？」

    看来是不该笑。

    夏野愉快地询问我的意见，我要怎么回答才算是完美的沟通呢？要是捧腹大笑铁定是差劲的沟通，这点常识我还是有的。

    「……你是不是想说什么？」

    『没有，没什么。』

    见我沉默不语，夏野的眼中发出锐利的光芒。

    什么都别说，什么都别想。

    一开口就会被斩喔。

    一思考就会被杀喔。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【地狱杂炊2】滨田阳一的着作，《地狱杂炊系列》第二集。描写年轻冒险者到极西之地追寻传说中超辣调味料「RED」的故事。因为第二集写到一半突然变成奇幻小说，读者多半觉得很困惑。

    【M计量表】据说存在于傲宀颂迥诘哪持旨屏科鳎此外好像还有S计量表、P计量表之类的。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    我明明什么都没说，却被削去一些毛。我大概很快会像贵宾狗一样，全身只剩部分区块有毛吧。

    夏野一口气看完书迷的来信，然后很满足地回去写作。

    我和铃菜负责收拾小出般的信件。我用前脚分开信封和明信片，一边对铃菜说：

    『原来有这种不要命的家伙，竟敢寄来秋山忍的画像。』

    这次是还好，如果画了什么奇怪的东西，夏野大概会冲去宰了寄件者。毕竟信上都有地址，她会一边说「我是秋山忍，你应该知道吧」，一边展开处刑时间。嗯，好一个恐怖故事。

    『一般来说，要画应该是画书中人物吧？』

    「因为老师从不露面，所以有很多读者会想像老师是怎样的人，也有一些人会像刚刚那样画想像图。」

    『喔？还有其他人画过吗？』

    「出现过各式各样的想像唷，像是年轻帅气的男性、年长的女性之类的，啊，还曾经出现过穿着短裤的小学生呢，相较之下，刚才那张图已经猜得很准。」

    的确，秋山忍在世人面前一直是身分不明的蒙面作家，性别、年龄等资料都不公开，我在八月的案件里碰到她之前，也不知道她是女性。

    『说到这个，秋山忍为什么不公开真实身分？』

    听我这么问，铃菜思索片刻才回答：

    「唔……告诉你应该无妨。」

    『什么？』

    「你一定知道秋山老师是什么时候出道的吧？」

    『呃……大概是六年前。我记得她当时在你们出版社获得新人奖。』

    而且她同时在其他出版社获得好几个新人奖，可说是红极一时。

    「你也知道，秋山老师是年轻女性。」

    『干嘛突然提起这个？那又怎么样？』

    「老师现在也很年轻，不过出道时当然更年轻，如果那时公开秋山老师的身分，大家一定会议论纷纷，无论是正面还是负面的意见。很可惜的是，世人如果发现秋山忍是年轻女性，一定会戴着有色眼镜看老师的书，而不管书的内容。我们绝不允许这种事发生，书这种东西不该被外在因素影响，要评论就得评论内容。」

    铃菜难得这么正经地侃侃而谈。

    「此外，公布老师是年轻女性也很危险。我不是在说刚才的书迷来信，但是可能会有书迷真的变成跟踪狂，恐怕还会酿出奇怪的八卦。」

    说的也是，的确很有可能。

    「不过，如今差不多该进攻了。」

    『进攻什么？』

    「如果现在公开老师的身分，大家一定会继续支持她的作品。老师长期写作而累积的实绩，应该不会受到无聊八卦的影响，就算真的出现跟踪狂，我也会保护老师。」

    铃菜握紧拳头，正气凛然地说。

    「所以我想现在应该可以公开老师的身分，举办各种活动。」

    『喔？譬如说？』

    「这个嘛，像是举办签名会，或是和其他作家对谈，你觉得怎么样？可以像秋月老师那样经常在媒体上露面，或是和姬荻老师或栗林老师这些作风很特别的作家对谈也满有意思的。总而言之，向大众积极宣传秋山老师的时期已经来了！当然，要在不会妨碍老师写作的范围之内！」

    原来如此，铃菜虽是变态，但毕竟是被夏野评为「能干」的编辑，她也为宣传秋山忍想了不少点子，虽然是变态。

    「因为如此……」

    刚才认真的气氛突然转换，铃菜的表情像是在筹划什么阴谋。

    「所以我今天带来了这些东西～」

    铃菜说完，拿起另一个纸袋，里面放的不是书迷来信，而是形形色色的衣服。这些衣服的类型会不会太多啦？

    「你看！这是Cosplay的衣服喔！」

    『为什么带来这种东西？』

    「我在想啊，既然要举办签名会，就该用这招嘛。」

    『胡说什么！你白痴啊！』

    刚才那种认真严肃的气氛消散到亚空间吗？为什么举办签名会还得Cosplay?

    『你到底想让秋山忍做什么！』

    「没有啦，我只是想让老师往萌角色的路线发展看看！」

    『这是哪门子的路线……』

    突发奇想也得有个限度。

    「再说，这样或许能拓宽老师的创作广度呢！」

    『你这样讲也没错……』

    秋山忍是会把自己的经验、体验过的事全部反映在作品中的超级实践型作家，让她有些新体验并不是坏事。话虽如此……

    『……我姑且问问看，你打算让她穿什么衣服？』

    「呃，这个嘛……首先是这件，温泉旅馆的老板娘！」

    『太冷斗啦！』

    铃菜摊开从纸袋取出的和服，露出诡异的笑容。竟然劈头就来这一招。

    『你的品味是怎么回事？一般说到Cosplay，都是女仆装那种更通俗的装扮吧！』

    「这是我的兴趣！」

    竟然说得这么理直气壮。

    「因为老师是黑发！又是长发！这么一来只能穿水手服或和服啊！这种年龄还穿水手服实在太那个了，不过穿和服绝对没问题！应该说，有点年龄的打扮更适合老师，超萌的耶！」

    『其实你很讨厌夏野吧？』

    「胡说什么，我最喜欢老师！」

    那就别谈年纪的话题，她好像还满介意的。

    「不管你怎么说，现在连出版界也被萌攻占了，你可不要小看萌喔。」

    『话虽如此，叫夏野卖萌真的好吗？』

    「要老师卖萌是有些难度……不过应该没问题，一定行得通！」

    『萌这种东西真不简单……』

    还好我不是萌角色。

    『话说回来，和服好像真的很适合她。但是没有更突出的吗？』

    「唔，这个嘛，我还有『乡村温泉旅馆的老板娘』。」

    『哪里不一样？』

    跟刚刚的衣服分明完全一致。

    「此外还有『正在重建的温泉旅馆的老板娘』，或是『发生凶杀案的温泉旅馆的老板娘』，或是『被怪兽踩垮的温泉旅馆的老板娘』。」

    『到底哪里不一样啦！』

    而且，这个不存在于现实世界的旅馆好像越来越凄惨耶！

    「哈哈哈，连这点差别都分辨不出来，你真是个大外行。」

    啕我才不想要变得内行！』

    「差别就在兴奋程度的微妙变化，我的兴奋程度。」

    『结果是你的问题啊？所以衣服根本没差别嘛！你是有多爱温泉旅馆老板娘？搞这么冷门的打扮到底想吸引怎样的书迷？书迷服务哪去了？』

    「一次吐槽这么多句，你不累吗？」

    当然累，所以拜托你别再开口，什么都别再说。

    『我还是不明白为什么要Cosplay……』

    「因为老师总是穿一样的衣服。」

    『她的确怎么穿都是黑衣……』

    又不是中二男生。

    「是啊，既然这么年轻，就该多打扮一下。老帅只要穿得漂亮一点，一定可以把二流偶像比下去，书迷也会为老师的美貌倾倒！秋山忍宣传计划绝对会大获成功！要迈向偶像的顶点！」

    『这跟作家又没关系！』

    「不过，现在才当偶像好像太迟……」

    『其实你真的很讨厌夏野吧？』

    「胡说什么，我最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢老师！」

    那就别再提年龄的话题啦！

    『反正实际让老师穿穿看就知道啦，你看，她现在浑身都是破绽。」

    『咦？什么？你现在要让她穿？』

    「老师在这种状态下，一定不会发现这点小事。」

    『……说不定喔。』

    夏野在写作时非常专注，稍微受到打扰也毫无反应。

    就算这么说，擅自帮她换衣服还是会被发现吧？到时铃菜当然会遭殃，但我觉得我好像也会受到波及。是说哪有编辑会在作家写作时故意打扰？因为她是变态者所以无所谓吗？

    铃菜不顾我的担心，拿起温泉旅馆的老板娘服装绕到夏野背后。

    她真的要做耶。

    「好，你先转过身去。」

    『是是是。』

    「绝对不可以回头喔，无论你对老师的裸体再怎么有兴趣也不行。」

    『我才没有兴趣！听好了，想让我兴奋至少要经过活字印刷！』

    「嗯，换好了。」

    『这么快？』

    我话都还没讲完她就换好了。回头一看，夏野已经穿好温泉旅馆老板娘的服装。

    『怎么搞的？你是魔术师吗？』

    「呵呵，只要使出编辑十杰集的技能，这点小事根本易如反掌。」

    『这种技能跟编辑又没有关系！』

    夏野穿着蓝底配上白色箭纹的和服，腰间系一条光泽亮丽的白色腰带，即使我对衣服的价值毫无概念，还是看得出这套衣服很高级。头发也做了造型，乌黑长发绑起，在后方盘成一团。

    「怎么样？很适合吧？」

    『……的确。』

    全神贯注的认真表情，挺得笔直的腰杆，光泽亮丽的乌黑长发，这一切都和服装出奇地搭调，这副打扮活脱脱是个古老温泉旅馆的干练年轻老板娘。因为头发盘起，衣襟处露出白嫩的颈项，挥动钢笔时随之震动的袖子感觉也很棒。

    这样看起来，的确比平时漂亮多了。

    『是说她真的没反应耶。』

    明明被人偷换衣服，夏野却好像一点都没发现，还是继续写作。该说她太迟钝还是太投入呢？

    「看，很简单吧？」

    在一旁得意洋洋的铃菜真是有够烦人。

    「果然很适合啊～老师和我不一样，胸部很平，所以穿起和服很服贴。」

    喂，你在她面前说说看，保证你的M计量表一瞬间就会满格。

    「好啦，再来试穿别套吧。」

    『就算要再换，剩下的也都是同样的服装嘛。』

    反正再怎么换都是温泉旅馆系列。

    「不用担心，我也准备了温泉旅馆老板娘以外的服装。」

    『早点拿出来嘛。』

    铃菜从纸袋拿出衣服摆在地上，准备继续帮夏野换衣服。

    「首先是这个，绝对少不了的女仆装！」

    『喔喔！很道地！』

    夏野穿上深蓝配白色的长裙和围裙，头发绑成马尾。她光是换个打扮看起来就变得顺服，感觉真新鲜，虽然好像会乘隙偷袭主人。

    「接着是正统的中国服！」

    『喔喔！这个也很经典。』

    绣着巨大金龙的鲜红旗袍和包包头很搭，该不会被她高叉裙摆之间的长腿踢飞吧？

    「接下来稍微换个风格，试试看女教师。」

    『喔喔！这倒是很贴切。』

    和她平时一身漆黑打扮相去不远的黑色套装，锐利的眼神感觉也很棒，好像会把成绩差的学生抓来拷问。竟然是拷问？

    「嗯，再来是学校泳装。』」

    『等一下，这个不太对吧！』

    虽然至今进行得很顺利，但学校泳装实在太夸张。

    成年女性在室内穿着学校泳装，简直是完全型态的女色情狂。是说如果有成熟期的女色情狂，我倒是满想看看的。

    「因为老师没有胸部嘛。」

    『没有胸部就要穿学校泳装吗？』

    夏野真可怜，只不过是因为天生贫乳……

    别在意，这不是你的错，说起来应该是时代的错，以及那个变态的错。

    「唔，就算老师现在是这种状态，要帮她换泳装还是太难。没办法，那就换成巫女服吧！」

    话才刚说完，夏野就被穿上巫女服。红色裤裙和白衣，这也是和黑长发很搭配的纯日式魅力。

    「老师果然很适合穿和服！」

    工作到一个段落的铃菜很满足地擦汗。

    「接下来嘛，还有卡菲斯迪妮、梅露辛娜、查妲路克之类的。」

    『那些都是怪物吧，而且是全裸。』

    「喔喔，还有潘朵拉、卡蒂娜、星神、谬尔之类的。」

    『那些都是最后庐王吧，而且是全裸。』

    把怪物和最后魔王和夏野扯在一起……其实满合理的，虽然她不是全裸。

    Cosplay抽去Cos的部分好像不太妙吧？要是用这种打扮举办签名会，大概才刚开始两秒就会被警察抓走。

    就这样，帮夏野换装的过程中，我的情绪也越来越亢奋。

    铃菜开开心心地帮她换衣服，我则是在一旁评头论足。我们无视夏野的个人意愿，迳自展开临时起意的服装秀。

    突然间，夏野站起来。

    「啊……」

    『啊……』

    我和铃菜都僵住了。

    这种时候也只能僵住。

    帮夏野试穿过所有衣服之后，铃菜说出「要不要干脆全部混在一起看看」这种完全无关Cosplay的发言，所以夏野现在的打扮非常惊人，那是女仆加中国服加女教师加巫女加老板娘加女忍者加老板娘加修女加老板娘加护士加老板娘而组成的全新装扮，简直是无以名状，浑沌至极。

    轻举妄动一定会被宰掉。如果她发现自己被迫穿上这种衣服，我和铃菜绝对会被砍得不成人形。

    「好渴啊。」

    夏野自言自语地说，拿着空马克杯走进厨房。

    在我们僵立不动地注视下，夏野很快就回来。她把装了咖啡的马克杯放在小矮桌上，正要回到原位坐下时，她低头一看。

    「……嗯？」

    她发出疑惑的声音，然后看看自己全身，又看看半空，又垂下视线。

    「……咦咦？」

    夏野盘起双臂，好像在思考什么。

    此时她瞬间冲过来，对铃菜的脑袋使出一记铁魔爪。

    「你・做・了・什・么？」

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！老师，暂停！暂停一下！」

    「我问你，你趁着人家在写作的时候做了什么？」

    「那是、那是痛痛痛痛痛痛！好痛啊！好痛啊老师！我的脑浆要挤出来了！全都要爆出来了！要爆出来啦！」

    「给找说。」

    「我我我我说、我说，我不说，我不说～」

    铃菜的脑袋被万钧之力渐渐抓紧，她的嘴角却露出笑意。搞什么，竟然这么开心地求饶，这个变态！会爆开喔，会「噗」的一声爆开喔。

    因为超级被虐狂铃菜显然不肯投降，所以夏野的拷问还是持续下去。

    「为什么要做这种事？」

    「这这这这是用来提升老师形象的策略啦，要举办签名会。」

    「这样啊。那我把签名刻画在你的肉体上吧。」

    随着怒吼而拔出的剪刀划了三下，铃菜的胸前被刻出「Z」的字样。瞬间三击，这真是货真价实的惨案。

    大概是M计量表积满了，只见铃菜露出恍惚的表情，虚脱地倒下――往我这里。

    『咦？』

    连逃跑的时间都没有，铃菜的身体往我这里压下。

    啊啊，我可以看到被变态压扁的未来了。我的死因应该要称为变态死。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【温泉旅馆老板娘的打扮】乍看之下不容易分辨，其实每件衣服都有些微的差异，傲宀硕岳习迥锏娜劝可见一斑。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ※　　※　　※

    几分钟后。

    铃菜一醒来就像什么事都没发生过，活力十足地宣布：

    「换B计划吧！」

    『你还真了不起。』

    从钢弹武斗的角度来看，头被捏爆就算失败了。

    你干脆乖乖地倒地不起嘛。

    「碰到这点挫折就退缩，我哪有资格担任秋山老师的责任编辑呢？」

    『你还是去医院吧，去警察局也行。』

    「好，转换一下心情，秋山忍老师萌化计划第二波开始！」

    『有这种计划吗？』

    本来是很认真地考虑秋山忍的将来，为什么会变成这样？

    算了，反正我永远不会理解变态的作风，还是别再想，我可以回去看书吧？因为刚才被她那大而无当的胸部压得不能动，害我血液中的读素不太够。

    可是如果放着她不管，我可能又会像刚才那样受到波及……

    没办法，还是舍命陪君子吧，因为我不想死，没办法啊！

    「我早就猜到有这种结果，所以准备了B计划！」

    铃菜边说边从纸袋拿出东西。那是装着透明液体的小瓶子，贴在瓶身上的标签写着「铭酒　　大法螺」的字样。

    『竟然是酒！』

    「简单说，这是灌醉老师的计划！」

    铃菜自信满满地说道。

    『喂，酒和书迷服务有什么关系？』

    「人家都说酒后乱性，老师平时的个性很苛刻，说不定喝酒反而会变温柔，这样一定可以提升形象。」

    反过来看，你的意思是把她的原形曝光只会贬低形象吗？的确是这样子。

    『如果她原本残暴的性格变得更残暴该怎么办？说不定会抓狂耶。』

    「没关系啦，我早就想好那种状况的对策。」

    『你要怎么做？』

    「如果老师抓狂了，我会负责阻止她的！嗯，用我的身体！」

    铃菜挺起胸膛，强而有力地说道。

    虽然她口中说得慷慨激昂，脸上却露出开心的表情，眼睛还浮现喜色，大概在想像喝醉的夏野会对她做出什么事。这家伙根本打从心底期待夏野抓狂嘛。

    「那就开始吧！」

    夏野不知何时已经换回原来的衣服，但是她对我们的谈话内容无动于衷，只顾着专注地写作，以钢笔在小矮桌上的稿纸挥洒。

    稿纸旁放着马克杯，铃菜把小瓶子的内容物咕噜咕噜地倒进去，然后掏出一枝搅拌棒把酒和咖啡搅匀。

    「这样搅拌一下就好了！」

    登登登登！神秘的音效响起，咖啡酒完成。

    面对这杯咖啡，铃菜神情开朗，我却脸色黯淡。

    因为我有一种不祥的预感，夏野和酒加在一起怎么想都没好事，具体来说，我一定会遭到波及。

    『混帐，该怎么办？』

    趁夏野没喝之前，先把咖啡酒拿走吗？

    不对，应该连被子一起销毁吧？

    我要现在打扰她写作而被斩，还是等她抓狂后再被斩？选哪边比较好？哪边的伤害比较轻呢？

    思索思索思索。

    「嗯……」

    时间到，夏野拿起马克杯，在我眼前咕噜噜地喝下。咖啡加上酒之后，味道一定变了，但她好像完全没发现。

    『啊啊……』

    她喝了。

    喝下去了。

    已经无法回头。

    夏野加上酒，会产生怎样的化学反应呢？

    她现在仍然静静地写作，不过，这多半是暴风雨前的宁静。

    酒会让人乱性，人喝醉以后会做出什么事实在很难说，就算平时成熟稳重，一喝醉也有可能发酒疯，甚至趁着酒势脱衣服。无常识小姐夏野雾姬一旦⒆恚到底会发生什么惨事？

    我往旁一看，铃菜好像满心期待惨事发生，脸上露出跃跃欲试的兴奋表情。这家伙真的没救了。

    就这样，历史改变的时刻到来。

    「唔……」

    夏野停下笔，望向我们这边。

    她湿润的眼睛浮现我从未见过的神色，看到那双眼睛的瞬间，从前经历过的惨剧顿时如走马灯一般掠过我的脑海。

    狗体内的野性，全力对我发出警告。

    它像在告诉我，出现在眼前的是不该存在于世上的东西。

    『完了……』

    等一下绝对会发生可怕的事态，而且是言语难以形容的极致恐怖事态。

    『非逃不可……』

    不能继续留在这里，我只能这样想。总之先离开现场吧。

    我正要踏出脚步时……

    夏野的手从后方伸来，温柔地包覆着我。

    ……温柔？

    温柔？

    这是绝对、绝对不可能的事。

    夏夜雾姬可比拟为暴力穿上衣服行走般的存在，彷佛从不讲理的胎盘中孕育出来，由轻率莽撞和横行霸道所生，是彻头彻尾的暴力召唤物。

    可是，这个夏野――竟然会温柔？

    这是有如开辟宇宙般的不合理行动，比量子物理学的穿隧效应更离奇，是绝对不可能发生的行为。

    一时之间，我甚至怀疑那是其他人巧扮而成的假夏野，可是那双手传来的感觉、味道，在在向我透露那是夏野本人的事实。

    虽然有些酒臭，但是除此之外别无异状，此人确实是夏野雾姬。

    『呃，你是夏野……对吧？』

    「嗯，我就是。」

    夏野温柔地把我举到和她视线同高的位置，笑嘻嘻地对我说。

    『你是，夏野雾姬……对吧？』

    「是啊……难道你忘了我吗？」

    『没没没，我没忘，我没忘。』

    「那就好。」

    一点都不好，我全身都在发寒。

    夏野的口吻变了。

    夏野的表情变了。

    夏野的态度变了。

    这种寒气不是我平时会有的恐惧，而是恶心所引起。

    这是夏野和酒碰撞之后诞生的恶魔。

    「那个……老师？」

    铃菜和我一样呆滞地发出疑问，夏野闻声转头望去。

    「非常抱歉，靶〗悖原稿还没写好，能不能请你再等一下呢？」

    「老师？」

    「我平时真是受到靶〗悴簧俟卣铡！

    听到夏野这番话，铃菜的脸瞬间变得惨白。

    就连主导灌酒计划的铃菜，都没想到夏野会有这么剧烈的改变，她一定很难以置信。对铃菜这个天生被虐狂而言，现在这个温柔的夏野像毒药一样。

    「你太奇怪了！老师！」

    铃菜抓住夏野的肩膀死命大喊。

    「为、为什么这样说呢？靶〗悖俊

    「老、老师！这不是秋山老师啊！像平时一样『我来，我见，我斩杀』（注13）吧！老师！」

    「这、这怎么行，我怎么可以对如此照顾我的靶〗阕龀瞿侵质履兀俊

    注13凯撒大帝名言，原本是「我来，我见，我征服」。

    「不、不对！老帅应该要对我更严厉一点～我希望平时把我当垃圾、把我视为母猪的老师用剪刀斩我～啊啊，这样不对啦！你是在开玩笑吧？这是骗人的吧？老师，你回答我啊！」

    「请、请你冷静一点，靶〗恪！

    「别这样，不要叫找『靶〗恪!好、好了，快像平时那样叫我『你这只母猪』吧！」

    夏野惊惶不安，好像很担心铃菜。

    铃菜浑身发抖，央求夏野痛骂她。

    冷静想想，这真是奇妙的景象。

    「对、对了，上次有人给我很好喝的红茶，只要喝下红茶，靶〗阋欢可以冷静下来。我立刻去泡茶！」

    夏野说完便甩开铃菜的手，走进厨房。

    铃菜呆呆看着夏野离去的背影。

    「呜……」

    她就这么昏厥过去。

    铃菜保持被夏野甩开手的姿势，挂着苦闷的表情失去意识，大概是受到太温柔的对待，以致M计量表完全消退。也就是说她会死罗？这样算什么死因？温柔死？

    算了，也难怪她遭到如此大的打击。如果继续跟这样的夏野在一起，可能连我都会发疯，感觉像表面和平的反乌托邦那样令人不安。

    如今在我面前的人，与其说是夏野，还不如说是当过夏野的人。

    以后我就称之为「净化的夏野小姐」吧。

    「久等了。咦？靶〗闼着了吗？」

    净化的夏野小姐拿着茶壶回到客厅，看到昏厥的铃菜又再走出去。

    我正在思索她要去哪里，她立刻拿着毛毯回来。

    「这样睡觉很容易感冒的。编辑的工作太辛苦，真是没办法。」

    夏野帮昏厥的铃菜盖上毛毯，还温柔地摸摸她的背。

    铃菜一被夏野抚摸就全身颤抖，所以最好别再这样，这根本是在鞭尸吧。

    接着，夏野带着温柔的神情转向我。

    「春海先生也这么想吧？」

    春海先生？

    春海先生？

    春海先生？

    这是什么称呼啊！

    她老是狗啊狗地叫我，从没叫过我的名字耶！

    真的好不舒服，这天使般的恶魔笑容散发出强烈的错乱感，连我都快头晕了。

    我陷入混乱，净化的夏野小姐却婉约地坐下，温柔地抱住我。

    「呵呵，春海先生真暖和。」

    『我倒是全身发寒，快要冻死了。』

    「可以再让我抱紧一点吗？」

    她伸出双手紧紧拥抱我，所以平坦的胸部贴上我的背，噗地挤过来，不过什么都挤不出来！

    如果在平时，现在应该是银剪刀飞向我的时候，不过净化的夏野小姐什么都没做，只是温柔地抚摸我，感觉更恐怖。

    什么都不做才是最恐怖的。

    『……这种心情是怎么回事？』

    不用受伤最好。

    平安无事应该是我的心愿。

    但是，我为何这么不舒服？我一天到晚都在祈求夏野的个性正经一点，不要动不动就斩人或斩狗，当个普普通通的人。我日复一日受到攻击，当然会这样期望。

    然而，现实却是这样。我完全没想到正经的、净化的夏野小姐会这么令人害怕。

    ……怎么办？要不要试着惹她生气看看？

    我会有这个念头，是因为抱着我不放的净化的夏野小姐感觉很平静。如果只是稍微挑衅一下，她应该不会生气吧？

    就算如此，这种行为还是很危险，我最好慎重一点，搞不好她一受刺激就变回平时的夏野，那我必死无疑。

    『那个，夏野小姐？』

    「是，有什么事吗？春海先生？」

    『夏野小姐的胸部太小了吧。』

    糟糕，力道没有控制好，直接戳中要害！而且感觉格外真诚！

    这下糟糕，死定了！

    可是，净化的夏野小姐却……

    「啊……是啊，的确很小呢。」

    她低头说道。

    「都已经二十岁，胸部却这么小……」

    那副消沉的模样，连我看了都有点心酸。

    「如果有靶〗阋话氪缶秃昧恕…」

    这种罪恶感是怎么回事？与其这样，我还宁可她攻击我……不对，我也不想被攻击。

    「这样根本没办法喂小婴儿嘛……」

    不妙，早知道就不试了。

    「而且，春海先生也喜欢大一点的，对吧？」

    她还泪眼蒙胧地问我。

    『呃，这个……』

    夏野战战兢兢观察我的反应，感觉真尴尬，我不由得转移视线。

    「你怎么想呢？春海先生？」

    可能是因为喝醉，她的脸变得红冬冬。

    『呃，嗯……』

    怎么办？净化的夏野小姐眼神超级认真。

    『呃，没有胸部也不是什么坏事啦，女人的价值又、又不是在于胸部的大小。』

    「真的吗？」

    如繁花盛开一般，净化的夏野小姐顿时露出灿烂的笑容。

    「谢谢你！」

    净化的夏野小姐一边说，一边更用力抱紧我。她的胸部压在我身上，我的身体和她的身体紧密相贴，感觉好难受。

    「我、我会努力的！」

    努力什么？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名次表〉

    【铭酒　大法螺】在年轻族群中广受喜爱的日本酒，小瓶包装，携带方便，是外出游玩时的好选择。一边喝这种酒一边夜钓在年轻人之间蔚为风潮。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    后来净化的夏野小姐一直抱紧我，询问一大堆净化的问题。

    我若是不回答她就会哭，真麻烦……不，真让入舍不得。

    可是听到「将来想要几个小孩」、「窗帘用什么颜色比较好」这种问题，我实在不知道该怎么回答。

    能够免除肉体上的伤害虽然值得庆幸，但我越来越想看书。

    『那个，夏野小姐？』

    「是，什么事呢？春海先生？」

    『差不多该放开我了吧？我想看书。』

    我望向床铺，《地狱杂炊2》寂寞地摆在黑色毛毯上。对不起唷，我立刻去看你。

    「不行，我还没说完！春海先生，你觉得小孩房间的壁纸用什么颜色比较好？」

    『还来啊？什么颜色都好啦！』

    「你认真回答嘛。」

    『那就白色！白色总行了吧！』

    「唔……白色啊。我想像的是淡淡的粉红色呢，看来我们有必要彻底谈一谈。」

    『我就说什么颜色都好啦！』

    「怎么可以这么随便！孩子是很重要的！」

    『关我屁事啊！』

    糟糕，因为缺乏读素，以致我越来越暴躁。我才懒得理夏野小姐虚构的小孩房间要用什么壁纸，想聊那种事情去找未来老公聊吧。我只想看书，只想和书厮守在一起，想看书想到快发疯了。

    所以，我必须先摆脱她的束缚。

    一想到这里，我开始蠕动身体，想要挣脱被人从背后抱紧的状态。

    「呀！」

    夏野立刻发出小声的惊叫。

    『怎、怎么？会痛吗？』

    「……不、不是，虽然不痛，可是……」

    夏野对我的愕然发问没有反应，继续发出诡异的呻吟。

    「啊……那个，春海先生碰到我的胸部……」

    『你哪有胸部？』

    「好过分……」

    我接连说出平时不敢说的话。如果眼前是平时的夏野，我的冒险就会在此结束。

    「春、春海先生对我真不客气。」

    这种正常的抱怨听来很有新鲜感，因为正常情况下，应该会有利刃飞来。

    可是再这样下去，我大概会因为压力过大而胃穿孔，怎么想都很不妙。

    「……呼，一生气就觉得好累。」

    『那休息吧，我们双方都该休息。』

    否则我也会变得不正常。

    「那要一起睡吗？」

    『啊？』

    话一说完，我就被夏野紧抱着拖进平时使用的毛毯，在紧贴夏野胸部的状态下盖起毛毯。

    『喂，这样不太好吧！』

    出乎意料的事态令我心脏狸跳。

    如果后来被夏野发现我做了这种事，我一定会被肢解成分子大小。就算不提这件事，我也已摸到她的胸部，还尽情地羞辱她，或许我已无法见到明天的太阳。

    『夏野小姐，你清醒一点！』

    「啊～～好想睡喔。」

    『起来啊！不然就放开我吧！』

    夏野彷佛没听见我说话，梦呓般地说：

    「……嗯？奇怪？」

    『干嘛？你肯放开我了吗？』

    「……感觉怪怪的。」

    夏野缓缓爬起，身体摇摇晃晃的。

    「咦？咦咦咦？」

    喔？夏野小姐看起来不太对劲……

    她满脸通红地看着半空。

    「呜……我是怎么回事，好像变得轻飘飘的。」

    『别说这些了，你先放开我啦，我有一种不祥的预感。』

    夏野不理会我的发言，依然一脸恍惚。

    「春海先生，我、我觉得好舒服，喉咙好像有一股暖流涌上来，这就是恋爱的心情吗？」

    难道说，这是所谓的呕吐感？

    这也很合理，因为她才刚喝了那么多酒，又胡闹半天，不然就是因为盖着沾满狗味道的毛毯。

    「还有，我不知道要怎么形容，头痛得好像被人勒紧似的。」

    『就说你喝太多啦。』

    「啊，不行，要出来了。」

    啊？你在说什么？什么东西要出来？

    如果是我想的那种东西，你最好快点去厕所。虽然这种事在路上很常见，不过这里是室内，而且是在我面前。

    「体内有一种热热的感觉冲上来，任何女性都抑制不了这种冲动吧。」

    『别这样！』

    「我可以向你倾吐吗？」

    『千万别吐！你知不知道刚刚那『话有多恐怖！』

    你在胡说什么？当然不可以啊！用常识想想就该知道吧！

    糟糕，虽然夏野如今个性迥变，但她骨子里的横行霸道还是没有消失！

    「别担心，我已经是大人，不会选在这种地方。」

    『既然是大人，就制止一下这个惨状！』

    「不过，就算是大人，有时也是会想把心情倾吐出来。」

    『你现在会吐出来的可不是心情！而是呕开头的那种东西耶！』

    「是我柔情似水的爱。」

    『那种东西才不叫爱！』

    不妙，现在的位置相当不妙，夏野的小嘴就在我眼前。

    我面临天大的危机。

    虽然想逃跑，但我被夏野的双手牢牢固定住，动弹不得。这是主线剧情的战斗，根本逃不掉！

    『喂！放开我！离我远一点！你快点去厕所啦！』

    「我们一起走吧，直到银河的尽头。」

    『我才不去！现在不是开玩笑的时候！放・开・我！』

    「不行，来不及了。要来了！我要来了！」

    『别出来啊！绝对不要出来！』

    我没有煽动她的意思。

    但是，夏野小姐似乎已经到达极限。

    她红着脸颊仰望虚空，全身不停颤抖。

    「呕……呕……呕……」

    『哇！放开我，不行啦，不要吐啊！呀啊啊啊啊！』

    夏野颤动着身体，发出微弱的呻吟。

    「唔唔唔唔唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『不、不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    吐了。

    从溅砂席（注14）观看，就如同水坝溃堤一般。

    最大的缺点是飞来的不是沙子。

    注14相扑场内邻近土l的观众席，时常会有沙子飞来。

    该说是缺点吗？应该是污点吧。

    以下画面不宜观看，非常抱歉。

    请稍待片刻。

    请稍待片刻。

    请稍待片刻。

    ※　　※　　※

    在那之后，净化的夏野小姐烂醉如泥地睡着了，于是我钻出毛毯冲进浴室，用短短的脚用力搓洗全身，一次又一次死命地刷洗。

    可是，沾在心上的创伤是怎么洗都洗不掉的。呕吐的味道也洗不掉……

    几小时以后。

    「你臭得简直像呕吐物，可不可以离我远一点。」

    夏野好像完全不记得喝醉以后的事，起床后第一句话就是这个。

    该怎么形容我此刻的心情呢？

    都是你啦！

    就是你的呕吐物啦！

    就是你吐在我身上的啦！

    夏野站得远远的，用手不停扇风。有什么好怕的，这是你的味道耶，你该负起责任做些什么吧！你这个女主吐！

    「臭死了，真不愉快，你给我离开这个房间，一个月以内都别回来。」

    『……』

    拜托你行行好吧。

    『真是的，看来还是净化的夏野小姐比较好……』

    「你在说什么？」

    『没有，我没说什么，肮脏的夏野小姐。』

    这次的事情给我一个教训。

    就算迷失，就算改变个性，夏野雾姬依然是夏野雾姬。

    此外，基本上我一定会遭到悲惨的下场。

    结果我的日常生活就是这样？明明是日常生活却如此惨烈。

    我做出这个结论，同时朝客厅看一圈，发现铃菜仍意识不明地待在小矮桌后。她真的死掉了吗？

    「没办法，不能让客厅继续沾着这个味道。过来吧，我们去浴室洗干净。」

    『啊？你怎么会这么体贴？感觉真不舒服。』

    「你在说什么啊，我一直都是很温柔的呀，春海先生。」

    ……咦？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【女主吐】呕吐的女主角之简称。虽然有意见反映女主角在呕吐的瞬间就已失职，但在女主角丰富多变的形象之中少了这点冲击还是不行的。

    【失去意识的铃菜】可惜还活着。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

短篇集 Dog Ears 刻狗求剑

    十一月　　二十二日

    「所以我要煮咖哩！」

    『这个「所以」是哪来的？你给我好好解释一下，马上仔细地解释。』

    我像平时一样把书拖到床上，准备慢慢享受，圆香却没头没脑地说出奇怪的话。我不是指她到了青春期或麻烦的年纪，纯粹是听不懂她在说什么。

    春海圆香。

    应该和父母一起住在冈山，正在读国中的妹妹，为什么如今会在我眼前呢？这是因为日前发生在新稻叶的某个案件。

    连续过路魔案件。

    这场震撼全新稻叶的骚动，基于我和快乐伙伴的活跃而解决。

    正确说来，其实我不怎么活跃，也没有快乐伙伴，与其说活跃还不如说是胡闹，与其说解决还不如说是不知不觉地结束，在非常莫名其妙的状态下结束。

    在这场动乱中，我见到我的妹妹。在八月那桩强盗案中死去、以迷你腊肠狗的身体复活的我――春海和人――的妹妹。

    就算已死，圆香对我来说，仍然是独一无二的宝贝妹妹，这是不会改变的事实。即使我死去，即使我从人变成狗，即使我们语言不通，圆香仍是我的妹妹。

    虽然她在那次事件中不肯承认我已死，稍微胡闹一下。

    虽然她相信我就是她死去的哥哥，稍微监禁我一阵子。

    即使如此，她仍然跨越了哥哥的死，决定向前迈进，是我坚强的妹妹。

    事情结束后，妹妹回冈山之前住在夏野的公寓。虽然时间不多，但是我在死后还能像这样和妹妹相处，真是不可多得的幸运。

    可是，圆香此时说要下厨。

    『唔……我是很高兴啦，不过……』

    吃妹妹亲手做的料理，能享受这种乐事的哥哥真是太幸福了，应该立刻五体投地感谢大地之母与伟大天父，这可是妹妹检定的参考书明文记载的义务，而且是连四级都会考的超级基本题。

    身为哥哥当然知道这种事，不过对象若是我家的圆香则另当别论。

    坦白说，圆香做的料理很难吃。

    说得更直接一点，是咖哩很难吃。

    咖哩是小学生在露营时都会做的简单料理。如果要做出讲究的风味，难度当然比较高，但它基本上仍算是很省事的料理，她却做得十分难吃。

    圆香总是开开心心地煮咖哩，一边说喜欢咖哩，一边持续做出难吃的咖哩，俨然是在考验哥哥的爱，味道极具挑战性。

    俗话说喜欢的事情学得快，但她是例外。

    我也曾建议她「偶尔做一些别的料理吧，拜托你」。

    其实这不是建议，而是恳求。

    可是，就算圆香看了我提供的食谱，试着做其他料理，最后不知怎的还是会变成咖哩。难道她被诅咒吗？

    所以每周每天每一餐，春海家的餐桌上都是难吃的咖哩。

    我因此变得很讨厌咖哩，这简直是在毁灭咖哩文化，发源地的人知道了一定会冲过来揍人。

    圆香完全没发现我的心情，笑咪咪地摸着我的头说：

    「嘿嘿嘿，是和哥每天都要吃的咖哩喔。」

    『那是因为你每天都只做咖哩吧……』

    「和哥一吃就大喊『味觉的总合商社啊』，所以你一定也会喜欢。」

    『你被假造记忆了吗？』

    我才没有表示过那么正面的意见！

    「上次做得有点失败，不过这次一定没问题，你先等等喔。」

    『只是「有点」吗？』

    她说的是我被监禁在住谷庄时见识到的咖哩吗？那个红色的玩意儿？那不叫咖哩，而是如假包换的血海，应该打上马赛克才对。

    沉浸在数天前回忆中的我，看起来是什么表情呢？

    「啊哈哈，看你一脸开心的样子。」

    『……开心？』

    这和我所知的国语不一样。

    要形容害怕颤抖的我，应该是用「救命啊」一词才对。

    圆香喜孜孜地穿上围裙走向厨房，这种时候我更懊恼为何彼此语言不通，如果死命大叫或许能制止她，但我实在不忍心阻止愉快穿上围裙的圆香。

    可恶，哥哥的身分真是我的败笔……

    「等一下，我会快点煮好的。」

    『不用这么急，你慢慢做就好。』

    就算要像巴塞隆纳圣家堂（注15）那样等那么久也没关系喔。

    当然，我的声音还是传不进圆香的耳朵，她欣喜地从冰箱拿出蔬菜，开始做料理。

    既然语言不通，我能做的只有祈祷，希望成品是可食用的，至少希望这次的咖哩呈现普通的颜色。

    若是原色系……未免太伤眼，也很伤胃。

    圆香哼着歌开始做料理的几分钟后……

    注15位于西班牙巴塞隆纳，一八八二年开始修建，至今仍未完工。

    「咦？奇怪，怎么会这样？」

    从开始到现在，圆香不断发生小失误。

    要削红萝卜皮，却手滑把红萝卜掉在地上；要挖马铃薯芽，却不小心弄到整颗滚落。

    咦？原来圆香是个冒失娘吗？据我所知，她应该没有这种属性啊？真是个罪孽深重的妹妹。

    后来圆香切肉时同样切得乱七八糟，切洋葱时又陷入一番苦战，连普通的小事都做不好。

    搞到这种地步实在不太对劲。

    圆香做的咖哩的确很难吃，但是基本的料理技巧她应该还是有，怎么会像刚学会握菜刀的小孩一样不断失误？

    『喂喂，你没问题吧？圆香？』

    我忍不住跑过去问道。

    「真奇怪……」

    圆香正在进行某项程序，但还是一样差强人意。

    或许是感受到我的不安，圆香转身对我尴尬地笑着说：

    「对不起，你肚子饿了吧？再等一下下喔。」

    说完以后，她继续用拙劣的手法做料理。

    「没问题，就算拼上这条命我也要做出咖哩。」

    『呃，不需要这么拚命吧？』

    要拚上这条命的应该是我才对。

    我已经看得见完成的咖哩在侵袭我身体的画面。

    「……你在做什么？」

    说着这句话走过来的是这间房子的主人，也是我的主人――夏野雾姬。她的另一个名字则是畅销作家「秋山忍」，也是造成我转生为狗的始作俑者。

    夏野一如往常穿着一身黑衣，靠在厨房的墙边注视着圆香。

    「啊，秋山老师。」

    圆香发现那道盯着她的视线，抬头打招呼。

    「不需要勉强称呼我为『老师』，这样很不顺口吧？」

    「我觉得还好啊……」

    「我倒是不太习惯。」

    「是吗？那我该怎么称呼你？」

    「你可以叫我夏野大人。」

    「……夏野大人？」

    不要教我妹妹诡异的游戏，要玩就去找某被虐狂一起玩，反正那个被虐狂一叫就来，虽然我不希望你真的叫她来。

    「叫夏野小姐也行。」

    夏野又思考片刻。

    「叫姐姐（注16）也不错吧？」

    她朝我瞄一眼，神情仓皇地对圆香问道。这家伙在说什么？

    「唔，那我就叫夏野小姐吧。」

    「这样不是很罗唆吗？叫姐姐也可以嘛。」

    「可以的，没问题！」

    「是吗……」

    「可以的！」

    夏野干嘛一脸遗憾？圆香为什么这么顽固？叫「姐姐」又不会怎样。事实上，光看她们相处的情况，真像一对感情融洽的姐妹，令我这个哥哥心中五味杂陈。

    总觉得她们最好不要太亲近，夏野像是突发性暴力装置，怎么想都不可能带给圆香正面的影响，是个让人想要敬而远之的人才。如同负面教师具体化身的存在，这就是夏野雾姬。

    『……啊啪啦！』

    有个东西从上方突如其来地压下。

    我勉强抬头一看，见到夏野小姐纤细的尊腿正踩在我的躯体上。

    注16日文的「姐姐」和「嫂嫂」是同一个词。

    「我觉得好笑被人羞辱了。」

    正如各位所见，她确实是个表现优异的负面教师，从我现在被践踏的场面便能看出，我平日就生活在暴力支配之下的个人世纪末状态。有谁可以救救我吗？这里明明是和平的日本，为什么只有我的周遭是烧杀掳掠的世界？

    连续过路魔案件结束后，圆香原本想回冈山，夏野却开口挽留说：「难得你来这里，何不多住一天呢？可以住在我家啊。」

    我不知道夏野有何阴谋，总之她确实让圆香住下来，基本上应该算是很会照顾人的个性。不过她除了「基本」以外全是缺陷，而且这些缺陷都会波及到我。

    在我看来，这不是高风险低回报，而是致死风险零回报。

    夏野一边践踏我，一边温柔地对圆香问道：

    「话说回来，你到底在做什么？」

    「呃，我没办法煮菜了。」

    「煮菜？」

    「我想帮忙煮晚餐来回报你让我住宿，可是一直做不好。」

    圆香低着头胆怯地说，夏野听了爽快地回答：

    「做不好就做不好，何必勉强自己，轻松一点嘛，你又没有经营会员制高级料理店的父亲。」

    「不是啦，我平时不会这么笨拙的……」

    圆香盘起双臂，似乎在思索什么。

    「是不是菜刀不顺手呢？」

    「菜刀我这里多得是，你可以挑一把喜欢的来用。」

    夏野边说边指向插着很多把菜刀的刀架。仔细一看，开洞的菜刀、生鱼片刀、切菜刀一应俱全，简直是商店街菜刀店的阵容。

    但是圆香摇摇头说：

    「不行，没有我想用的菜刀。我只想用类似那个的。」

    「那个啊……」

    『是吗？那个啊……』

    圆香说的「那个」，是这次的连续过路魔案件中最具震撼性的东西。

    在找寻过路魔案件凶手的过程中，夏野和圆香不知怎地在新稻叶公园里爆发战斗，当时圆香使用的是大到夸张的武器，正常规格以外的凶器。

    切大鱼专用的巨大电动菜刀，俗称「鲔吞」。

    我要把话说在前头，那玩意儿才不是菜刀。

    它的外型跟一般市面上的菜刀截然不同。一般菜刀要先穿上装甲，搭载各式各样的武装，再放大好几倍才比较像「鲔吞」，但是菜刀搞到这种地步已经不算菜刀，而是兵器，说不定轻轻松松就能把活人一刀两断。

    然而，圆香坚称那是菜刀。

    我都说了那个不是菜刀啦。

    那把「鲔吞」在她和夏野战斗时损坏，或者应该说被夏野用剪刀斩断。夏野手上那把「剪刀次郎」应该也不能算是剪刀，为什么连刀都剪得断？

    坏掉的「鲔吞」现在装在白色箱子里，慎重地放在客厅角落。虽说已经坏了，那东西依然散发危险的气息。现代日本实在不该出现那种东西，应该叫警察二十四小时监视才对。

    「我不用『鲔吞』就没办法下厨。」

    「你真的一直都用『鲔吞』做料理吗？」

    「是啊。」

    圆香回答得很干脆，令夏野无言以对。

    这是理所当然的。

    我和圆香住在一起的时候，也没发现这么震撼的事实。

    长期吃圆香手作料理的我都不敢相信，夏野当然更不用说。拿着那种大到夸张的凶器是要怎么做料理？别说肉和蔬菜，使用这种装备，连一般怪兽都有办法料理。

    话说回来，生前的我实在太脱线，竟然从没发现圆香一直使用这种东西。不过，一直使用这种东西的圆香更是怪到无以复加。

    我听过菜刀太利切断砧板的笑话，但是挥舞这把「鲔吞」，恐怕连房子都切得断，怎么想都很不对劲。

    不过圆香的确做出咖哩了，春海家的厨房也没崩毁，所以她或许真的习惯用那把所谓的菜刀。

    我妹妹从很久以前就这么怪……

    「怎么办？我的『鲔吞』又没办法立刻修好。」

    这是当然的，要修武器只能找武器工匠，这种人在现代日本想必所剩不多，要么是在死神的脚边，要么是在京都深山吧。

    「这样我没办法煮咖哩。」

    圆香垂头丧气地说。

    我很怀疑没有「鲔吞」就不能煮饭的说法，但是既然不能煮那也没办法呀～

    吃不到圆香煮的咖哩真是太可惜、太遗憾，令我这哥哥憾恨不已，但是，既然不能煮那也没办法呀～

    太遗憾了，如果我的口气听起来有点做作一定是听的人想太多。嗯，真可惜，真的非常可惜呢；

    我倾注丰沛的感情，努力表现出失望的模样。

    「既然如此，要不要用我的『鲔吞』?」

    夏野说出令人惊恐的发言。

    「你有吗？」

    『你有吗？』

    我们兄妹俩不由得做出相同反应。

    不过还是有点差别。妹妹满脸喜色，哥哥则是察觉到危险的气氛而脸色苍白。

    「我在邮购型录上看到那个东西，一时心血来潮就买了。」

    『……难怪你对「鲔吞」那么了解。』

    我回想起夏野和圆香战斗时确实表现出一副看过「鲔吞」的檬子。

    原来如此，如果夏野也拥有「鲔吞」便很合理。虽然合理，但是为什么要选在这种时候说出来？我好不容易才摆脱咖哩的威胁耶！

    「你真的有吗？借我用！给我看！让我摸！」

    如我所料，圆香执着地追问。

    「如果你肯借给我，我就请你吃我最有自信的咖哩！」

    拜托不要。

    「料理不可或缺的就是独创性和菜刀！」

    你好像遗漏更重要的东西，诸如常识和爱。

    夏野盘起双臂沉思，一边说道：

    「我想不起来我收去哪里。如果还在的话，大概在储藏室吧。」

    「我去储藏室找找看！找到的话可以借我用吗？」

    「好啊，反正我没在用，你尽管拿去用。」

    「嗯！」

    圆香话刚说完，立刻飞奔出去。

    『……圆香这家伙，连储藏室在哪里都没问就跑掉了。』

    她是有多兴奋？

    「是啊，那东西满危险的，你也跟去看看吧，你好歹是她哥哥。」

    没错，哥哥做这点小事是应该的。

    『去看看是无所谓啦。储藏室是哪个房间？』

    夏野的公寓非常大，我也不太清楚哪个房间在哪里。

    「就是你第一次来这里时醒来的房间。」

    『是那里啊……』

    老实说，我真不愿想起那个地方，因为那个房间有两次被用来拷问，而且被拷问的都是我。

    干脆把名字由储藏室改成拷问房，而拷问吏就是眼前这位夏野雾姬，兼具无乳、无慈悲、无常识的拷问界年轻新星。

    ……是的，夏野小姐的脸色已经变得很难看，手也伸向大腿旁的皮套，所以我最好别再说下去。夏野的剪刀连「鲔吞」这种怪物凶器都能一刀击碎，若是用在迷你腊肠狗脆弱的身上，一定会变成限制级画面。

    『那、那我走了！』

    我为了逃出夏野的视野，追向走出客厅的圆香。

    「你去吧，处罚等你回来以后再说。」

    背后传来的这句话请让我装作没听见。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【处罚之八】在对方耳边长时间发出磨刀声，持续施加心理压力，别名「地狱回音」。也可以每隔几分钟造行一次物理攻击，使对方更加恐惧，重点是不要让处罚对象听这声音听到麻痹。用在人类身上则是家暴，不建议外行人使用。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    我在走廊追上圆香。

    「啊，你也来了。」

    我怎能让你一个人去拷问密室般的房间呢？

    「你这么期待吃到咖哩吗？这样啊，我明白了，我会努力找。」

    『……期待？』

    我的字典里没有这个词汇耶……

    适合用在这种时候的词汇，应该是「死就死吧」。

    虽然圆香听不懂我的狗语，但我们的对话还是对得上，感觉真有意思。所以我相信，即使言语不通，还是有办法互通心意。

    不过关于咖哩这件事，我这番深深期盼的心情，即使在我还活着的时候也不曾传达到圆香的心中。一次都没有，完全无法沟通。

    我们来到拷问房一般的储藏室。

    这是我第一次来这间公寓清醒时所在的房间，从某个角度来看，这里也是即将造成我困境的房间。

    此刻，我和圆香一起站在这里。

    「我的『鲔吞』就在这里！」

    圆香一边说，一边打开高大的门走进去。

    『……那又不是你的。』

    虽然我觉得，除了圆香之外不会有人使用那种东西。

    我怀着这个想法跟着她走进房间，见到的却是一片狼藉。

    房中的景象实在太凄惨，让冲进房间的圆香立刻驻足，原先兴奋的心情也一口气降下来。

    「该怎么说呢……好特别的房间。」

    『是啊。』

    圆香形容得很婉转，但是她的脸色已经发绿。

    出现在眼前的光景太过骇人，连我都不禁想要抱住头。

    用一个字来形容，就是「乱」。

    用两个字来形容，就是「超乱」。

    这惨状可比喻为半途玩腻开始乱搞的模拟城市，或是一次失误之后就不想玩下去的俄罗斯方块。总之，这是彻底的混乱，乱到让人不禁怀疑是故意弄的，乱到几乎看不到地板。

    就算是那么巨大的菜刀，想要从这里找出来也不太容易。

    「打起精神开始找吧！」

    圆香很快从震惊之中重新爬起，发出一声鼓舞的吆喝，开始搜索，我则跟在她的身后。

    圆香逐一捡起杂物、放到旁边，像在玩「仓库番（注17）」似地走向房间深处。喂，没经过详细计算就随手堆置是很危险的。

    「是这个吗？」

    圆香很快从杂物的山脉中发现疑似目标物的东西。

    只要是跟自己料理有关的事，她就会变得很厉害。

    这点我也一样。若是叫我在这房间找出一本书，我有自信能在短短几秒内达成，其实已经找到了。《Bark　and　Guy》，我正好想要重看一次的书夹在纸箱之间。

    注17益智游戏，要在有限空间之中推开障碍物到达目的地。

    我第一次来这房间的时候还没有这本书，现在它突然出现在我面前，这不是逼我要吓得立刻读吗？晚点我会好好地读你，你觉悟吧！

    「唔，打开看看就知道。」

    圆香拿起一个盖满薄薄灰尘的巨大黑箱子。

    对耶，这和圆香的白箱子很像，说不定夏野的「鲔吞」在这里面。

    圆香拉开箱子上方的拉链，我随她一起望向里面。

    『哇啊！』

    「这是什么东西？」

    黑箱子里杂乱地放着类似医疗器材的东西。

    圆香不解地歪着头，但我以前看过这东西，还因此遭到十分惨痛的下场，恐怖的记忆随着肉体的颤抖一起苏醒。

    唤醒我创伤的这个东西，就是所谓的丰胸器材。

    这是胸围比一般女性低调很多的夏野雾姬，把死马当成活马医的挣扎。就算被评为白费力气，她仍不肯死心。这份努力和执着的结晶，从储藏室的角落被挖掘出来。

    话虽如此――

    『既然放在这里……』

    简单说，一定是毫无效果。

    从箱子上累积的尘埃，便能看出短期内都没有动过，从收纳的方式也能感受到愤而封印的情绪。

    仔细一看，房间里到处都有类似的黑箱子。

    这些是功能类似的东西吗？

    这么多器材都已结束任务，沉眠此处。无数的期盼被弃置此地，这里简直是梦想的坟墓。

    对峭壁、对世界的尽头挑战的勇士之末路。

    全都派不上用场，全都被丢弃在这里。

    「……唔，不知道足什么，但想必是我不需要的东西。」

    我正在为这个世界的无常感伤，圆香却爽快地拉上拉链，将勇士们埋藏在黑暗中。

    『真无情……』

    算了，关于胸部的尺寸，不需要考虑到未来发展的可能性，圆香现在已经荣登胜利组，所以这也是没办法的事。

    「不知为何，我脑海中突然浮现『白费力气』这个词……」

    『圆香，你听好，这对你来说或许是没必要又没意义的东西，不过，这可是认为必要却归于失败的勇士们的梦想遗迹，千万不能看不起它。即使努力没有结果，也没人可以嘲笑它，因为这是在不断被人喊为贫乳的屈辱生活中诞生的诚挚期盼，我们应该用宽大的心胸去包容才对。说不定贫乳文化也有异军崛起的一天，虽然我觉得这比航海家探测卫星发现外星人的机率更低，但还是不能轻易放弃。』

    我卖力地向圆香传达。

    就算语言不通，我仍相信心意能够传达。

    不过，这心意好像传给圆香以外的人，有一股浩大的杀气从客厅的方向涌来，几乎可以传到地球另一侧的强烈杀气贯穿我的身体。

    或许是我多心吧。

    如果只是多心就好了。

    先别想那些不愉快的事，我又继续搜索。

    圆香在乱成一团的房间里东翻西找，寻觅着「鲔吞」；我则是跟在她身后，顺便寻觅书本。

    「啊！」

    圆香再次停下脚步。

    「呃，这是什么？笼子？」

    『……这个东西我也曾看过。』

    圆香拿起的又是一件勾起我回忆的东西――栅门遭俐落切断的狗笼。

    那是我在某爆炸头的店里住的笼子，压克力制的栅门被斩断了。当我以狗的身分醒来时，就是待在这里面。

    真教人怀念，同时有一股恐惧令我浑身颤抖。

    『又出现怀念的东西……』

    我现在的狗生活，全都是从这个笼子开始。

    我第一次亲身体验到夏野的威胁也是在这个笼子里。当她在我面前剪断栅门时，我已有丧命的觉悟。当时，我真的以为那个黑衣女会宰了我。

    不过圆香没有发现我的感慨，仍然专注盯着切断的栅门。

    「断得真整齐。」

    即是啊，很恐怖吧。』

    「太整齐了，让我忍不住想把脸贴上去磨蹭。」

    『要是你这样做，脸会被刮花喔。』

    雪白肌肤一下子会变成峡湾型海岸喔。

    「……这是夏野小姐切的吗？」

    『是啊，这是魔人剪刀女搞的。』

    「夏野小姐果然很厉害，看看这栅门的切口，彻底展现行家的水准！」

    『什么样的行家啊……』

    说到欺负狗，夏野小姐的确有行家的水准，我对此再清楚不过。这种行家还是立刻离职、流落街头吧。

    我说圆香小姐啊，不可以对着这切口兴奋喔，也不可以用手机拍照，继续往前走吧。

    要回首过去的话，什么时候都能做，现在该做的是朝着未来迈进。

    前提是我真的拥有愉快未来的话，因为客厅又涌来杀气。

    搜索继续进行。

    总觉得搜索越久，我的危机越多，这是错觉吗？

    好像连目的都扭曲了，现在又不是让我探访回忆的单元。我和圆香已经累了，东西真的在这个房间里吗？

    仔细想想，找到「鲔吞」→圆香做出咖哩人难吃。

    所以说，这真是完全的僵局。

    可是看到圆香这么努力，我实在不忍心阻止她。

    就算被说是蠢蛋老哥也没办法，因为帮努力的妹妹加油是已死的我还能做到的少数几件事之一。

    圆香对我心中的纠葛漠不关心，继续在房间里翻找。

    然后，她拿起某样东西。

    「这、这是！」

    圆香发出惊叫。

    真的找到了？

    终于找到了吗？

    咖哩将要登场？

    但是，圆香注视的东西并不是「鲔吞」，而是普通的菜刀。

    不对，那不是普通的菜刀。

    太大把啦！

    我用「鲔吞」的尺寸为比较基础，所以一时之间没发现，但仔细一看，这把菜刀也很奇怪，是把普通菜刀放大几倍，刀身还层层捆着类似绷带的东西。

    这绝对不是菜刀，而是吸收污秽灵魂罪孽的物品。

    『……这里究竟是怎么回事？』

    仔细一看，圆香注视的房间角落还有很多形形色色的刀，从菜刀到小刀，从西洋剑到日本刀，全都随兴地堆在一起，简直是武器店。还有一些刀没附刀鞘，难道是要去攻打吉良邸？

    「这里是夏野小姐的武器库吗？」

    『为什么作家会有武器库？她要去打仗吗？』

    「你看你看！太帅了！」

    圆香握着一把刀，满面笑容地拿给我看。那双眼中闪烁着前所未见的光辉，这是怎么回事？你开启什么诡异的开关吗？你是这种角色吗？

    到底是怎么一回事？总觉得我妹妹最近经常显露我不知道的面貌。

    没想到我在死后才发现这些事，不过我就算死了还是能看着圆香，这对我而言真是出乎意料的幸运。我得感谢夏野给我这个机会，我一定要好好珍惜这段时光。

    可是圆香现在好恐怖，有个对刀剑如此狂热的妹妹要我该怎么办？

    「用这个切马铃薯会是什么感觉呢……」

    『一定是平常切马铃薯的感觉吧。你到底在期待什么？』

    「好棒喔，要用哪个来斩呢？真烦恼。」

    『为什么前提是用来斩？这样不好吧？』

    圆香愉快地看着眼前大批刀剑，然后转头看我一眼。

    「我是不是也该养只狗呢？」

    『为什么盯着我说？』

    在这种场合绝对不能说这种话！

    「啊，这把剑断成两截。呃……这是魔剑正宗？还是火焰剑？」

    『为什么会有啊？』

    怎么可以放在这种地方！

    「啊，这是菜刀吧？呃，布夫的（注18）……」

    『别斩啊！也别吃！你会变成怪物的！』

    「这把日本刀的刀刃沾了油脂，一定是菜刀。」

    注18电玩「风来的西林」的武器，功能是砍杀怪物可得到肉块。

    『那绝对是人类的脂肪！看起来就像烧得起来耶！』

    「啊，也有卞氏刀（注19）！」

    『别闹了！』

    我也觉得自己吐槽得太凶，但我又有什么办法？这个房间随便一翻都是英雄斯坎德培之剑、赤光葛叶、宙之戒典这些要不得的东西，再继续吐槽下去，我大概会喘不过气。

    干脆把这整侗房间封印起来算了。

    不过仔细想想，这里是夏野的房间，既然拥有者是猜不透会搞出什么把戏的人，当然也猜不透这房间里会挖出什么东西。

    所以说，只要别挖出地球破坏弹就已该庆幸。

    ……最可怕的是，我也不敢保证不会有这种东西。夏野的兴趣对地球真不友善。

    圆香愉快地观赏这些刀剑时……

    「啊！」

    她突然伸手指着我的背后。

    我回头一看，那里放着一把剑……不对，从外观看来不太像剑。

    「有耶……」

    注19漫画《猎人》之中杀人魔卞尼多龙铸的刀。

    『有耶……』

    在窗外投射进来的光芒照耀下，剑身发出微弱的光辉。

    「终于找到了！是『鲔吞』!」

    夏野的「鲔吞」赫然现身。

    圆香渴望的菜刀。

    那个东西笔直插在地上，彷佛在森林里等待真正主人到来的圣剑，弥漫着一股庄严肃穆的气氛。

    『慢着慢着慢着……』

    为什么会散发这么庄严的气氛？

    这只是菜刀吧？干嘛搞得像是重要道具登场？

    圆香毫不畏惧，立刻伸手握住那把刀。

    「嗯？拔不出来。」

    「鲔吞」拔不起来。

    喂，出来啊，乖乖让人拔出来呀，你装什么圣剑？

    圆香用尽方法拚命拔，但「鲔吞」仍牢牢插在地面，一动也不动。只不过是一把菜刀，竟然如此装模作样。

    圆香把手放开，好像领悟到什么似地点点头。

    「……是啊，『鲔吞』，我的诚意还不够。」

    『喂，你在说什么，圆香？』

    「是我做料理的心意不够坚定，所以才拔不起来。」

    『哥哥开始担心你的脑袋……』

    这只是菜刀，不要讲得像是哪来的名剑一样。

    然而圆香自顾自地点头，露出释怀的笑容。

    「没关系，和哥对我说过『你要追求咖哩的巅峰』。」

    『我才没说过！』

    「和哥还说『你的咖哩真是极品，一定可以称霸世界』。」

    『我绝对没说过！』

    竟然捏造出连我都不知道的我。我到底是谁？

    「所以，我以后也会继续煮咖哩！为了圆应和哥的心意！我要全力以赴！火力全开！」

    圆香再次抓住「鲔吞」，大叫：

    「回应我的渴望吧！为决心继续迈进的我提供助力！

    今后我要不断煮咖哩，我要从这里踏出第一步！

    这是我的祈求！我的心愿！

    应允我吧！『鲔吞』!」

    圆香的呼喊回荡在储藏室里。

    如同呼应她的声音一般，房内瞬间充满强光。

    下一瞬间，插在地上的「鲔吞」流畅地滑出，落入圆香的手中。

    「谢谢你，『鲔吞・零式』。」

    圆香泪水盈眶，抱紧「鲔吞」喃喃说道。

    「我会好好珍惜你的。」

    封印解除。

    一切都从这一瞬间、这个场所开始。

    春海圆香和「鲔吞・零式」，席卷表里料理界的传说就此展开。

    等等等等等等一下！这是在搞什么？

    我眼前是圆香紧抱「鲔吞」的身影。

    老实说，我实在不知该怎么开口，这场面太经典了。

    呃，所谓的传说到底是指什么？

    现场气氛确实很有那种感觉，不过怎么想都不太对吧？这场面严肃得连我都不太敢吐槽，可是真的不太对吧？

    我以近年来少见的呆滞表情望着圆香，此时房间某处突然传来沙沙的奇怪声音。

    『怎么？』

    我四处张望，找寻声音的来源，赫然看见圆香后方的杂物如山崩一般垮下。

    『！』

    我血色尽失，愕然呆住。

    可能是拔出地上那把「鲔吞」时的震动，导致圆香刚刚随手乱堆的杂物垮下来。

    『糟糕……』

    我看着只顾手中「鲔吞」而没注意到后方的圆香，心中涌起一股绝望的情绪，但我的身体已迳自行动。

    『圆香！』

    「咦？」

    在杂物开始崩塌的瞬间，我也跳出去。

    为了保护圆香，我没理由站着不动。

    我死命冲过去。虽然我想推开圆香，但我们的体重差距造成阻碍。不过，我还是不肯放弃，一心一意地驱使着身体。

    我的意志不容许半途而废，精神促使动作贯彻到底。

    圆香倒向另一侧，偏离杂物落下的范围。

    「危险！」

    圆香的惊叫声听起来好遥远，落下的杂物遮蔽我的视野。

    接着我便失去意识。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【Bark　and　Guy】秋月真岸的着作，赤裸裸描写某个年轻偶像团体崛起与衰败的争议之作。秋月本人声称故事内容纯属虚构，但是书中出现的人物及团体和真实人物太过相似，疑似揭露社会现状的写实小说，因此受到广大注目。

    【鲔吞・零式】Maguro　Eater　Type　Zero，型号XERD-000MZ，是后绩的「鲔吞」系列的概念机型。因为是试作型号，所以只搭载最基本的机能，也没有型态变化的构造，尺寸比后绩型号小一圈。这是传说中的武器工匠大洗赤口在还不习惯制作巨大电动菜刀时的作品，因此不太容易上手，使用时必须更加慎重。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ※　　※　　※

    醒来之后，我发现自己趴在某人的腿上。

    在模糊的视野中，我感受到一阵暖意，还有盯着我的视线。

    发出视线的那人发现我醒了，便对我说：

    「哎呀，你醒啦，狗。早安，感觉如何？」

    眼前是夏野的脸，那双红色大眼睛正注视着我。

    『……早安。圆香没事吧？』

    夏野一听就露出笑容。

    怎么？有什么好笑的？

    「我听说罗，你挺身救了妹妹是吧？很有一套嘛。」

    『你怎么会知道？』

    「那孩子狂奔到客厅，哭丧着脸大叫『它为了救我被杂物压住』。」

    是吗？我保护了妹妹吗？那就好。

    「她刚才一直很担心地看着你，你这哥哥挺受人仰慕的嘛。」

    夏野愉快地戳着我的鼻子说道。很痒耶，能不能停下来？

    不过，真是太好了。

    好不容易走到这一天，我绝对不能让圆香遭受危险。

    在这次的过路魔案件中，圆香终于可以接受我已死的事实。那是一定要面对的重要事实，对圆香来说却非常痛苦。

    我没办法直接疗愈她的痛苦。

    但我已经下定决心，绝不再让她背负更多痛苦。

    所以，为圆香而驱动的这身体、这意志，令我深深地引以为傲。

    「看来没撞到太危险的地方，你现在只要保持安静别乱动就好，乖乖趴着吧。」

    『了解。对了，圆香现在在做什么？』

    「你上那孩子吗？她在煮咖哩。」

    『这样啊』

    咖哩还在？

    我在不知不觉间调整了心态。

    事到如今再挣扎也没用，只能乖乖等着。

    身为哥哥，怎么可以害怕妹妹做的咖哩？

    「话说回来……你看到了吧？」

    『你、你说什么？』

    刚才那温柔的语气消失无踪，夏野的声音瞬间降温。嗯，非常恐怖。

    「你不是找过那个房间吗？所以你一定看到了，对吧？是这样没错吧？」

    『我、我不知道！我不知道！我什么都没看到！』

    「真的吗？」

    『嗯！没看到！没看到！我绝对没看到黑箱子！』

    「黑箱子啊……」

    哇！我这白痴，快闭嘴！

    「我好像只问你有没有看到。」

    『……是的，的确是这样。』

    「也就是说，你已经看到黑箱子，也看到内容物？」

    『……是的，对不起。』

    「原来如此，我刚刚一直觉得好像有人在说我的坏话，因为不知道对方是谁，我就试着朝感觉到坏话的方向释放杀气。果然是这样。」

    『难道你是调整者（注20）吗？』

    「那么，为了惩罚失礼的狗，惩罚秀即将开始，演出之间请勿饮食抽烟。」

    『有观众吗？』

    「嗯，当然有，每次都会有一只相貌卑贱的狗来看。」

    『这是在说我吧？只有我吧？』

    这根本是台上台下打成一片！

    「顺便说一声，你最好不要一直逃来逃去。」

    『我怎么可能不逃啊！』

    「我刚刚也说过，你保持安静别乱动就好，如果乱动会发生很可怕的事。如果害我的手失控，那该怎么办？」

    『失控的不是手，而是你的脑袋吧！』

    我的抵抗徒劳无功，夏野用左手按住我的身体。

    「没问题，只有一开始会痛。」

    『因为你一开始就会全力把我打得半死！』

    「……也对，不好意思，我修正一下。」

    注20动画「钢弹」系列中改造基因的新人类，拥有跟远方人沟通的能力。

    『啊？为什么？真不像你。』

    「什么才像我？我又不是恶鬼罗刹，才不会做那么过分的事。」

    真难得，难道她终于取回温柔的人类心灵吗？

    夏野露出微笑说：

    「没问题，只是会痛而已。」

    『这才是最该拿掉的部分啦！』

    若是除去这个，到底还留下什么？

    啊啊，应该还是痛吧，想也知道。

    夏野脸上挂着愉快的笺容，我则被逼近眼前的恐惧吓得全身僵硬时……

    『咦？』

    狗的嗅觉灵敏地察觉到一股味道。

    从厨房飘来的这股味道，想必是圆香煮的咖哩，但是出乎我意料的是，这味道并不惹人反感。

    与其说不会反感，倒不如说……

    『怎么好像很美味？』

    我呆呆地说，夏野白了我一眼。

    「怎样？美味有什么不好？」

    『那是圆香煮的咖哩耶！』

    「你是说上次提过的难吃咖哩？」

    『那家伙怎么可能煮出普通的咖哩？我嗅出可疑案件的味道！』

    「……你应该相信自己的妹妹吧。」

    『我也很想相信她，可是她的前科实在太多……』

    话虽如此，狗的嗅觉还是在倾诉这咖哩的正当性。

    这和圆香过去煮的咖哩，以及前几天的红咖哩不一样，味道闻起来很普通。

    光是普通就很难能可贵，可贵到拥有以肉身冲进大气圈的价值，这根本是奇迹，圆香竟能煮出普通的咖哩。

    『真的吗……』

    她终于成长了。

    在塞给我那种红咖哩之后，她迅速地成长。

    由于跨越哥哥的死，令她煮出好吃的咖哩，多么美好的事啊。

    等一下，人格成长和咖哩味道之间的关联太复杂，让我无法理解，不过照这样看来，不就是说我的存在妨碍到咖哩吗？难道我是咖哩的敌人？

    算了，现在专心为圆香的成长开心就好。

    然后……

    「那么，在咖哩煮好之前，让我为你带来人生中最美妙的十分钟。」

    『啊，果然没办法扯开话题！』

    只靠兄妹间感人的羁绊，是无法浇熄夏野的怒火。贫乳的仇恨真是恐怖。

    好，现在专心地思考要怎么活着撑过这场危机吧。

    「做好了！」

    夏野的惩罚即将迈向高潮时，圆香正巧煮好咖哩。

    好，顺利活下来了。当我的五脏六腑快要掉出来畴真的把我吓坏了，还好平安无事，那就OK。

    这样便能好好吃咖哩。真想不到我会有如此期盼吃到圆香煮的咖哩的一天，还好我起死回生。

    圆香为我和夏野端来两盘咖哩。

    「好，请慢用。」

    这时在我眼前出现的是……

    出现的是……

    出现的是……

    『………………………………………………BLUE?』

    大脑停止运转，意识随之停顿。

    咖哩……是蓝的。

    彷佛蒙着蓝色面纱的恶梦一般蓝。

    我转头一看，夏野也僵住了。

    这真是全人类见了都会愕然呆立的Pattern　Blue　(注21)，战栗的蓝。

    『……为什么？』

    我不明白。

    我不明白。

    这才不是咖哩的颜色。

    这也不是食物的颜色。

    红咖哩至少在外表上仍保有咖哩的形象，蓝咖哩则是完全超越那种层次。这种颜色根本不存在于自然界，是使人本能产生抗拒的危险物品，光是看着我就觉得精神有些受创。

    我有预感，若是吃下去绝对会危及性命。

    圆香放下黏有蓝色物体的「鲔吞・零式」，说道：

    「夏野小姐，可以先让这孩子吃吧？因为它刚才救了我，我想向它道谢。」

    「呃、喔喔，好啊，全都给这只狗吃也行。」

    脸颊肌肉痉挛的夏野说出很可怕的话。喂！

    『……你想逃吗？』

    注21动画「新世纪福音战士」使徒的血型。

    「胡说什么，我怎么可能逃跑？夏野雾姬是不会后退的。」

    『这是你说的喔。那就一人一半，你也乖乖给我吃下去。』

    听到我这句话，夏野露出沉思的表情说：

    「……对了，我真是粗心，竟然忘记有一份稿子的截稿日是今天。不能再打混，我一定要立刻赶稿。对不起，难得你煮了咖哩我却没空吃，不过没关系，这只狗会连我那份一起吃完！」

    夏野拍拍胸日，连珠炮般地说完。你想把事情全都推给我吗？你这个女人！

    「咦？可是狗应该不能吃太多重口味的食物吧？」

    「不要紧不要紧，这只狗不是普通的狗。」

    夏野只留下这句话就迅速移往自己的桌前，随即拿起钢笔，切换至写作模式。她一旦进入这种状态，几小时内都不会有任何反应。

    被独自抛下的我抬头一看，眼前是圆香的脸。

    混帐，我绝不能逃。因为我是哥哥，我有义务吃下妹妹做的料理！

    「既然要工作，那也没办法。」

    圆香遗憾地看着夏野的背影喃喃说道，然后拿汤匙舀起一匙，送往我的嘴边。

    「来，啊～」

    逼近眼前的蓝。

    我的大脑在呐喊「不能吃」。

    身体也在呐喊「绝对不能吃」。

    全身不停颤抖。

    视野变得蒙胧，意识渐渐飘往虚空。

    「来，啊～」

    虽然我想闭起嘴巴，阻挡异物入侵口中，却无法违抗妹妹的话，我的嘴就这么暴露在无防备的状态下。

    接下来，蓝咖哩流畅地倾泻到我的嘴里。

    ……这天，我看到这辈子第二次的回忆走马灯。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【蓝咖哩】春海圆香用「鲔吞・零式」制作出来的新时代咖哩。何止是新时代，根本具有逆转时光数世纪般的威力，是前所未见的新感官料理。特征是蓝到让人怀疑原有食材要如何产生这种蓝色，味道当然很可怕。

短篇集 Dog Ears 狗到成功

    一月　　十日

    『搞什么嘛！』

    我一进屋就这样嚷嚷，然而迎接我的不是「欢迎回家」或是「回来得真晚」这些温馨的对白，而是我的饲主，也就是这房子的主人夏野雾姬的冷淡视线，以及……

    「吵死了，少罗唆，你这只笨狗。」

    以及这句唾骂。

    「干嘛一回来就说些莫名其妙的话？你这只呆狗。」

    嗯，如同往常的斥骂。虽说认为这是「如同往常」有一种九局下两出局的感觉，但这确实是如同往常，所以我也无可奈何。

    『你听我说，事情是这样的……』

    若是平时，我应该会默默去看书，但是今天情况不同，我有一件事必须告诉她。

    『刚才我碰到很诡异的事。』

    「喔？」

    『我离开本田书店，走在商店街的时候……』

    「喔？」

    虽然听起来好像有回应，但夏野的视线一直紧紧盯着桌上那台笔记型电脑的萤幕，可见根本没在听。你专心听啦。

    『然后啊……』

    「是吗？那可真不妙。」

    『嗯……』

    「下次要小心点喔。」

    『是啊……』

    对话结束。

    完毕。

    完毕？

    慢着慢着慢着，怎么可以随便结束！

    『听我说啦！』

    我不满地跳上桌面，硬是挤进夏野的视野中。

    『我说我碰到很严重的事！』

    「吵死了，走在商店街又怎么样？」

    『嫁明明有在听嘛。』

    那就给些比较正常的反应啊。

    「要说就快点说。不过我可要先告诉你，如果不是值得我花费宝贵时间来听的事情，我会动刀喔。」

    『也就是不能说废话吧……』

    「浪费我一分钟就要斩一颗。」

    『能用「颗」来计算的东西好像不多呢……』

    应该是眼珠。所以，不管我再怎么努力，顶多只能撑两分钟。

    眼珠的事先不管，既然她肯听我说，我就说吧，说出今天发生在我身上的怪事。

    一开始是如同往常的行程。

    我像平时一样去本田书店买书，在回家的途中……

    『我在商店街看到一个国中女生。』

    「原来是色情话题。」

    『为什么？』

    刚才那句话有任何色情的要素吗？

    「你大白天的在说什么啊，这只愚狗。满口都是『国中女生』这种色情词汇，可是会被开罚喔。」

    『在你的脑袋里，是把「国中女生」登记为色情词汇吗？』

    拥有这种思想的人才该被罚咧。要在多么严格反黄的社会，才会把「国中女生」当成色情词汇？

    『她很专注地看着单字表，大概是为了高中考试正在全力冲刺。』

    「单字表啊，原来如此，也就是说你碰巧看到上面的色情词汇因而兽性大发，扑向那个国中女生罗？」

    『……』

    为什么这个人无论如何都要把话题拉到那种方向？

    还是别理会这些，接着说下去吧。如果老是陪她闲扯根本讲不完，继续前进。

    『当时我只是从她身边走过，但是走了几步就感觉到后面传来奇怪的视线。我回头一看，发现那个女生站在远处瞪着我。』

    「色狗。」

    『光是被看也不行？』

    不行，我没办法漠视，因为她实在太不讲理。要是被看也不行，那我根本没办法上街，如果没有气量表（注22）绝对办不到。

    『我一开始以为是自己想太多，但她不只盯着我，还一直跟在我后面。』

    「……然后呢？」

    『我越来越觉得不对劲，所以拔腿就跑，结果那个女生竟然追过来。』

    「逮捕。」

    『被追也不行？』

    你对我太严厉了吧！

    「是谁准许你随便让人追的？你可是我的猎物。」

    注22电玩游戏的战斗系统，可由气息判断敌人位置的远近。

    『为什么要经过你许可？』

    「因为能追捕你的人只有我唷：」

    『唷什么唷……』

    虽然语气装得很可爱，内容却是如此险恶。

    如果被追也不行，那我连捉迷藏都不能玩。不过从某个角度来看，我现在的生活一天二十四小时都像在玩捉迷藏，所以我根本不会想要玩捉迷藏。

    话说回来，二十四小时都在逃跑并不是捉迷藏，而是全面通缉吧？这是不守法的人才会面临的情境，怎么会跟正直清白的我扯上关系？

    『那女生真不是普通的执着，我已经全力奔驰还是甩不掉她。看她那副神情，要是我被追上，不知道会发生什么事。』

    「既然你回来了，就表示顺利逃脱啦。」

    『是啊，我躲在爆炸头里，总算逃掉了。』

    「……里？」

    『因为爆炸头正在宠物店的门口扫地，刚好让我紧急避难。』

    「应该还有其他地方能躲吧？」

    『我就是找不到可以躲的地方啊。不过爆炸头出乎意料地好躲，而且感觉不会很恶心，下次你也可以躲躲看。』

    「绝对不要。」

    说的也是。虽然是我自己提议的，不过躲在爆炸头里面一点意义都没有。

    是说爆炸头没发现我躲在他的爆炸头里也满寄怪的。快唤醒自己的异样感吧，若有什么躲在自己头上，顶多两秒就该发现。我真搞不懂这个爆炸头。

    「没想到竟然有人想追你这种狗，真是不挑食呢。」

    『……你给我去照照镜子。』

    老是整天追着我跑的人有什么资格说别人？要比次数的话，夏野小姐在银河系中绝对是无庸置疑的第一名。

    『可是，我为什么会被人追着跑？如果继续这样，我就没办法去书店了。』

    「原因应该是这个。」

    夏野一边说，一边指着桌上那台笔记型电脑的萤幕。

    『这是什么？』

    「我刚才正好看到。你看这里。」

    萤幕上显示的是眼熟的街角留言板，内容写的则是……

    『招来幸运的……狗？』

    留言板上的留言，挂着令人无法忽视的标题。

    『这是什么东西？』

    「就是在说你，你自己看吧。」

    我依照夏野之书读了内容，里面有关于我的介绍：「在新稻叶背着书到处跑的迷你腊肠狗」、「在站前本田书店买书的神秘小狗」。

    留言旁边还贴一张从右上方朝我拍摄的照片。我不记得何时拍过照，那想必一定是偷拍的。嗯，我的样貌看来还真聪慧，就算变成狗，还是掩不住知性气息。

    「你在说什么啊？有够白痴。」

    『你骂人的话实在太缺乏知性。』

    她的用词真直白。

    「看来你好像被当成『聪明的狗』。你看，这里写着『看得懂人类文字的新品种』。」

    嗯，我的确会看书，而且我一旦不能看书就会发狂而死。

    『不过，这个「聪明的狗」……』

    我应该不会比纯正的狗更笨，因为我懂得人类的语言，还会写字，而且我会看书，这是最重要的。

    「这个『聪明』好像就是你被考生追着跑的原因。」

    『什么意思？』

    「你看，这里写『只要抓到这只狗，聪明的狗会保佑你提升学力，考试绝对可以过关』。看来你被视为某种魔咒。」

    『听起来真可疑……』

    「想要掌握考试，就得掌握这只狗！大概是这样吧。」

    『掌握我有什么用……』

    「汪得佛(Wonderful)考试合格！大概是这样吧。」

    『一点都不好笑。』

    「肢解成准考证号码的数量！大概是这样吧。」

    『对不起，很好笑，所以请你收起剪刀。』

    夏野突然拔出的银剪刀，令我毫无来由地陷入生仑危险。这种像是黄泉之行录取通知的大危机是怎么回事？

    『话说回来，我竟然在不知不觉间被当作这种目标。』

    我自己也当过考生，所以我很了解这种迷信吉兆的心情，不过，为什么偏偏是我被选为吉兆？

    算了，这么一来我就明白为什么会被人追着跑。

    这一点令我特别在意。

    『难怪我最近老是感觉到奇怪的视线。这样啊，原来是考生盯着我。』

    「你的反应真慢……」

    夏野露出白眼。我多少注意到自己成为万众瞩目的焦点，只是想不到竟然有这种谣言。

    「为什么一直放着不管？」

    『如果人家是被我的可爱吸引而来，我不该以小人之心度君子之腹。』

    「哼。」

    夏野嗤之以鼻，让我的情绪越来越低落。

    「算了，先不管你的神经有多粗，总之你好像真的变成当红话题，还有人提议把你列为下一件新稻叶七大怪谈。」

    『咦？有人这样说吗？』

    新稻叶七大怪谈，存在于新稻叶这个城市的七件怪事，从都市传说一般不可解释的现象，到低级玩笑般的事物都包含其中的浑沌之总称。

    这是网路上的街角留言板和新稻叶的小报经常提到，只要是新稻叶居民至少会知道两、三件的怪谈汇集。反过来看，这些怪谈因为太受限于地域，距离一、两站以外就没人知道，说起来还满空虚的。

    『新稻叶七大怪谈啊……到底有哪些？』

    我生前姑且算是新稻叶的居民，不过坦白说，我还真的不清楚有哪些。若是跟书有关，我铁定一下子就背熟。

    「对耶，既然聊到这个，那来逐一确认吧，反正留言板上也有写。」

    『喔喔，好啊。』

    我直接坐在桌子上，摆好架式等着听夏野读出留言内容。

    「首先是……『能吞没地球的宠物店爆炸头』。」

    『爆炸头？这里说的爆炸头……是那个爆炸头吗？』

    「上面写了是宠物店，我看应该是。」

    『竟然一开始就看到熟人。』

    爆炸头看在我眼中是很普通，不过看在世人眼中似乎非常奇怪。那颗爆炸头的确很大，但我已经习惯爆炸头了所以没放在心上。是说我为什么要习惯爆炸顽？

    「听说那个爆炸头好像每天都会变大一点。」

    『这样看来确实是怪谈。』

    因为我经常看到他，所以看不太出来，原来爆炸头会长大？

    「还有人说，他或许有朝一日会吞没地球，就像黑洞一样。」

    『这是说爆炸头的爆炸头对地球有害的意思吗？』

    对了，我刚刚躲在爆炸头里的时候，似乎感受到一股神秘的引力，那个爆炸头之中应该藏着什么吧？该不会是通往异世界的道路吧？类似从「爆炸头之路已经开启」而发生的大冒险。

    「不管爆炸头里面有什么，都不是我的对手。」

    『有必要确认那是不是你的对手吗？你想对七大怪谈做什么？逐一歼灭吗？』

    「只是想帮爆炸头重新开机，转换一下心情。」

    『怎么可以随便对爆炸头下手？先请示过爆炸头业界的大人物再做比较好吧？』

    爆炸头业界比你想像的还要复杂喔……大概吧，其实我不太清楚。

    「接下来是『炎热的高楼大厦』。」

    『唔唔……』

    「据说新稻叶某栋高楼大厦附近不知为何特别炎热，明明是冬天，那一带的气温却热得像夏天一样。」

    『炎热的……高楼大厦？』

    我从这些熟悉的词汇之中推论出一号人物。

    『……错不了，一定是那家伙。』

    「是啊，应该是宗像先生。」

    宗像腕力，同时具备无意义的爽朗和令人厌恶的闷热氛围的肌肉男，此时此刻他想必也在这间公寓楼下的健身房「Boot　Camp新稻叶」里，做出闷热的笑容和举止。说到他的闷热氛围，光是靠近便能体验到盛夏的气温，也就是说，可以从皮肤直接感受到真实的闷热、炎热、炽热。

    『果然大家都觉得那种闷热很异常。』

    宗像先生也担负着光荣的七大怪谈一角呢，他一定把身为人类最重要的东西全都拿去换成肌肉和闷热吧，他的体温或许可以超过人体的极限。

    「若是叫我撂倒他，我可以忍耐一下闷热。」

    『才没有人叫你去撂倒他！你安分一点！』

    为什么动不动就想要撂倒人家？

    你的脑内只有自己和敌人吗？难道你是武将？

    「接下来是……『暗中活跃的怪盗双面人』。」

    『喔喔，这家伙也是啊？』

    怪盗双面人，他是活跃于新稻叶一带的神秘怪盗。

    这家伙动奋不懈地送出预告信，四处出没，虽然自称怪盗却不偷宝物，只偷女孩子的心。真是惹人厌。

    「他最近的活动似乎越来越频繁，还有人提到，有位发型奇特的美少女侦探专程从法国跑来日本抓他。」

    『听起来像挽救收视率的新增剧情。』

    名为怪盗却只在新稻叶活动已经是很诡异的事，当一个这么限定区域的怪盗真的好吗？双面人在竞争激烈的怪盗业界中，真的可以好好生存下去吗？他大可在全国各地行动嘛。还是说，全国各地都有怪盗，彼此会争夺势力范围？原来怪盗业界还有这种不为人知的辛酸。

    「他会不会有一天出现在我们面前呢？」

    『天晓得，我不太想见到他就是了，感觉很烦人的样子。』

    「既然是怪盗，说不定会入侵我的房间。」

    『这种攻城掠地的荣耀战绩，已经有别人做过了。』

    从空中入侵夏野这间位于高楼大厦最顶楼的公寓，此等辉煌战绩已经有一号人物成功挑战过。

    我现在回想起来还是觉得很诡异。

    虽说那个人就是我妹，竟然是我妹。

    「呃，除此之外……还有『倒不了的茶店』。」

    『是那个啊……』

    这间茶店端出来的尽是难喝的咖啡，但不知为何客人依然络绎不绝。

    就是我生前常去的清阳茶店。

    不会倒闭的理由，是老爷爷店长在咖啡里添加自己制造的药物，少数客人因为持续饮用老爷爷提供的药物而上瘾，被迫成为常客。

    由于这个契机，那里才会发生强盗案，我则因为卷入案件而送命。

    『虽然叫做「倒不了的茶店」，终究还是倒闭啦。就是你把那间店弄倒的，而且是当着我的面。』

    「有这种事？」

    『那件事深深烙印在我的脑海耶！因为太震撼了！』

    那种超现实的画面，可不是随随便便就能看到。一个成年人吊在半空中，被踹得摇来晃去，这完全是地狱里常见的行为嘛。把成年人悬吊起来是严格禁止的。

    「因为茶店最后还是倒闭，所以『倒不了的茶店』已跌下七大怪谈宝座。」

    『明明是你害的……』

    「七大怪谈竟然会消失，这才是真正的怪谈呢。」

    『就说是你害的……』

    你究竟想把七大怪谈怎么样？既然可以对怪谈下手，那已不是怪谈，而是肉体的毁灭。老爷爷店长的身体像风中残叶般飘落，他绝对留下了心理创伤。

    说到这个，那地方现在变成什么样子呢？既然发生过那种事，应该没办法再开餐饮店吧。哪天有空去看一下好了，毕竟不是谁都有办法拜访自己的死亡地点。

    不过，我总觉得我现在的死亡地点，应该在夏野小姐的半径几公尺之内。

    「此外还有『提供死亡菜单的义大利面店』，但我觉得已经看够了。」

    『呃，可是这件事也很让人在意……』

    这不只是违反食品卫生法，甚至是违反刑法耶。

    「应该是『倒不了的茶店』倒闭，因而引发新的火苗。」

    『……什么意思？』

    「茶店既然已经倒闭，这件怪谈就不再是怪谈，也就是说，七大怪谈现在少一件，因此新的怪谈们都在觊觎这个位置，想要取而代之。」

    『咦？七大怪谈是这样的系统吗？』

    难道这是世界政府公认的海贼名单？还有，新的怪谈们是什么？成为七大怪谈有什么好处吗？

    「七大怪谈并存才能互相牵制。」

    『原来这个都市维持着这么惊险的平衡……』

    「所以一定要尽快选出新的后继者，其中呼声最高的似乎是『招来幸运的狗』。恭喜你啊，受欢迎是很辛苦的。」

    『我才不要在这种场合受欢迎。』

    被冠上这种名号，我只能说「你们自己去玩吧」。就算挂上「七大怪谈」这么冠冕堂皇的名称，也不过是都市里发生的怪事罢了。

    『不对，等一下……』

    这些人在我背后要闹得多大都不关我的事，但若擅自把我推出去当祭品可就麻烦。现在的灾情只是被人追着跑、被人偷拍这些小事，如果事情越演越烈，我会没办法去书店。

    搞什么鬼，开什么玩笑。

    我绝不容许这种事。

    这世界绝不能有这种蛮横的行为。

    买书看书是所有生命都该被保障的最基本行为。

    如果我是人类，现在应该发表一篇演说，控诉这个妨碍我看书的局面，可惜我现在是狗，就算抱怨，一般人也听不懂，听得懂的只有超级虐待狂作家和超级被虐狂编辑这两个选项。身为人类的我已经死了。

    新一代怪谈「招来幸运的狗」。

    这件事虽然隐含很大的危机，不过既然是在考生之间流传的怪谈，顶多只会延续一、两个月，等考季过去就会平息吧。

    那么，我只能静待事情过去。

    若是在这段期间非去书店不可……不对，我一定会去书店，不过只要带夏野一起去就好。

    她随时都向四面八方放射不爽磁场，有这么粗暴的人在我旁边，相信谁都不敢随便靠近。拿夏野来当挡箭牌最适合，跟她走在一起像身上装备了驱魔铃。

    「我有另一种方法更能有效避开人群。」

    『是什么？』

    「把狗绑在长木棒的前端，一边挥舞一边走――类似这样子。」

    『绝对不行！』

    一定会有为数众多的团体来抗议喔！

    「不是有句俗语叫做『挂羊头卖狗肉』吗？」

    『绝对不能切下来！让狗头和狗肉维持原状吧！』

    我怎么舍得自己的头！

    没有头我会很困扰的！

    这根本是废话！

    「也罢，不过是只狗，相信谣言很快会消失。」

    『你为什么老是说话带刺……』

    她的言语之间不时透露出恶意。

    「唔……这里还列举其他比较有力的候补选项，叫做『奇怪剪刀女』，我完全想不到是谁呢。」

    『是喔……』

    「据说有个拿着巨大剪刀的漆黑剪刀女，每晚都会从黑暗中现身攻击路人。」

    『嗯……』

    「这都市里竟然有这么胡作非为的人，这才不是怪谈，根本是犯罪，真该找人来处置一下。」

    『……我想唯一的处置办法只有自裁吧。』

    为免遭到剪刀女的斩杀，我对这件事最好别发表太多意见。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【新稻叶街角留言板一讨论新稻叶地区热门话题的网路留言板，新稻叶全体居民不断留言，每天热烈地议论时事。最受欢迎的是关于商店街折扣的消息，此处时时上演着剧烈的情报战。因为可以在此浏览新稻叶的大小事，所以一部分居民称之为「百眼鲣」(Heimdallr　Gozzo　)(注23)。

    【提供死亡菜单的义大利面店】据说这间义大利面店的菜单上有「吃了对方就会死」这种不知是事实还是搞笑的义大利面，来这间店吃义大利面的团体客人都有疑似中二病的言行举止，因此成为新稻叶七大怪谈之一。店面位于「IGGY」宠物店隔壁。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『&#9834;～～』

    新稻叶七大怪谈的话题谈得差不多了。

    夏野放在桌上的手机发出简讯通知音效。

    她拉开椅子，拿起手机察看萤幕。

    「哎呀，是妹妹呢。」

    说完，她把手机萤幕转向我这边，上头确实显示着「春海圆香」。

    春海圆香，就是我――春海和人――的妹妹。因为人类身分的我死了，我们的缘分本来已尽，可是不知是偶然还是必然，我在某件怪事之中又和圆香重逢。

    发生了很多事，有误解，也有战斗……战斗？

    注23Heimdallr为眼力极佳的北欧神只，Gozzo意为守卫者，音近「鲣」。

    不过圆香最后终于接受现实，平安地回去冈山。

    在那之后，圆香不知为何变得很亲近夏野，动不动会传简讯或是寄明信片给她，这封简讯则是报告自己的近况。

    『对了，她要考我那所高中。』

    私立东川高中，和这里相隔几站，是市内少数的升学型高中之一。我为了一个人住在市内而死命读书，顺利考上这所高中；圆香则为了某些私人理由，也决定就读她从未去过的这所高中。

    圆香传给夏野的简讯主要是说，希望考试期间能借住她的公寓。这么一来我又能见到圆香，这让我很高兴，因为圆香永远是我可爱的妹妹嘛。

    如果我还活着，我们便能一起上学。虽然这个心愿已无法实现，我还是会支持圆香决定的未来。

    话说回来，圆香这封简讯……为什么她在每句话的最后都打上咖哩的符号？

    因为这样，整封简讯充满咖哩的颜色，所有标点符号的位置都被咖哩符号取代，而且形状各不相同。照理来说，咖哩符号不可能有这么多种，难道是她自己画的吗？

    『……这些咖哩符号到底是要表达什么？』

    「应该是『去吃咖哩』。」

    『我妹妹在干什么？为什么每说一句话都要推销一次咖哩？』

    时机太奇怪了吧？

    而且，有必要这么推荐吗？

    「对了，她从前曾经传来自己画的咖哩图。」

    『所以她究竟想要干嘛？』

    「应该是想用咖哩好好招待你。」

    换个说法还是符合原意，感觉更加恐怖。

    其实让圆香招待我吃咖哩也没什么，不过老实说，要吃圆香煮的咖哩，身心都必须先做好准备，因为真的很难吃。要知道，对咖哩没有特别好恶的人只要吃了圆香煮的咖哩，对咖哩就会转为讨厌，可以获得「咖哩x」的特殊能力喔。

    不过我还是得吃，因为我是哥哥。

    只要我心中仍然保有「哥哥」这种特殊能力，我就吃得下妹妹煮的咖哩。我不能输给咖哩，为了应付不知何时会杀来的咖哩，我必须从现在开始锻链胃肠。这样说来，我妹妹做的咖哩简直是大魔王。

    「啊，上面还写：『我该送咖哩当作借住的谢礼吗？』」

    『立刻回绝！』

    「她说会用冷冻宅配。」

    『无论冷冻加热都没救啦！』

    我还没准备好！身心都还没！

    这样说不定会对日本的宅配业界造成什么影响，而且咖哩有可能因为冷冻而产生某种神秘的暗黑进化耶！

    算了，咖哩的事情先不管，总之，我还是很期待见到圆香。

    『她什么时候要来？』

    「考试日期是二月初，她说想在那段日子前后来借住。」

    只要能见到圆香我就很高兴，不过圆香有重要的考试，想必会很紧张。好，为了减轻她的不安，我身为哥哥一定要出手相助。

    『对了，我至少可以陪她读书。』

    本人好歹当过东川高中的学生，要教圆香还不简单吗？

    我自信满满地这么想的时候……

    「哼。」

    夏野发出嗤笑瞥我一眼，这副嘴脸真教人火大。

    『怎样？你有什么意见吗？』

    「一只狗能教人家什么？吃狗食的方法吗？」

    『喂喂喂，可别小看我，夏野小姐。只要我认真起来，事情可不是这么简单就算罗。』

    「胡说什么啊，这只笨狗。如果被你一教反而变笨该怎么办？你就乖乖趴在房间角落发抖吧。」

    『哼，还真敢说。』

    我直到去年八月都是现役的高中生，即使中断一些时日，已经学过的知识也不是那么容易便会忘掉，让我来教导圆香绝对没有问题。

    「既然如此，我们来比试看看吧。」

    『比试？』

    「是啊，既然你这么有自信，就和我比比看啊，看我和你之间谁的学力比较强。」

    『喔：』

    「用学力来决斗吧。」

    夏野的提议对我来说真是求之不得。

    如果是一般领域，我和夏野决斗毫无胜算。无论是气力或体方，我各方面的性能都远不如她，真的打起来，我有把握在两秒内被她撂倒；如果我挑战的是手持武器的夏野，铁定一秒就被痛宰。虽说我现在是狗，但我就算是人也一定赢不了她。

    可是，说到读书则是另一回事。从书中汲取的知识仍然沉眠在我体内，我每天伏案苦读得到的知识还没生锈呢。

    相较之下，夏野已脱离学生时代好几年，她的知识一定早已退化不少，即使她后来吸收了写作方面的知识和经验，也无法和学力相提并论。

    也就是说，这场决斗属于我有办法和夏野抗衡的领域，我一定有机会战胜她。

    我要打赢这场决斗。

    平时受尽她摧残的我，总算有机会报一箭之仇。

    我已经看到通往胜利的道路，既然决定了就下重注吧。

    『嘿，我有个提议。』

    「什么？」

    『既然是决斗，要不要来赌些什么？』

    「……我无所谓。」

    『你想要赌什么？』

    「我想想……赢的人可以命令输的人一件事，如何？」

    『成交！』

    这是适当的报酬，值得我奋力一战。

    契约成立。

    这一天终于到来。

    把过去夏野带给我的无数苦难、苦痛、艰难、辛苦一股脑儿还清的机会终于来临，我忍辱负重地走到今天，大翻盘的时机总算出现在我眼前。

    而且比赛规则对我非常有利，就算把夏野深不可测的实力也计算进去，我还是有很大机率能获胜！我一定可以打倒夏野！

    夏野多半还没发现局面对我有利。

    不行，现在不能笑……要忍住……

    我压抑着自然浮现的笑意，迎接战局。

    来吧，准备翻盘。

    我如地狱般的恶梦生涯，即将画上句点！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【圆香传来的简讯】春海圆香发送的简讯，所有标点符号全都使用咖哩的符号，乍看之下让人搞不清楚是怎么回事。其实这些咖哩符号自有使用法则，若是咖哩上级者应该可以轻松解读。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「那么，开始吧。」

    我和夏野一起在客厅坐下，我前方的地板以及夏野面前的小矮桌上，各自摆一份试题纸和答案纸。

    「题目总共有五十题，每题两分，满分一百。」

    『时间限制呢？』

    「我本来想订一小时，但又有点犹豫。」

    『犹豫什么？』

    「你和我写字的速度不一样吧？如果用同样时间作答，对我一定比较有利。」

    的确，夏野写起字来快到几乎看不见钢笔，跟这种人限制时间比赛，就好比骑着脚踏车追赶火车。

    「所以我想设定不同的时限。你有整整一小时，也可以回头检查，只要不超出时间就好，我的限制时间则是一半。」

    『三十分钟？』

    这样我是不是太占便宜？

    「考虑到我和你的速度差距，这是很合适的规则，因为你写字要花很多时间。」

    『既然你觉得无所谓，那就这样吧。』

    「还有，考试途中我会尽量不听你的心声，以免发生作弊行为。」

    『你真的可以说不听就不听？』

    我的心声不是以心电感应的方式传出去吗？

    「虽然没办法完全阻断，但我只要集中精神作答，应该会听不见。」

    原来如此，这是写作模式的新型应用啊。真希望可以一直开启，这样我就可以摆脱隐私泄漏无遗的状态……这家伙真不机灵。

    「……我先说清楚，现在我还听得到。」

    对不起。

    总觉得今天的夏野特别坚持公平原则，她只要提到决斗便会这么认真吗？也罢，这样正合我意。

    我的视线落在前方的试题纸和答案纸上。做得挺有模有样的，好像是补习班会用的东西。

    『这些是从哪里来的？』

    「是从可靠管道拿来的题目，水准可以保证。」

    『喔？』

    夏野既然这么坚持公平决斗，应该不会那么卑鄙地专挑对自己有利的题目，我只要想着怎么战胜眼前的题目即可，这样胜利自然会落入我手中。

    『你可别忘记我们的约定，到时别不认帐喔。』

    「这话等你赢了再说吧。你也要乖乖遵守约定。」

    『别想逃跑！』

    「你自己才是！」

    『一定要遵守喔！』

    「你也是！」

    我和夏野之间火花四射。

    绝不能输的战斗即将展开。

    对我来说，这是可能影响到今后人生的重要战役。从某个角度来看，这比高中入学考试更令人紧张。

    就算身体变成狗，我的脑袋可还没死。

    两人在试题纸前摆出备战姿势。

    我用两只前脚灵活地握笔，也不忘在答案纸上写下名字。

    「那么，学力决斗！」

    『开始！』

    随着这声呐喊，睽违已久的考试开始。

    由于作答时间只有一个小时，稍微浪费一点时间也可能成为致命伤。

    狗的前脚不容易拿笔，但我还是强撑着前进。

    『哼，这种问题太简单啦。』

    题目一、题目二……我陆陆续续作答，笔尖顺利地一路写下去。

    一开头大部分都是简单的题目，像是汉字的读音或是英文单字的意义，我每天阅读各类书籍，这种程度的问题我就算是睡着也有办法回答。

    我看看夏野，她正以惊人的速度翻阅题目纸，写下答案。

    是啊，这种题目对夏野来说应该也很简单，那家伙不会在这种地方跌倒的，刚开始没办法拉大差距，等过了中场再来一决胜负。

    因此，我现在也得尽快作答。为了把时间留给即将遭过的难题，我必须用最快速度检查完毕、继续作答。没问题的，这是我在学生时代做过无数次的事，我的身体还记得该如伺应付。

    翻了几张纸，大概已写完一半题目。我从开始到现在都很有把握，没有任何困难，时间还剩下一半以上。

    接着度过中间点，来到第二十六题，出现在我眼前的题目是：

    【二十六题】　　N为3以上的整数，请证明方程式X^n+Y^n=Z^n的XYZ没有正整数解。

    『怎么可能！』

    这不是会不会写的问题。

    这种题目根本不该出现在当作余兴活动的考卷上，而是该让全世界的人合力思索才对！这玩意儿可是有着「最后定律」这么帅的名字耶！明明才到第二十六题！竟然叫做「最后」！

    这难度是怎么搞的？简直像是小学生的棒球赛里出现大联盟队伍！

    这条定律确实很有名，我也看过相关书籍，即使如此，我还是没把握写得出完美的解答。突然冒出这种题目让我该如何是好？而且就算知道解法，也不可能在时限之内写完。别随便拿出这种问题啦。

    『跳过跳过。』

    这绝对是用来让人浪费时间的恶毒题目，若是认真解题就太蠢了。真是的，出题者到底在想什么？

    我振作起精神，看看下一道题目。

    【二十七题】　　α加β等于ε，为什么呢（注24）？

    『谁知道啊！』

    什么为什么啦！我才想问咧！

    就某种意味而言，这题比上一题更难，现代人绝对答不出来，若非肯・索格尔（注25）铁定办不到，这是靠现代人的智慧绝对无法解开的题目!

    还是放着不管，继续前进吧。我不可能落入这么显而易见的陷阱，把宝贵的考试时间耗在这边。

    『不过，这种题目为什么只值两分……』

    虽说本来就是规定每题两分，但是耗费的劳力和难度实在相差太多，这一题就算给六千分也不为过，干脆把规则订为解开这一题就算获胜好了。

    我满腹牢骚地望向下一题，但后面依然是……

    注24出自漫画《哆啦A梦》，二十二世纪儿童杂志《小学四年生》附录的题目。

    注25小说《穿越时空的少女》里来自西元二六六年的未来人。

    【三十二题】　　请将以下文章（线形文字A）翻译成日文（注26）。

    之类的。

    【三十八题】　　请阅读以下文章，回答作者的心情。（摘自《死灵之书》）（注27）

    之类的。

    全是这种解开便能得到什么奖的超难题目。不要把这些恐怖的问题随便混在考题中啦！这种题目才不是用来轻松挑战看看，至少要花两年吧。

    下一题绝对要解开！我怀着决心翻开题目纸，但后面仍是类似的高难度题目，结果直到最后都是这种情况。前半部明明只是普通的考试，后半部却是超高速的云霄飞车。这根本不是考试，只是欺负人。

    『……算了，反正夏野一定也解不开这些题目。』

    无论夏野再怎么出人意表，也比不上这些题目出人意表的程度。

    既然如此，就靠前半部的成绩来分出胜负。如此一想，这或许算是正经的考题，只是纯粹比试双方的知识，若是不出错便能获胜。

    注26古代克里特岛的未破解文字。

    注27克苏鲁神话中的虚构魔法书，作者是个疯狂诗人。

    接着终于来到最后的第五十题。

    『想必又是看不懂的题目……』

    我不用看就知道。

    是是是，很难很难……我口中念念有词地望向最后一题。

    【五十题】　　请举出夏野雾姬的三项优点，尽其所能用华美的词藻赞颂她。

    『最难的题目来啦！』

    怎么办？我完全不知道啊！

    先前的题目已经很难，但是这题的难度更高，难到另一种层次。

    因为这是办不到的事，她又没有值得让人赞扬的优点，要人找出不存在的东西，本来就是不可能的事。

    『等等……』

    要找出夏野雾姬的优点确实很难。

    不，认真思考或许可以想出来，但是在这么短的时间内――在一个小时的考试期间内，要想出来几乎不可能。这像是要抓回一只逃到太平洋的青鳃鱼，是难题中的难题，绝不可能立刻解开，就算准备几十台最高级的超级电脑也没办法。

    『不过，如果是秋山忍……』

    秋山忍，作家，我从出生到死亡都崇拜至极的大作家。为了她，我即使是死去也要回到世上。她对我来说是神一般的作家，是我信仰的对象。

    虽然我举不出夏野雾姬的优点，秋山忍的优点倒是要多少有多少，只说三项太小气了，即使是一百项我也写得出来。

    『好，决定了！』

    这场决斗是我赢啦！

    我正要用秋山忍的优点填满答案纸时，突然看到五十题的旁边写着一行小字。

    『……什么？』

    我贴近试题纸，仔细看那行字。上面写的是：

    ※和秋山忍相关的优点除外。如果写到秋山忍就要被捅。

    『竟然算计我！』

    这么重要的事情应该写得显眼一点啊！虽然这完全不像提醒，比较像是威胁！

    我不知道这是谁写的，不过这人确实料中我的行动。既然不能抬出秋山忍，我还是得举出夏野本身的优点罗？

    不过……

    『……没有嘛。』

    我想得到的只有很会追狗、很会斩爆炸头，但这些又不是题目要求的优点，而且我总觉得写了这种事也会被捅。

    『混帐，竟然做得这么绝！』

    竟然把这种整人的题目放在最后，出题的家伙真是刁钻，到最后的最后还设下这么可怕的陷阱！

    在考试里加入解不开的题目太卑鄙了！你想看人拚命思考无解的问题，偷偷躲在一旁窃笑吗？有够惹人厌的！虽然找不知道你是谁！

    不过，一看就知道绝对解不开的问题，总是好过疑似能解开的无解问题，这叫最后的慈悲吗？

    因为我一瞬间便能看出来，这个题目没有答案。

    『嗯？没有答案？』

    这时我突然福至心灵。

    『……没错，我明白了。』

    这个题目看来像是没有答案。

    不，不只是看起来而已。

    『没错，答案是「没有答案」！』

    结论，夏野雾姬没有任何优点，就算真的有，也会被她平时的所作所为以及对狗做出的惨案抵销，不对，应该说是扣成负数值。

    『什么嘛，这么一来事情就简单了。』

    制作这份试题的人一定也吃过夏野的苦头，才会在最后放上恨意如此强烈的题目。刚才说你卑鄙真是对不起，我们同样是受到夏野迫害的同伴，彼此加油吧。

    「……」

    已经写完考卷的夏野默然不语，大概是因为想起最后一题的难度而不禁战栗，她的手还在微微发抖呢。我感觉她好像用可怕的眼神盯着这边，一定不是因为听见我刚才那番话吧？应该不可能，因为她说过考试中不会偷听我的心声，所以她一定没发现刚才那些铁定会让我死亡的想法，她一定不知道吧？夏野不知为何丢下笔杆、握住剪刀，拿着剪刀是没办法考试的喔，快点放下来，也别用剪刀对着我，不然可以追加一些时间让你回头检查啊。

    我真是个好人，竟然这么关心决斗的对手。

    限制时间如此这般地结束了。

    夏野收回答案纸计分。

    结果是这样……

    春海和人　　五十分

    夏野露姬　　五十二分

    『……你答对了哪题？』

    「是我赢了。」

    夏野露出得意洋洋的表情。喂，快说你答出的是哪一题，我很好奇耶！

    『为什么答得出来？不可能回答吧？』

    「这是靠我的实力。」

    『骗人！怎么会！不可能！』

    这份考卷不可能在短时间内做完，实质上的满分根本只有五十分，可是，她竟然有五十二分！她到底使出什么伎俩？我嗅到一股作假的味道！

    不对，根本提不上作假。

    考试结束后，我冷静地想想。

    『这份考卷是不是很奇怪？』

    「你发现得真慢……」

    嗯，是我不好，我不该因为考试这么亢奋，但是二十六题以后显然很不对劲，尤其是第五十题还出现「夏野雾姬」这个名字耶！

    「事到如今，你还想挑剔题目吗？」

    『我不是这个意思，可是……』

    「我早已说过，这是从可靠的管道拿来的题目。」

    『所谓的可靠管道到底是什么？』

    「喔？你想知道吗？」

    『是啊，当然想知道。这么诡异的考题到底是谁出的？』

    「是我。」

    『竟然是你！』

    什么嘛！你不是说这是从可靠管道拿来的吗？

    「是啊，正是我。没有比我自己更可靠的管道吧？」

    『呃，说起来的确是这样……』

    混帐，我彻彻底底被陷害了。

    原来这份考卷本身是个阴谋？夏野说要限制时间和防止作弊、异常执着于公平竞争，绝对是为了不让我发现隐藏在这场考试里的阴谋。

    我向夏野投以责难的眼神，她却若无其事地说：

    「如果认定人生只是持续解决所遭遇到的每个题目，完全不怀疑，人就没办法成长，也没办法找到自己生命的真实意义。这可是引导人发现这件真相的必要仪式。」

    『……听起来像在找藉口。』

    虽然说得很不错，但从根本上看来显然是坏事。

    「虽然人都是根据别人的意见而起步，但还是要用自己的脚向前走，这种想法、这种决心才是真正的重新出发，人要经过这种仪式才能变成大人喔。」

    『……听起来像在找藉口。』

    夏野遥望远方，开始吹起口哨。

    这是哪个时代的蒙混方式？

    「少罗唆，反正赢的人是我。」

    『竟然变脸了！』

    「『胜者为王』这句话就是用在这种时候。」

    『卑鄙！你太卑鄙！』

    最后那题的答案，应该写夏野的胸中城府才对．反正我打从一开始就不可能赢。她明明没有胸部，城府却那么深。若是我看到题目时多注意一点就好了，其实一瞬间就该发现。

    真是的，我实在太愚蠢，竟然从头到尾都以为这只是普通的考试，想也知道夏野不可能拿出普通的考卷嘛。

    『对了，你最后那题写些什么？』

    她会怎么赞美自己？

    「你想知道？」

    『……不想。』

    还是免了，是说我根本不想提起这件事。看吧，夏野已经从皮套中抽出剪刀。

    「我也是空着的。」

    『你不知道吗？』

    这是在说你自己的优点耶？

    「这件事我们晚点再慢慢谈。」

    最好可以不要再谈，请你忘记吧。

    夏野面带微笑朝胆怯的我瞥一眼，有够恐怖。

    不过，夏野既然和我一样没写第五十题，代表她在二十六题之后答对了一题吧？究竟是答出哪一题，说不定会改变历史耶。

    总而言之，结果出炉。

    我垂头丧气，夏野满面喜色。

    「再说一次，是我赢了。」

    『你赢了什么……计谋吗？』

    「难道你现在还想耍赖？真不像男人。」

    『呃……』

    也罢，输了就是输了。

    我何止是无法接受，这摆明是动过某些手脚而导致的结果，但我既然是男人，不得不遵守约定。虽然这种结果非我所愿，但我只能乖乖接受现实，因为我就算不想接受也会被人用武力逼着接受。

    总之，我和夏野比赛这件事从一开始便是错误。

    无所谓，反正残酷的现实我已见识过不少。

    现在不管再碰上什么，都没什么大不了的。

    「好啦，我该命令你做什么呢？」

    『可以的话，希望是不会痛的……』

    「那就来点会痛的。」

    『……』

    真不讲理……

    「要来做什么呢：」

    夏野小姐看来真是兴致高昂，对照之下，我的兴致已经落到地狱最底层。

    冷静想想，这个约定很不妙。因为要听从对方的任何一项命令，自己会遭遇仟么下场还不知道，什么事都有可能发生。

    『我从不知道「任何」一词变成敌人时听起来竟然这么恐怖……』

    若是「免费」、「优惠」之类的词语，不太可能变成敌人，但是「任何」真的很恐怖，这可是everything耶！

    我的情绪因后悔和绝望一路下滑，夏野的情绪却依然有如爆发一般持续攀升。

    「任何啊……所以说，也可以命令你一辈子像仆人一样听我使唤罗。」

    『目前的情况已经很接近了……』

    只要我仍以狗的身分活着，大概永远会保持这种情况。

    「也可以叫你当我的奴隶……」

    『我现在已经很像奴隶……』

    哪里是奴隶，简直比奴隶更不如，因为有时还会被斩！

    「那你说该怎么做嘛！豢养至死？」

    『谁理你啊！』

    随便你要怎么做，反正再怎么样也不会比现在更惨。

    『&#9834;～～』

    夏野的手机发出通知音效，这是刚才听过的声音。

    「简讯……是妹妹呢。」

    『又不是你妹妹。』

    我刚才也想讲，圆香是我的妹妹耶。

    「因为是妹妹（注28）嘛。」

    『……总觉得发音好像变得有些刺耳。』

    是说圆香还真会挑时机传简讯，说不定可以靠这封简讯的内容扯开决斗的话题，让处罚游戏不了了之。圆香，干得好啊，不愧是我的妹妹，改天再送我的推荐好书给你。

    注28日文的「妹妹」和「小姑」是同一个词。

    『怎样？怎样？圆香传什么简讯？』

    我姑且试着转移话题，攀在夏野的肩上看向手机萤幕，上面有一张圆香笑容满面的照片，以及一行短短的句子。

    「我开发出全新的咖哩，已经寄过去了！」

    『圆香！』

    话题往最不该发展的方向前进！

    你给我看看气氛啊！从远方看看我这里的气氛！

    我这妹妹未免太不会挑时机！

    你这样还算是我的妹妹吗？

    我下次要叫你交读书心得当作惩罚！一定要！

    糟糕，这下子事情严重了，这可是攸关性命。所谓的处罚游戏，应该是朋友之间的玩乐，如果会导致生命危险，应该要改名叫做处刑才对。

    『呃……夏野小姐，你该不会在打什么主意吧？』

    「你是指什么？」

    『你该不会这么残忍地命令我吃圆香做的咖哩吧？』

    「……」

    快否认啊！

    「你在说什么？我怎么可能做这种事。」

    『为什么你回答得这么干脆？』

    你一定会这么做吧？

    依照你的个性，一定会这么做吧？

    夏野笑得更加开怀，我则是一脸黯然。

    「我不会叫你吃妹妹做的咖哩当作惩罚。」

    『是吗……这样啊。』

    太好了，我不用面对圆香新开发的咖哩。

    「吃妹妹的咖哩何必找理由？」

    『啊……』

    「不需要以处罚游戏当理由，你本来就要欢欢喜喜地吃下去。既然身为哥哥，当然不用我命令便会主动地吃下咖哩啊。」

    『啊……』

    客厅响起门铃声。

    「哎呀，来得真快。等一下，我立刻拿过来。」

    『　　　　　　不行。』

    「来罗，送到了。现在时间刚好，我们来吃饭吧。没关系，我还有剩下的早餐，所以你不用顾虑我，尽管吃吧，吃下妹妹亲手做的料理。」

    『　　　　　　会死。』

    「喔？新开发的咖哩是橘色的耶，还有一股难以形容的酸味，很能挑动食欲喔。里面好像有东西在动，想必一定是我的错觉。」

    『　　　　　　不行。』

    「啊？你没办法自己吃吗？真会撒娇。算了，我不跟你计较，今天是特别优待，我来喂你吃。」

    『　　　　　　呜呼。』

    「来，啊～～～～～～～～」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【橘咖哩】春海圆香新开发的咖哩，呈现鲜艳的橘色，还有能够刺激食欲的柑橘味道，其实内容宪全不含任何有关柑橘的东西，而是用类似颜料的something和类似人工香料的something制造出来的橘，吃起来的滋味像是后脑被重物击中。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「好，饭也吃完啦～」

    『……』

    「要不要带没精神的狗上街走走呢～」

    『……』

    「还得想想处罚游戏的内容。」

    『还来啊！』

    我已经受过充分的处罚，你还想让我承受更多不幸吗？幸运女神到底去哪里？放有薪假吗？别漠视我的不幸啊！全世界最不幸的狗在这里！

    「你吃了一肚子咖哩，难道不想散散步帮助消化？」

    『我的肚子里只剩下愤怒和无常。』

    「一起去运动嘛，以处罚游戏的名义。」

    『不用，我要趴在这里等死。』

    我所有的正面情感好像都被抽离。这到底是什么咖哩？威力又增强……虽然是往不该增强的方向增强，再这样下去，恐怕连新元素都要登场。

    圆香小姐，你要煮咖哩是可以，但你如果愿意想起远方有只狗正在受苦，我会很高兴的。

    结果，我们还是上街。

    刺骨寒风吹过发烫的身体感觉很舒服，也可以让我稍微忘却有东西在胃中蠕动的感觉。

    可是……

    『咦？』

    我的皮肤感觉到一阵视线。

    好像有人一直在看我。

    「因为现在到处都有考生想追你嘛。」

    『听你一说，我也想起来好像有这么一回事……』

    拜橘咖哩所赐，这件事早已被我扫出脑海，不过这才是一切事情的开端，我隐约记得自己曾经为了此事向夏野抱怨。

    不过，我现在已不在乎。谁管考生怎么样？我更在意的是在嘴里扩散的橘，就是那个橘！

    然而，夏野完全不在乎我的现状。

    「你真的被人追吗？」

    『有什么好怀疑的？』

    真的有人在追我。

    「我不是怀疑你啦……」

    夏野低头看我，又看看四周，接着沉思片刻。

    「嗯，好吧，那就这么办。」

    『啊？』

    「去让人追吧。」

    『什么意思？』

    「为了我的书，去让人追吧。」

    没头没脑地说些什么啊？这家伙没事吧？

    「被人追着跑不是很刺激、很愉快吗？」

    『才不愉快咧！』

    「在路上奔驰的狗，甩开追踪者的掌握，潇洒地逃脱。我下次想要拍摄这个画面。」

    『你是作家耶。』

    拍什么拍啊，你又不是电影导演。

    「说要拍摄只是开玩笑而已，不过，我的确想在下一本书里描写这个情景。如果能累积这种刺激又难得的体验，一定有助于我写出更好的书，懂吧？所以你快去让人追，成为我的写作粮食。」

    『就是取材的意思？』

    「嗯，正是如此。」

    虽说是取材，但我想其中多半包含她个人的兴趣，因为她就是这种人，只是想要看我逃来逃去罢了。

    不过，她真的能把这种无意义的事情和作品连结起来，这就是秋山忍的本领。

    「没人知道什么东西可以成为写作粮食，所以什么都要试试看。能让我的书增添光彩，对你来说并不是坏事吧？」

    『说的也是。』

    虽然是这样没错，但我总觉得有点难以释怀。

    我强烈地感到自己受骗了。

    「所以罗，来吧。」

    夏野把某样东西放在我的背上。

    『嗯？什么？』

    那是我平时出去买东西用的小背包，今天早上买的《地狱杂炊3》还在里面。

    「好，这样就没问题。」

    『到底要干什么？』

    夏野很满意地环抱双臂。低头看着我，然后朝四周观看。

    「招来幸运的狗在这里啊！」

    她大声喊道。

    『竟然来这招！』

    我瞬间理解现状，夏野笑着望向我。

    「可以了，尽情地四处奔逃吧。没关系，你的逃跑绝对不会白费。」

    夏野话还没说完，我就发觉四周气氛变了。

    有一道执着的视线射向惊慌的我。

    那是我见过的人，先前追着我到处跑的国中女生口中念念有词地出现在转角。

    『混帐，我得赶快逃！』

    竟然一下子就被人盯上，可见真的有那种谣言。

    但我才不会乖乖地束手就擒，主人提出的要求是想看狗到处逃命，我如果轻易被抓住，一定会受到主人残酷的对待。

    所以，快跑吧。

    我活用小小的身躯逃出对方的手中，回头跑向来时的道路，钻过只有狗的身体能通过的树篱，跳过栏杆，在大楼之间穿梭，为了甩开追踪使尽全力。

    从站前跑到住宅区。

    从商店街跑到公园。

    我持续逃跑，几乎跑通整个市镇，但隔一阵子回头望去，那个考生还是穷追不舍。

    对方完全不顾我的三次元逃脱，牢牢跟在后方。

    『真拚命……』

    若说抓到我就保证考试合格，当然要认真追，不过这只是谣言耶，为了这无凭无据的谣言，真亏她有办法追得如此卖力，我都有点感动了。

    话虽如此……

    『……变多了？』

    追兵变成两人。

    除了刚才的国中女生之外，又多出一个人，似乎是个高中生。

    身穿制服的平头男生死命追来，看来我的谣言不限于国中生之间。也对啦，无论是考高中还是考大学，都一样是考试嘛。

    就算敌方增加到两人，逃跑也不会变得比较费力。你们就尽情观赏我华丽的逃亡剧吧。

    奔逃。

    奔逃。

    奔逃。

    回头。

    四个人。

    『又变多！』

    既然如此，我也有我的坚持。

    一定要逃脱！

    我下定决心，鞭策自己的肉体拔腿狂奔，前脚使劲迈开加快速度，而且我尽是挑狭窄的道路，故意跳过很高的围墙，努力找寻逃脱路线。

    使尽狗的浑身解数跑过市区后，我稍微回头一望。

    八个人。

    『又加倍！』

    这是怎么回事！闲着没事的考生竟然多达八人？你们是怎么回事？被选上的勇者吗？

    可是，有八个国高中生追赶在后，压力实在非同小可。坦白说，真的很吓人。他们是为了考试而使尽全力，在我看来却很恐怖。我还是人的时候，从来没体验过被男女八人追赶的经验，因为这明明是逃犯的工作啊！

    被追到的话会怎么样？只是追赶的话还无所谓，如果谣言在不知不觉间演变成「吃下招来幸运的狗会不老不死」，我就没救了。虽说人鱼不会死，但狗通常是会死的。

    追兵越来越多，众人的叫喊声推着我继续跑。

    听到那些混杂着怒吼和唾骂的叫声，我只能继续前进。

    我早已忘记当初的目的，只是为了逃跑而逃跑。

    就这样，我死命逃离增加至十六人的追兵。

    为了甩开三十二个追兵，我在新稻叶四处奔驰。

    接着持续逃开三十三人群众的追捕。

    死命地逃。

    死命地跑。

    死命地想。

    『……三十三人？』

    不对吧，为什么事到如今会有这种微量增兵？刚才明明都是直接加倍耶。

    『……我有一种不好的预感。』

    我在生死关头中勉强存活至今丽磨练出来的第六感正在对我说，发生了某件事，某件非同小可、恐怖的事，如果现在停下脚步，可能、多半、一定会陷入绝大的危险。

    我一边逃跑，一边害怕地回头望去。

    后头多出一个人。

    多出来的那个人是……

    『……夏野？』

    果然没错！

    跑在群众最前方的，是个很眼熟的黑衣人。

    应该说，是刚才还跟我在一起的人。

    『……喂，你在那里干什么！』

    我高声问道。反正夏野以外的人听不懂我的语言，所以我直接对她说话。

    夏野加快速度，追到我身后。

    「我在看你逃跑啊。」

    『就是你下令的，你当然要看。』

    不看的话，我可是会生气。

    「我看你一直跑，忍不住……」

    『忍不住怎样？』

    「也跟着追了。」

    『你竟然忘记本来的目的！』

    其他追兵都是浑然忘我地追捕，只有跑在最前头的夏野显然把我个人当作目标，不是为了考试那种理由，而是为了追捕而追捕。

    『喂喂，你不是说要取材吗？』

    我在全力奔跑中对夏野喊道。

    至少顾好自己的目的嘛！

    这是牺牲我所换来的取材，你给我好好地坚持到最后！

    「比起取材，我更重视自己想知道的事。」

    『啊？』

    「我想要除去取材这个框架，真实地感受人生。」

    干嘛讲得像是心中正义觉醒的记者？这种觉醒应该封印起来才对！立刻！

    这下子糟了。

    考生们我还有办法甩开，因为现在已经拉开距离，不过夏野雾姬是水准截然不同的追兵，想要逃开夏野根本是天方夜谭。她像是大魔王，我无论如何都逃不掉。

    话说回来，她已经看见我的逃亡表演。针对这件事，她已经在摇滚席看得清清楚楚，所以命令结束罗？

    『喂，你应该已达到目的了吧？』

    「我说啊，废狗。」

    『干嘛？废立体。』

    「演变到这个地步，我不斩些什么是没办法停下来的。」

    啕这是可以冷静商量的话题吗？』

    夏野的手上是惯用的银剪刀，她拿出这玩意儿的目的怎么想都是为了斩我。一般来说，剪刀应该是用来剪纸，但是拿在夏野手上绝对是用来斩我。

    她不是只叫我逃跑吗？

    为什么会变成我不逃就得死？

    『别闹了，快把剪刀收起来！还有别再追我！从我眼前消失！』

    「对了，我不是可以命令你一件事吗？」

    『咦？怎么现在还在提这个？』

    我开始逃跑后，这件事不就已经解决吗？

    但是追着我的夏野眼神非常认真，完全没有说笑的感觉。真的没有吗？现在开始也不迟，拜托你当成是说笑吧。

    我一个劲儿跑，夏野一个劲儿追。

    她拿着剪刀追来的模样，怎么看都像是新手杀人魔。事到如今我更不能停下来，只能拚命驱使四足。

    「……」

    夏野一边沉思一边追赶，展现出一心二用的本事。她一定是在思考要怎么处置我吧？不管结论为何，我可以确定自己一定会遭到不幸！

    接着，夏野抬头看我。

    彷佛在斟酌该说的话，最后，她口中说出的是……

    「我的命令只有一个，就是乖乖让我斩。」

    『竟然是这个！』

    「没关系，不会痛的。」

    『怎么可能不痛！怎么想都是伴随痛苦的动作片！而且怎么想我都会死！』

    最悲惨的结果正如我所料！

    曾几何时，追我的人只剩下夏野。

    喂，加油啊，考生，只要能阻止这个人，考试战争根本不值一提。

    现在的情况实在算不上七大怪谈，只是司空见惯的景象。因为早已司空见惯，我可以轻易想像出自己接下来会变成什么样子。

    『别闹了！』

    奔逃。

    奔逃。

    奔逃。

    我全心全意地逃跑，赌命地逃跑。

    但是对手太强，而且太快了。

    踉舱的脚，倾倒的身体。

    我轻易被追上，剪刀利刃挥落。

    蒙胧的视野，滚落的泪永。

    惨剧一如往常地展开。

    『为什么会变成这样……』

    我如此自问，却没有答案。

    逼近眼前的剪刀和挡在前方的黑衣女，这才是我面前的现实。

    我渐渐失去意识。

    简单说，就像平时一样。

    后来，新稻叶七大怪谈追加一桩新传说。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【四处狂奔的狗和四处猛追的剪刀女】关于新稻叶有一只神情惊恐到处逃窜的狗，还有个黑衣剪刀女追着它到处跑的怪谈。如同无限回圈般反覆上演的逃跑剧及追踪剧，入选的主因是剪刀女的恐怖气势。据说只要目睹剪刀女追着狗的画面，会连续三天作恶梦梦见剪刀女。新稻叶七大怪谈中满载期待的新星。

    【地狱杂炊3】滨田阳一的着作，《地狱杂炊系列》第三集。追寻传说中超辣调味料「RED」的旅程开始渐入佳境，主角一行人在旅途中泡温泉泡到发昏，醒来后竟发现自己身处江户时代的日本。陆续出现的跳跃式剧情发展，还是令读者觉得很困惑。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

短篇集 Dog Ears 十年修得同狗渡

    自动门打开，店内响起清脆的铃声。

    位于新稻叶站南门附近的本田书店。

    与巨大招牌形成对比的狭小店面，是我赖以成长的重要场所。

    我今天还是在这个场所，和书、以及和人相遇。

    「欢迎光临！」

    这是迎接即将邂逅书本之人的话语。

    「谢谢惠顾！」

    这是欢送如愿邂逅书本之人的话语。

    我的名字是本田樱。

    今天也要满怀诚意地说出这些话语。

    愿这些话语能成为书和人之间美妙邂逅的开端。

    ※　　※　　※

    二月　　七日

    「我买这几本就好。」

    「谢谢你经常光顾。」

    我从常客犬饲先生的手中接过书，一本本地扫描条码。这些书是《爆炸头学中级入门》、《爆炸头VS电烫》、《爆炸头刑事～情热系～》，每本书的封面都黑漆漆的。

    「……全是爆炸头耶。」

    我低声说道。

    就算顶着爆炸头，也不需要老是看爆炸头的书吧？

    「哎呀，这本《爆炸头学中级入门》的发行量很少，连在市中心都买不到，真没想到可以在这么近的地方买到。」

    他拿起一本精装书开心地笑了，看得我也好高兴。

    「难得你们会进这么冷门的书。」

    「这是为了犬饲先生专程进货的，所以只有一本。」

    听我这么回答，犬饲先生露出诧异的表情。

    「咦？你是猜到我会买这本书才进货的吗？」

    「嗯，是啊。」

    「你、你竟然知道我会买这本书！」

    「没有啦，我怎么可能知道呢。』

    「咦？那是为什么？」

    「因为犬饲先生总是买很多关于爆炸头的书，我想这次应该也是这样吧。」

    犬饲先生听到我的回答，突然变得很认真，下一瞬间……

    「太、太厉害了，小樱！」

    犬饲先生几乎趴到柜台上，大声喊道，他的爆炸头跟着剧烈摇晃。

    「没、没有那么厉害，这样很普通啊。」

    「不不不，这样真的很厉害！我自己经营一间店，所以非常清楚能够掌握客人的喜好是非常重要的事！」

    像是在隐瞒什么的犬饲先生，在新稻叶商店街开了一间宠物店。

    他有时也会买一些关于动物健康管理的书籍，但今天只买爆炸头的书就是了。他应该很喜欢看书，尤其喜欢秋山忍老师的书，但今天只买爆炸头的书就是了。

    「我是说真的，只要有小樱，本田书店的将来保证前途无量。」

    「没、没这回事啦。」

    犬饲先生似乎注意到某件事，不断朝四周打量。

    「嗯？老爹今天怎么啦？」

    「呃，我爸爸有点……」

    我被犬饲先生问得支吾其词时，从他背后冒出一个高亢的声音。

    「爸爸住院了！」

    惊愕的犬饲先生和我都往声音传来的方向望去。

    「弥生！」

    短短的头发在头顶绑成两束的少女，也就是我的妹妹本田弥生，她一脸神气地盯着我们。

    「杂毛！欢迎光临！」

    「呃……嗯，你好，弥生妹妹。」

    弥生神出鬼没地冒出来，把犬饲先生吓一跳。

    「不、不行喔，弥生！怎么可以叫人家杂毛！」

    「因为很杂乱啊。」

    的确啦。

    「哈哈，没关系，弥生妹妹总有一天会了解爆炸头的美好。」

    「……会吗？」

    我很怀疑。

    「不过，你爸爸真的住院了吗？发生什么事？」

    「没那么严重，只不过是在楼梯上摔倒撞到脸。」

    「咦？上次你好像也是这么说吧？」

    「有、有吗？」

    糟糕，我应该多准备一些说词才对。

    「不对啦，姐姐，爸爸是被妈妈的左勾拳打的。」

    「不可以再说下去！」

    我急忙跑到弥生背后，捣住她的嘴。

    「犬、犬饲先生，我突然想到，我发现不错的书喔！」

    「不错的书？」

    「对啊，和爆炸头有关的书！」

    「喔？是怎样的书？」

    听见「爆炸头」这个字眼，犬饲先生立刻眼睛发亮，很好，用爆炸头蒙混过去吧。

    「是下个月发售的书，书里详细研究了用剪刀修整爆炸头的方式……」

    「剪、剪刀？」

    「嗯？是啊，是剪刀。」

    「可可可、可不可以，别别别、别再提呢？」

    犬饲先生一边回答，一边还心惊胆跳地窥探周围。我感觉他的脸色好像突然变得很难看。

    「这样啊……还有另一本，是在说爆炸头骷髅和拿着剪刀的海贼打斗――」

    「我、我突然想起还有急事！小樱，我先告辞了！」

    我的话还没说完，犬饲先生就匆匆地打断。

    「嗯？」

    他没等到自动门完全打开，便慌张地冲出去。

    由于事出突然，我连「谢谢惠顾」都忘记说，只有自勖门上的铃铛声寂寥地在店内回荡。

    「啊，我还没找钱给他耶，集点卡也还没给。」

    算了，下周《爆炸头杂志》的发售日他应该会再来，到时再给他吧。

    「唔唔唔……」

    「嗯？」

    「唔唔唔唔唔唔……」

    附近传来闷哼的声音。

    我朝声音来源看过去，发现弥生一脸气愤地仰望我。啊，我忘记了。

    「噗哇！」

    我一放手，弥生就咳了起来。

    「对、对不起，弥生，很难过吗？」

    「姐姐好过分！」

    弥生挥舞只手抱怨。

    「对不起啦，可是你也有错喔，因为你没有遵守和姐姐约定好的事。」

    「约定？爸爸和妈妈的事吗？」

    「是啊，你不是答应过姐姐，不会告诉别人爸爸是被妈妈的左勾拳打中下巴才住院的吗？」

    「有吗？」

    我一看就知道她脑袋瓜中的疑惑。

    「姐姐，爸爸和妈妈真的很要好吗？」

    「当然，很少人像我们的爸爸妈妈那么要好喔。」

    「那么，为什么爸爸老是伤痕累累呢？」

    ……我该怎么回答才好？

    「为什么？」

    为了让弥生健全地长大，我千万不能乱说话。

    「唔……这个啊，等你再长大一点自然会明白。」

    「真的吗？」

    「是啊，所以你现在不明白也没关系。」

    「喔……」

    其实你就算一辈子都不明白也没关系。

    爸爸和妈妈要做什么都无所谓，但是，希望他们至少在客人面前节制一点，如果胆小一点的客人被吓得不敢来该怎么办？

    弥生钻出我的怀中，往柜台前踏出一步。

    「姐姐，你看你看！」

    她张开双手转过身，一件粉红色围裙随之飘扬。

    「咦？这件围裙是哪来的？」

    粉红色围裙的胸前，用平假名写着大大的「弥生」。

    「是爸爸帮人家做的！适合人家吗？可爱吗？」

    我还想说爸爸在医院病床上偷偷摸摸地做什么呢。

    「嗯，很适合，很可爱。」

    「嘿嘿。」

    我摸摸弥生的头，她害羞地瞄着我，真可爱。

    「姐姐，人家像不像书店老板？」

    「嗯，很像书店老板喔。」

    「真的吗？」

    「真的啊，弥生怎么看都像个货真价实的书店老板。」

    「太棒了！那人家就可以在店里帮忙！」

    「咦？」

    怎么回事？

    「这是爸爸说的。只要姐姐答应，人家就可以来店里帮忙。」

    爸爸竟然说这种话……

    「……不行吗？」

    看到这么悲伤的表情，我实在无法拒绝。连我也拗不过弥生。

    也罢，主要的工作上午都做完了，下午没有重要的事，能做的也只有看店，这样其实还好……应该啦。

    「嗯，那我们今天一起努力吧。」

    「太棒了！」

    我把右手举到弥生头上，她开心地和我击掌。

    「人家会努力的！既然人家来了，就轮不到爸爸出场罗！」

    我好像可以看到爸爸在远方哭泣的样子。

    两人穿着本田书店的粉红色围裙，一起站在柜台里。

    站在我旁边的弥生，眼中充满跃跃欲试的光辉，看得出来她为了可以帮忙而开心不已，令我忍不住想起以前的自己。我也曾经为了可以帮忙爸爸而开心，不过实际做过之后才发现没有那么愉快，看店并不是那么多采多姿的工作。

    话虽如此，既然弥生这么高兴，我也不想泼她冷水，只要她觉得满足就够了。

    我正在想这些事的时候，店里又响起门铃声。

    「欢迎光临！」

    「欢、欢迎光临！」

    我反射性地出声问候，弥生也跟着喊道，二重奏的「欢迎光临」比铃声更响亮地回荡在店内。

    好啦，会是怎样的客人呢？

    第一人　　住在后巷的婆婆　　阿留

    「哎呀，弥生妹妹今天来帮姐姐的忙啊？真了不起，要不要吃点心？这种甜馅饼非常好吃喔，小樱要吗？啊？买书？哎呀，我真是的。是啊，我今天是来帮老头子买书。呃，叫什么名字呀，我记得写在纸上。喔，有了有了，就是这张纸。唔，不好啦，我忘记带老花眼镜出门，看不到上面的字。小樱，你可不可以帮我找这本书？啊啊，不用给我看，老头子好像不太想让我知道。既然这样干嘛不自己来买呢？真会给人找麻烦。」

    购买　　《萌萌大正浪漫～心跳的回忆～》

    第二人　　穿着白底黑绦纹套装的女性

    「那个……我想找一本书，叫做《有效的挨骂方法》……啊，就是那本！那本暗紫色的书！太好了～朋友一直向我推荐，可是附近的书店都找不到，还好这里有卖，这样就来得及在教团M下次的集会之前看完。啊，可以开收据给我吗？是的，书的费用……购买者是书林社。对啊，就是那间出版社，谢谢。对了，下个月发售的《有效的被吊方法》会进货吗？这样啊，那我来找老师的时候再顺便买吧。啊，可以预约吗？」

    购买　　《有效的挨骂方法》

    预约　　《有效的被吊方法》

    第三人　　戴着猎帽的奇异发型美少女

    「你好，店员小姐，我想请教一件事，这周发售的漫画杂志之中，哪一本的字最多呢？最好是字型种类丰富一点的……这本啊？嗯，的确不错，那我就买这一本。啊，我不是要做什么奇怪的事喔，只是想知道做古早味的预告信会是什么感觉，就是连续剧里常看到的那种嘛，从杂志剪字下来拼贴的那种。其实我不是急着用啦，只是觉得将来有机会可以挑战看看。」

    购买　　《Comic　House月刊三月号》

    第四人　　健身教练　　宗像先生

    「嗨，小樱！今天的肌肉好不好啊！喔，弥生妹妹今天也在？哈哈哈，不要一脸厌恶嘛！Nice　Muscle!小樱，我订的书来了吗？喔喔，没错，就是这一本！这个月的《Hustle　Muscle》是胸大肌特集耶。怎样怎样？嗯，果然还是侧面胸大肌的角度最美，最能强调胸大肌的厚实。怎样啊？小樱和弥生妹妹也这么想吧？嗯，没错吧，充满跃动感对吧？好，这些我全买了！嗯？为什么买这么多本？你这问题真奇怪，只买一本要怎么放在所有房间呢？」

    购买　　《Hustle　Muscle三月号》　　十本

    第五人　　戴着猎帽的奇异发型美少女

    「我问你，刚才我有没有来？什么？来过了？笨蛋，那是怪盗双面人啦！混帐，应该还没走远，我一定要把他找出来。要是找不到，我就没办法抬头挺胸地回法国！打扰了！」

    购买　　无

    「……今天的客人是怎么搞的？」

    她说的是新稻叶七大怪谈的怪盗双面人吗？真有这个人？

    「姐姐。」

    弥生拉拉我的围裙下摆。

    「嗯？什么事？」

    「人家不想帮忙了，看店好无聊喔。」

    「咦！」

    会不会太快啦？我这妹妹也太没耐心。今天来的都是性格特殊的客人，我还觉得没空无聊呢。

    算了，要弥生静静待着实在太困难。

    「唔……那你要去店门口扫地吗？」

    「扫地？」

    「是啊，门边有扫把和畚斗，你可以去扫扫地。自己一个人应该做得到吧？」

    「嗯，好！」

    弥生笑容满面地大声回答，接着跑向门外。

    「呀！」

    她迎头撞上正要进来的客人，一屁股坐在地上。

    我慌张地跑出柜台，赶到弥生身旁。

    「弥生，没事吧？」

    我扶弥生起来，转身准备向她撞到的客人道歉。

    「！」

    站在那里的是一身雪白的女人。

    她密不通风地穿着一袭看似高级的白大衣，踩着白色高跟鞋，从头到脚都是白的。虽然竖起的衣领和白框眼镜盖住大半张脸，还是看得出那张如同洋娃娃一般的秀气五官和强劲的视线。长到腰间的剔透金发，在店内灯光照耀之下闪闪发光。

    这些都还没什么，不过等一下，好像哪里不太对？

    这个人为什么要摆姿势？

    她像天使似地大大伸展双手，十分投入地摆姿势。

    自动门前那块地彷佛变成聚光灯打亮的舞台，真是漂亮的动作，我在漫画书的封面上也看过这种姿势。

    虽然乍看之下有点怪，不过我立刻转为惊讶，这位白衣女子好像光是站在那边就改变整个世界，我为她全身释放出来的气势所慑服，那丰沛的偶像魅力令我看得移不开目光。

    我面对这个女子，看得浑然忘我。

    整整过了十秒钟，白衣女子恢复动作，转头看着店外。如同收到暗号似的，一个戴墨镜的光头黑衣男子赫然现身。

    黑衣男子身材高大，几乎顶到天花板，他遮住灯光，店内顿时变暗一些。

    「……你忘了东酉。我不是说过，在外面要戴上吗？」

    黑衣巨人一边说，一边把白帽子交给白衣女子。

    「……」

    白衣女子默默接过帽子，不甘不愿地戴上。她遮起一头金发后，原有的气势和魅力似乎减弱一点。

    然后，她不发一语地瞥了黑衣男子一眼，独自跨着大步深入店内，那副举止彷佛把这里当作自己家一样，没有一丝迷惘，如同看着自己所属物品似地巡视店面深处的书柜。

    「喂。」

    「呃，是的？」

    因为这两个奇怪人物突然出现而一脸茫然的我，听到上方传来黑衣巨人的声音，吃惊得声音都变尖。

    「秋山忍的书只有这边这些吗？」

    「是、是的，店里有的都放在平台上。」

    秋山忍，最近这几年纵横文坛的畅销作家。因为题材多变，在男女老少各阶层都有很多书迷，而且这是一位蒙面作家，还有人说背景一切成谜也是这位作家吸引人气的主因之一。

    顺带一提，秋山忍每本作品都厚得很夸张，放在架上恐怕会压坏书柜，所以我们一向把这位作者的书放在平台。

    「那姬荻红叶的书呢？」

    姬荻红叶，这是和秋山忍并列的畅销作家，由于文笔优美近乎艺术，因此拥有很多老年书迷，姬蔌红叶也都称自己的着作为艺术品，在出版界以外的各领域同样极受瞩目。

    「也是只有平台上那些，你要购买吗？」

    「嗯，是的。」

    「请问你要买哪一本？」

    「全部。」

    「好的……全部？」

    「对，全部。只要是秋山忍和姬荻红叶的书，这里有的我全买了。」

    这话听在店家的耳中确实很高兴，不过这两位都是当红作家，我们店里当然会大量进货，全部买下的数量很可观。

    「那、那要邮寄吗？」

    「不用，我直接带走。」

    「咦？可是很多本耶。」

    「没问题，我有很多人手。」

    黑衣巨人朝门外使个眼色，立刻有一群抱着大纸箱的黑衣墨镜集团走进店内。

    咦？这是什么团体的网聚吗？

    「好，动手吧。」

    黑衣巨人一声令下，那些突然出现的黑衣人就俐落地抱书装进纸箱。

    「我要刷卡。」

    「好、好的。」

    黑衣巨人从怀中掏出信用卡交给我。

    这名客人的怪异举止真是层出不穷。我还想说些什么，但是面对那宛如刀剑般锐利的视线，我什么话都说不出来。

    黑衣集团在装箱的期间，白衣女子一直盯着和秋山忍、姬荻红叶一起摆在平台上的秋月真岸的作品。

    秋月真岸，和前两人一样，这也是一名畅销作家，因为兼具偶像和作家这两种截然不同的身分，所以被称为偶像作家。秋月真岸在媒体上的曝光率极高，拥有很多年轻书迷。

    秋山忍。

    姬荻红叶。

    秋月真岸。

    风貌各异，拥有不同风格和才能的作家们。

    有人说，当今文坛是围绕着这三位畅销作家所转动。

    「请问，那些书也要买吗？」

    「……」

    白衣女子什么都没说，只朝黑衣巨人瞄一眼。

    「不用。」

    「是、是吗？」

    我看她明明像是很有兴趣的样子。

    「秋月真岸的书已经有很多。」

    「喔，这样啊……」

    ……是书迷吗？

    所有书本都装进纸箱后，白衣女子和黑衣军团便离开店里。

    临走之前，白衣女子又摆了姿势，黑衣男人则是不耐地制止她说「你真的想低调吗」，这些人到底是怎么回事？

    他们的外表已经够奇特，一次买那么多书的行为更是奇怪至极。买那么多书是要做什么呢？而且只买秋山忍和姬蔌红叶的书，这是怎样的阅读喜好？

    「刚才的金发大姐姐好漂亮喔！」

    弥生兴奋得眼睛发亮。嗯，那位女性的确很漂亮。虽然漂亮，但好像只让人留下偏激的印象。

    「简直跟偶像一样！」

    「是啊，感觉像亲眼见到偶像似的。」

    「还有跟她在一起的黑秃头！人家第一次看到这么高的秃头耶！」

    我的妹妹说话真难听。

    「弥生，那不是秃头，要说光头才对，那是一种造型啦。」

    「是吗？」

    「嗯，应该吧，一定是这样……咦？」

    弥生不知何时抱着一只狗。

    「……呃，小黑？」

    那是一只全身布满黑毛，四肢和耳朵尾端则是黄毛的迷你腊肠狗，弥生老是「小黑、小黑」地叫，所以我们家也都跟着叫它「小黑」，明明人家没有那么黑。

    「弥生，那只狗是……」

    「抓到的！」

    怎么讲得像抓娃娃一样。

    「捕到的！」

    「这……怎么可以随便捕……」

    「刚才大光头出去的时候，小黑刚好在门口，人家就把它抓过来！」

    ……什么时候的事？

    仔细一看，小黑死命挣扎，想要逃离弥生的束缚，它经常背着的小背包也跟着摇摇晃晃。

    对耶，它今天还没来过。

    「好了，弥生，小黑一定是来买书的，快点放开它吧．」

    「咦～」

    弥生老大不高兴地放手，小黑就跳到地上，仓皇地冲到书柜后躲起来。这也难怪它会这样。

    「嘿，小黑，出来呀，你是来买书的吧？」

    我一叫，小黑便慢慢走过来。我蹲在小黑身边，从它的小背包里拿出写着书名的纸条和集点卡。纸上写的是《剑的开拓者们》，是这个月的新书，我已经准备好了。

    「感谢你经常光顾，等我一下喔。」

    我对小黑说道，立刻从柜台下拿出事先准备好的书。

    「今天只买一本啊？感谢购买。」

    我从小背包拿出书钱，放入书和集点卡，在此期间小黑一直坐着凝视我，并且露出迫不及待的表情。

    这只狗的反应仍是一副听得懂人话的样子。

    不知道是因为饲主夏野小姐教得好，或者是这只狗本来就很聪明？下次问问看夏野小姐是怎么教的吧。

    「辛苦了，请帮我问候夏野小姐一声。」

    我走到门边，帮它打开自动门。我们的店门是很旧的自动门，不太容易感应到小黑小小的身体。

    「……咦？怎么回事？」

    自动门开启，但小黑依然坐在原地，一动也不动，平时它总是等不及开门就想冲出去。

    「小黑，你不想回家吗？」

    我询问以后，小黑站起来走了三步，但又退后三步，坐在原先的位置。它用全身表现出不想回家的模样，这种举动和人类真的很像。

    但是为什么呢？难道是离家出走？它和夏野小姐吵架吗？

    「小黑一定是想要帮忙看店！」

    弥生看看小黑的样子，活力充沛地说。

    「是这样吧？小黑？一起来帮忙吧！」

    弥生一边说一边张开双手靠近小黑，小黑一看就露出害怕的表情，又躲回书柜后面。这个情景也很常见。

    「弥生，不要欺负小黑！」

    「咦～人家又没有欺负它。」

    小黑在书柜后面注视着这边，它或许想要躲藏，但是一半以上的身体都暴露在外面，根本遮不住。

    现在该怎么办呢？

    算了，这只狗平时算是满乖的，不会捣蛋。既然它不想走，让它待在这里一阵子也没关系。

    「小黑，我不会赶你出去的，过来吧，待在那里会被客人踩到喔。来，一起看店吧。」

    「太好了！小黑也一起！」

    小黑好像还是很怕兴奋欢呼的弥生，不过它听话地从书柜后方走出来，然后，好像很习惯似地站在柜台旁。

    好，继续看店。

    自动门开启，店内响起铃声。

    「欢迎光临……咦？映见？」

    来者是我的高中同学大泽映见。

    「你、你好。」

    映见也跟我打声招呼，但是并不走进来，仍然呆呆站在自动门前。

    「今天有什么事吗？」

    「嗯……刚好有事经过附近。」

    「这样啊。啊，映见，你看，我把你的书《萤星恋曲》放在最显眼的位置，客人的评价也很不错喔。」

    「喔……谢谢……」

    映见还是站在自动门前不动，只是伸长脖子看着自己的书摆在店里的样子，真奇怪。

    「……映见，你为什么不进来？」

    「呃，因为我一进去就会启动陷阱。」

    她把这家店想成什么地方啊？

    「不会启动啦，而且一般书店哪有什么陷阱？」

    「那是……用来赶走可疑人物的……」

    她也知道自己是可疑人物吗？映见的确有些很可疑的举动，说起来确实是个可疑人物，不过，并不是真的那么可疑啦，只是轻度的可疑人物。话说回来，轻度就无所谓吗？

    这时，弥生也发现映见。

    「啊，映见姐姐，你好！」

    「嗯，你好，弥生妹妹。」

    弥生面带笑容走到映见面前，双手抱起小黑给她看。

    「你看你看，这是小黑喔！」

    「嗯……咦？和……」

    『汪！』

    映见正要开口时，小黑像是要阻止她似地吠一声。

    小黑难得一见的叫声响彻店内。

    「哇！」

    弥生吓得差点抓不住小黑，映见温柔地扶住她的双手。

    然后，映见以少有的流畅语调说：

    「你的名字是小黑吗？」

    映见直视小黑的眼睛问道。我平时从没看过她这种表情，认真得像是相信会得到答覆。

    但小黑是狗，当然还是沉默不语。

    话虽如此，它的神情却彷佛想说些什么，是我多心吗？

    映见盯着它好一阵子，然后把视线转开。

    「……是吗……是这样啊。请多多指教喔，小黑。」

    她温柔地摸摸小黑的头。

    「我问你喔，你刚刚在做什么？」

    「嗯，只是问问看小黑的名字。」

    「映见姐姐，你可以跟小黑说话吗？」

    「……不，我没办法。」

    弥生看到映见和小黑的互动非常兴奋，相较之下，映见却回答得无精打采。

    然后，她看着我。

    「樱，你现在有空吗？」

    「嗯？」

    「其实啊，我今天来是有话要跟你说。」

    「咦？什么事？」

    映见看了弥生和小黑一眼。

    「可以的话，我想要单独和你谈谈。」

    「这样啊，那我们出去外面吧。弥生，姐姐和映见姐姐要出去说话，你先自己看店喔。」

    「嗯，好啊！没问题的，小黑也在！」

    「不可以欺负小黑喔。」

    「嗯，没问题啦，人家不会欺负它，只是帮它马杀鸡一下！」

    弥生一把抓住想要逃跑的小黑。

    走出门外时，我好像听到悲惨的叫声，大概是错觉吧。

    我和映见两人走到外面。

    让弥生一个人留在店里让我有点不放心，但是只有一下子应该无所谓，毕竟小黑也在。把事情托付给一只狗好像有点怪，不过我总觉得，只要有小黑在就不用担心，真是不可思议。

    映见到底要说什么呢？

    走在前方的映见背影蕴含着一种平时没有的魄力，今天的她好像和以往不同，那种负面思想的磁场也变淡讦多。

    这时她回过头来，表情比平时严肃。

    「我有一件事，一定要跟你说。」

    「嗯。」

    「我、我啊……」

    「嗯。」

    映见犹豫片刻，然后彷佛下定决心。

    「呃，我要成为作家！」

    她如此宣言。

    「……嗯？」

    她到底在说什么？

    如果我没记错，映见已经荣获大出版社平安堂的新人奖，上个月才刚发表出道作，我们店里进了几本，也真的卖出去，所以应该不是作梦、不是幻想，也不是整人游戏吧？

    也就是说，映见已经是作家。

    虽然她基于某些因素而隐匿身分，仍然是个女高中生作家。

    可是，她如今说「要成为作家」，这是怎么回事？

    是我听错吗……或许她说的是「要成为醉虾」？不对啊，这样更说不通，总不可能把自己泡进酒里吧。

    「什、什么？」

    映见或许是感受到我的迷惘，再次确认自己说过的话――靠着物理性的方式确认，也就是小抄。她这毛病还没治好啊？

    「要成为作家？嗯，是啊，我要成为作家，应该没错吧？为了小心起见我还写下来。嗯，错不了。咦？樱，我说了什么奇怪的话吗？」

    「……是啊，真的很奇怪，因为你已经是作家啦。你不是前阵子才刚出道吗？」

    「啊，不是啦，我的确已经出道，所以应该算是作家。不过，我还是想再重新开始当作家，呃……」

    「抱歉，我听不太懂耶。有什么不一样吗？」

    「唔……」

    映见抱着头蹲下。

    是我的理解能力太差吗？映见为了和我分享，还专程跑这一趟，一定是有很重要的事，可是没办法让我理解根本没意义。

    映见摇摇晁晃地站起来。

    「……我要去死。」

    「不要死啊！」

    啊啊，她的老毛病又犯了！

    「是我的表达能力太差，所以没办法让你理解。既然如此，我只能留下遗书，在我死后让你明白。」

    「在活着的时候让我知道啦！死了以后才说，我会很困扰的！」

    「别担心，我会分好遗产。」

    「我才不要！我不需要你分遗产给我！所以不要死啦！」

    映见泪眼蒙胧地从怀中拿出纸和钢笔，看得我都想哭了。我还以为她最近变得比较正常，结果还是没变。

    我安抚了映见好一阵子，她才冷静下来。

    「呃，虽然我不太明白，总之，你下定某种决心吧？」

    「……嗯。」

    「那对你来说一定是很重要的事吧？」

    「……嗯，是的。」

    「是吗？那很好啊，我也会为你加油的。」

    「……嗯，谢谢你。」

    我还是完全不懂她想说什么，不过，既然朋友决定了某件事、想要实现目标，我当然会支持她。

    「对了，你为什么专程来跟我说呢？」

    明明打电话就可以。

    「因为你是我的朋友。」

    映见的话让我好开心。

    「是啊，我们是好朋友。」

    「……咦？」

    这是什么反应？

    「呃？难道不是吗？」

    真令人错愕，这份友情只是我一厢情愿的想法吗？

    映见大概感受到我埋怨的目光，急忙说：

    「没、没有啦，我们的确是好朋友。只是，那个……有一点……」

    「你一定在想『和我当好朋友会让樱很困扰』，对吧？」

    「呃……」

    我八成猜对了。

    「真是的，我才不会那么想。我们是好朋友，过去一直是这样，将来也是。」

    「嗯，是啊。」

    映见抹一抹眼角的泪水，然后以清澈的眼神说：

    「……樱，你还记得和人吧？」

    她突然这么说。

    赫然听到这个名字，我厌觉到的是困惑，还有悲伤。

    「……嗯，当然。」

    和人。

    春海和人。

    我怎么可能忘得了这个名字？

    无论对我或是对映见而言，这都是很重要的名字。

    那是在两年前的某一天帮助过我的人。

    也是去年八月没留下一句话，突然从我们面前消失的人。

    这是忘不了的名字。

    但也是不得不忘却的名字。

    因为，他永远不可能回来。

    「……为什么突然这样问我？春海怎么了吗？」

    听到我的问题，映见一脸认真地回答，彷佛要吐露什么一样。

    「樱，你想再见和人一次吗？」

    「……咦？」

    后来映见就离开，我又回到店里。

    我边走边想她刚刚说的话。映见那句话到底是什么意思？

    春海已经不在了。

    我再也没办法见到他。

    但若真如映见所说，可以再见到他的话……

    问我想不想见他，我……

    我……

    「喂！这是怎么回事！」

    沉溺在思绪中的我被一声吼叫拉回现实，自动门一开就传出怒吼声。

    我慌张地望向店内，有个中年女人抱着书站在柜台前向弥生大吼。

    「等、等一下，这是怎么回事？」

    「姐、姐姐！」

    几乎要哭的弥生跑过来躲在我背后，小黑在我脚边向中年女人发出威吓的低吼，好像随时要扑过去。这是怎么回事？事情太过突然，我还没搞懂状况。

    「请、请问有什么事吗？」

    「哼，我懒得跟你说，叫那个胖店长出来。」

    中年女人瞄我一眼，不屑地这么说。

    「店长现在不在，有什么事可以告诉我。」

    「呜……姐姐……」

    弥生的哭声从背后传来。

    「什么嘛！你可以用那种眼神看客人吗？」

    中年女人不绝口地骂道。

    「我告诉你，我买了你们推荐的书！因为那个胖店长说『这本书很好看！我极力推荐』，所以我才买下这本书！可是回去才发现根本不好看！什么极力推荐嘛！这本书烂透了！我没必要花钱买这种书，把钱还来！」

    是客诉。

    意识到这一点的瞬间，我紧张得全身僵硬。

    听着这名中年女人所说的话，我想起的是两年前的光景。

    我想起当时因为同样的状况而全身发抖、不知该如何是好的自己，还有挺身相助的春海其身影。

    春海和人。

    这是当时帮助我的人的名字。

    但是他已经不在了，他已从这个世界上消失。

    能帮我的人已经不在。

    我被沉重的心情压下头，眼前是仰望我的弥生，还有随时准备冲出去的小黑。

    嗯，我知道。

    的确，能帮我的人不在这里。

    但是，只要他给我的心意还在这里，我就没问题。现在的我一定没问题。

    所以，我抬起头来。

    「喂！你倒是说说话啊！」

    「……那本书可以让我看看吗？」

    我静静说道，朝中年女人拿的书伸出手。

    「怎么？你打算还钱吗？」

    我接过那本书一看。

    「这是秋山忍老师的《喜爱四季的人》。」

    「是啊，什么极力推荐嘛，一点都不好看！」

    我翻开书，迅速地翻页。

    「……好，我知道了。」

    我阖起书，望向中年女人。

    「推荐不合客人兴趣的书是我们的错，我在此向你郑重道歉。」

    「哼，你知道就好。既然知道，快点把钱还给我！」

    「不行，我不能这样做。」

    「啊？你刚才不是道歉了吗？」

    「是的，所以下次我们一定会推荐合你兴趣的书。」

    「……啊？」

    中年女人的脸上出现困惑的神色。

    这是当然的，任何人对于即将发生的事都会感到困惑。

    不过，他一定会毫不羞怯地选择这条路。

    所以，我也要走下去。

    「还没完全掌握客人的兴趣就贸然推荐，确实是我们的错，因此，请给我们机会推荐让你满意的书。」

    我对满头雾水的中年女人说道。

    「为此，能不能请教你喜欢的是怎样的书呢？」

    「啊？你说什么？」

    「请问你喜欢哪个作者？喜欢什么题材？国人着作可以吗？还是喜欢外国作品？偏好什么语言？有欣赏的译者吗？喜欢由男性当主角？还是女性？喜欢的出版社是哪一间？喜欢的发售年分呢？喜欢的颜色是什么？喜欢的设计是怎样？喜欢的装订方式是哪一种？」

    「谁、谁知道啊！」

    「请让我们听到客人的声音，这样才能充分活用书店员工的知识，从世界上所有书本之中选出客人最喜欢的书。」

    「随、随便啦，你负责推荐就是了！」

    「不行，怎么可以如此敷衍呢？正是因为这种敷衍的态度，才会造成客人的不愉快。那就继续吧，在找到最适合的书之前，我们可以不分昼夜地讨论下去。请问你喜欢多长的篇幅？喜欢大部头的作品吗？还是喜欢薄一点的？喜欢的纸质是哪种？我既然是书店员工，一定会不遗余力地帮客人找寻喜欢的书。」

    「呃、呃呃呃……」

    中年女人顿时慌了手脚。

    『汪！』

    我脚边的小黑吠叫一声。

    「呀！」

    中年女人吓得松手，《喜爱四季的人》掉落在地。

    「什、什么店嘛！我再也不会来了！」

    她撂下这句话，转身跑出去。

    「姐姐好棒喔！把那个人赶走了！」

    弥生的双眼闪闪发亮，高兴得蹦蹦跳跳，小黑则一脸满足地坐在我脚边。

    我的胸中涌起一股奇妙的成就感。

    ……春海，我做得还好吧？

    喧闹尚未平息，门铃又响起。

    「啊，欢迎光临！」

    这次的客人是熟面孔。带着波浪卷弧度的乌溜溜长发，全身黑衣，这人是小黑的饲主，夏野小姐。

    「你好，夏野小姐。」

    「你好。刚才有个人横冲直撞地跑出去，那是怎么回事？」

    「没有，没什么。」

    对，没什么。

    「不斩她没关系吗？」

    「……那个，我想应该没有非斩不可的人吧……」

    「是吗？那就好……啊，果然在这里。」

    唯恐天下不乱的夏野小姐这么说，小黑随即表现出「被发现了」的反应，它这种神态也很像人类。

    「我找这只笨狗找了好久。」

    「啊，对不起，因为它买完书以后好像不想回家，我就让它待在这里。」

    「喔？」

    夏野小姐低声说道，小黑移开目光。

    「也就是说，你不想待在我家罗？」

    好像有一种危险的感觉。

    「这只狗有给你添麻烦吗？」

    「怎么会呢！它反而帮了我的忙……」

    「这样吗？」

    夏野小姐确认似地注视着小黑。

    「既然如此那就……咦？」

    「怎么回事？」

    夏野小姐看着收银机前方的平台歪起脑袋。

    「这里不是一向都堆满书吗？」

    「啊，因为场面有点混乱，我忘记补书。刚才有位客人买了很多秋山忍老师和姬荻红叶老师的书喔。」

    「……有这种事？」

    「是啊，那个人把堆在那边的书全部买走呢……一次买这么多书还真罕见，是不是有要紧的事呢？」

    「秋山忍和那个爱装艺术家的家伙啊……」

    夏野小姐似乎在思考什么，但她右脚高跟鞋的鞋尖却踩在小黑尾巴的末端。

    「那个……夏野小姐，你踩到小黑的尾巴。」

    「啊，没关系，不这样的话会让它逃走。」

    逃走？它确实是一副很想逃走的样子。

    「难得那孩子煮了咖哩，你竟然想逃，真是只恶劣的狗。」

    「呃？」

    可以给狗吃咖哩吗？

    铃声再度响起。

    走进店内的是有着一头技肩浅色头发的可爱女孩。我总觉得看过她，是在哪里看到的呢？

    「喔，找到了找到了，夏野小姐～」

    「哎呀，我正准备回去，因为逮到逃跑的狗了。」

    女孩猛挥手，夏野小姐扬起右手回答。

    「好，逃狗，回家吧。」

    夏野小姐说完，抓起小黑往外走。

    那个女孩露出不安的表情走进店内。

    「怎么，圆香？要回家罗。」

    「好的，我想先打声招呼。」

    女孩和夏野小姐说完话以后，走到我的面前。

    「请问，你是本田樱小姐吗？」

    「是的，有什么事吗？」

    「初次见面，我叫春海圆香。」

    春海圆香……春海？不会吧……

    「咦？难道你是……」

    「是的，我是春海和人的妹妹。」

    我想起来了，春海以前让我看过她的照片，这么说来确实是这副模样。不过，这对兄妹还真不像。

    「哥哥在生前受你照顾了。」

    圆香深深鞠躬，我也跟着低头回礼。

    「啊，没有啦，我才是受到春海很多照顾……」

    「明年我会去读东川高中！要当樱小姐的学妹！所以提早来打声招呼，请你多多指教！」

    夏野小姐一脸不耐地插嘴说：

    「你太性急啦，才刚考完试，结果都还没公布。」

    「没问题！我一定会考上！」

    「真有自信，不久前明明还因为煮咖哩搞得天翻地覆……」

    「绝对没问题！」

    圆香妹妹挺起丰满的胸部，骄傲地宣告自己的未来。

    「好，该回去了吧。」

    「樱学姐，那我先走罗！」

    抱着小黑的夏野小姐，还有圆香妹妹，两人一狗走在映照着夕阳余晖的新稻叶街头，看起来像感情融洽的一家人。

    虽然拎着狗的动作有点不安稳。

    虽然拿着剪刀的样子也很不安稳。

    「要多吃一些咖哩喔！」

    夏野小姐听到圆香妹妹的话，脚步似乎变得更不安稳，这是我的错觉吗？

    「姐姐。」

    弥生拉拉我的围裙下摆。

    「嗯？什么事？」

    「肚子饿了。」

    我看看时钟，的确已快到晚餐时间。

    妈妈应该快回来了，我到时就能放下看店的工作去买东西。

    「今天要吃什么？」

    「这个嘛，因为你很努力，今天就做你最喜欢的鸡肉咖哩吧。」

    「真的吗？耶！」

    「所以要再加油一下喔。」

    「嗯！」

    春天即将来临。

    春天是邂逅的季节，也是离别的季节。

    在反覆的邂逅和离别中，生活会一点一滴地改变。

    今后我对他的思念，也会渐渐改变吗？还是会一直不变呢？

    他留下来的心情，永远会活在我的心中。

    因为就算一个人消失，他留下来的心情也绝不会消逝。

    我会在这个地方继续做我能做的事。

    人系于书的缘分。

    书系于人的缘分。

    我会永远相信这种缘分。

    完

短篇集 Dog Ears 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

    大家好，或者是初次见面，我是更伊俊介。

    感谢大家看了这本《狗与剪刀必有用　　Dog　Ears1》，如果有幸令大家从中获得乐趣，我一定会高兴得像是看到喜欢的作家作品在书店得到推荐。

    本书是短篇集，封面和插画和以往的架构有些不同，所以这次的后记也换个方式，用「更」、「伊」各自的评论来介绍本书收录的各个短篇故事。评论内容可能会泄露剧情，所以强烈建议看完故事之后再来看后记。禁止爆料，绝对不行。那么，请慢用吧。

    〈狗过天晴〉

    更：这是比第一集发售之前更早发表的短篇，所以应该是我们实质上的出道作。本田樱虽然到了本传第三集才出场，但在这时已经出现。在夕阳之下登场的夏野真是太潇洒了。

    伊：这是最早的短篇，如今回头去看对心脏很不好。突然就冒出一个新角色，那时充满冒险精神的我们到底去哪里？

    〈踏破铁狗无觅处〉

    更：春海踩到地雷导致夏野的处罚，重复这种桥段会是怎么样呢――本篇是基于这种想法而写的短篇。我记得为了决定春海的惨叫声和「伊」认真讨论许久，甚至亲自叫叫看。我们还是改一改努力的方向吧。

    伊：格外传统的狗受难篇。这种传统今后真的没问题吗？

    〈玩狗自焚〉

    更：想要偶尔让夏野表现得更有女主角风采而写的短篇，结果出现的不是女主角而是女主吐，人生会发生什么事还真是猜不透呢。铃菜的某句台词是来自责任编辑A先生开完会在回程电车上说的「要夏野卖萌太难了」。

    伊：在这则短篇中，夏野终于做了Cosplay这种比较有女主角风采的事。是说之前都没有吗？

    〈刻狗求剑〉

    更：妹篇，总之就是妹妹，想着「妹妹出场罗呀呼～」而写的短篇。我现在还能背出哥哥的十三种称呼（包括动画版）。

    伊：妹妹登场的短篇。圆香的病娇要素已经在第二集中解决，所以这次是普通的好孩子，虽说好孩子应该不会拿着武器乱挥。

    〈狗到成功〉

    更：想要让春海和夏野回归原点互相对抗而写的故事。新稻叶七大怪谈中的「提供死亡菜单的义大利面店」的菜单请看第三集彩页。

    伊：有考试又有都市传说的故事。光是拿着剪刀就会惹来批评，最近的社会真是艰辛，不过这种艰辛也是建立和平社会所必须的艰辛就是了。

    〈十年修得同狗渡〉

    更：因为是难得的未发表新作，所以换个风味，用春海之外的视角来写故事，看各个角色轮番上阵相当有趣。本书也出现本田姐妹的插画，姐姐本田樱甚至登上封面，此时此刻我还真怀疑谁才是女主角。

    伊：因为机会难得就让各个角色一起出场，和第一则短篇相映成趣的故事。终于拥有插画的樱还真是有女主角风范的女主角，虽然这语气就像在说谁是没有女主角风范的女主角。

    就算短篇集是比本传更富玩心的东西，难道评论不能再正经一点吗？到底是谁提议「后记来写各个短篇的评论」？

    就是我。

    接着要满怀感激之心致上谢词。

    责任编辑A先生，插画家锅岛哲弘老师，帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，不断支持我的家人、朋友们、同事们，COMICTRAIN书店，第一书林和平安堂书店，贩售拙作的全国各地书店，还有此时拿着这本书的各位读者。

    多亏有你们才得以出版短篇集，甚至还能发行广播剧CD，这一切全是靠着你们的支持，真的非常感谢。《狗与剪刀必有用》的世界今后会如何发展，连作者们自己都不知道，但我们今后也会为了让读者满意而持续精进，所以希望各位能继续支持本作。

    广播剧CD的内容是描述圆香去考东川高中的前日，夏野、圆香、铃菜三人料理对决的故事。广播剧CD是全新的故事，发售日期等详细资料随时会在Fami通官方网站「FB　online」公布，发售之前应该可以听到试听版，所以请一定要密切关注！

    再来是下集预告。以春海和人之死为开端的一连串故事，将在本集告一段落，从下集开始是作家秋山忍各种奋斗的故事，新短篇里出现的对比双人组将会更加活跃。作家和读者、奇人异士们的胡闹越演越烈，《狗与剪刀必有用4》预定今年冬天发售，请大家再耐心等候一下。

    先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。

    二一一年九月某日　　更伊俊介

短篇集 Dog Ears 插图



第四卷 序章 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：lak

    初校：rea@per

    春海和人是个书痴。

    历经某些理由获得的第二次生命，一样要伴随书本过下去。

    只要还活着，我绝不会离开书本，我绝不会和书本切割，我只注视著书本一路读下去，其他东西全进不了我的眼，就这么专心一致地冲过当下。

    今天明天和后天都要看书。

    过去未来和以后都要看书。

    「晚餐弄好了。我没放你不能吃的东西，如果哪里不妥再告诉我吧。」

    『喔喔，是炖煮内脏啊。又是这种重口味的菜色。』

    「你有什么不满吗？」

    『没有啦，我只是想问你为什么老是喜欢做这种独特的菜色，中午才刚吃过烤触手类的生物，外观好像都满骇人的。』&#65279;

    「哎呀，吃人家煮的东西竟敢这么挑三拣四。我只是想为下一本书的题材多做些尝试，你乖乖吃下去就对了。」

    『我是无所谓……真亏你能一直做这么费工的料理。』

    「该怎么说呢，因为是煮给别人吃，所以有大展身手的价值，也有实验的价值。

    『你刚才是不是提到实验？』

    写书这件事，是把心情传递给书本另一端的读者。

    看书这件事，是触碰书本另一端的作者心情。

    接触书本，就是接近书本另一端的某人。

    和书一起活着，就是和书本另一端的某人一起活着。

    至今都是如此。

    今后也会是如此。

    读者看书。

    作家写书。

    藉由书本交流的心情永远不会改变。

    「没问题，我会以你的牺牲作为食粮，写出最棒的书。」

    『不要把牺牲我当作前提！』

    「可是照你的立场来看，只要能成为作品的食粮，你应该什么都不在乎吧？」

    『这个……我确实不否认这点，但是……』

    「对了，你比较喜欢饭后甜点还是肝脏料理？」

    『你只是问我想吃什么吧？没有其他用意吧？』

    「猴脑做的冷盘应该可以用狗脑代替。」

    『不行！一定不行！你绝对不要尝试喔！』

    就算失去了什么，就算逝去了什么。

    只要有人不愿就此放手，并且采取行动。

    相信遗留下来的心情一定不会消失，反而会传达出去。

    这就是这样的故事。&#65279;

第四卷 第一章 刀山狗海

    从这个地方可以清楚看到她的身影。

    桀骜不驯的态度，不祥的黑色，被称为天才作家的她。

    她的心底和体内藏有多少才华和力量呢？

    非得看出来不可。

    我渴望她的才华，渴望她的力量。

    饥渴到快要疯狂。

    为什么我没有那些东西呢？

    若是拥有那些，我就能一直待在她的身边……

    三月   二十七日

    「那我们走吧！」

    『好啊！走吧！好期待喔，会是怎样的地方呢？』

    「呵呵呵，你一定会喜欢，说不定想要一直住下去呢～」

    『难、难道有很多书吗？』

    「是啊，当然有，从新书到过去的名著，从这样的书到那样的书，几百本都随便你看！」

    『这么好！哇喔！让我亢奋起来了！』

    「我也是呢！我简直亢奋到想要从那边的阳台直接跳下去！」

    『好啊好啊！快跳下去吧！藉着重力的作用一定很快就到达地面！比搭电梯还快！』

    「了解！我要让你知道『十杰集』绝对不是浪得虚名！不需要降落伞！我要乘风而行！」

    『太帅了！出版界的滑翔王！』

    「那那那那、那我先走了，你随后跟上来喔！」

    『好，我们立刻出发！』

    「是吧，秋山老师！」

    『是吧，夏野！』

    「…………………………啥？」

    夏野以这冷冷的一声回应我和铃菜的呼唤，投来极尽轻蔑的语气和视线。

    「你们到底在那边胡扯什么？」

    就是说嘛。看到如此莫名其妙的激动小剧场，任谁都会有这种反应，所以她的反应早在我的意料之中。应该说，她没突然拔刀斩过来已经算很幸运。

    我们成功地吸引夏野的注意力，好啦，接下来要怎么做？

    我侧眼瞄着这个激动小剧场的对手演员，也就是身为主谋的那位变态。

    「是的，老师……再来！再来！继续蔑视我吧！」&#65279;

    但旁边这位变态不顾我的苦恼，忠实地顺从自己的欲望，还用双手抱住身体，脸颊泛红发出娇喘，就像平时一样变态。

    「……呼，好、好危险，M计量表差点到达红色区域！真不愧是秋山老师，我都已全力释放欢乐气氛，竟然还不上勾！但我绝对不会认输，再来一次，接下来从剧本二十三页的最前面开始……你怎么又再看书？」

    『嗯？还来啊？』

    我已经做完义务的工作，可以杀青了吧？

    「这、这还用说吗？既然收下酬劳就该好好工作嘛。好，快一点，这次从二十三页开始」

    我灵活地驱使右前脚翻开嫩绿色的剧本。真麻烦。

    「听好，我会从烦恼的地方开始，请你亢奋地对我说话。这里的重点是要尽量亢奋一点喔。」

    『好好好，我会认真又敷衍地努力。』

    「那我们开始！好，三、二、一，cue!」

    闹剧继续上演。

    「唔，真头痛，到底该怎么办呢？」

    『HEY!凯西！怎么啦，表情这么郁闷？HAHAHA，难道是早餐没把麦片吃完，被妈妈臭骂一顿吗？』

    「OH,鲍伯！别开这种玩笑，我现在非常地BLUE耶。」

    『怎么啦，心里有烦恼吗？如果你愿意的话，可以和我说说看啊。』

    「其实我非常想去一个地方。」

    『喔唷，是多么WONDERFUL的地方呢？』

    「…………够了。」

    夏野冰冷的声音再次打断变态和我的优雅对话，这次是超越极限的轻蔑回应。由于我们超限加速的同步装傻，夏野的耐性大概也快要达到极限。

    也罢，毕竟我们是当着她的面由事前彩排开始演到现在，她会如此不耐烦也是没办法的。

    「你们到底在搞什么？大脑被外星人摘除了吗？」

    因为铃菜和我积极地重复诡异行动，夏野只好承担起吐槽的工作，这就是装傻和吐槽的反转，也就是俗称的「你是我我是你」现象。

    这是个好机会，如果她可以藉此体会一下负责吐槽的人有多辛苦就好了，老是要吐槽剪刀女和超级被虐狂的凶行真的很不容易。

    或许大家都因为吐槽太辛苦而不想做，所以负责吐槽的人非常少，希望她能认真面对这个欠缺吐槽的严重现状，进而改善自己的言行和品行，把这件事铭记在她那有如关东黏土层般平坦的胸中。

    『嘿咻。』&#65279;

    我稍微低头，银色的刀光随即从头上掠过。

    『呼，差一点就遭殃了。』

    夏野的右手持着剪刀，扫过刚才我脑袋所在的位置。头顶的毛感受到风压的同时，背脊也降下一股寒意，但我在事前已经有所警觉，所以安全地躲过。

    早在半个世纪之前，我就知道会受到攻击。

    我和夏野住在一起已有八个月左右。这是和夏野同居的生活，也是单方面遭受攻击的生活。

    接连不断的攻击就像家常便饭，或许是这种异常事态发生太多次，我已经进步到预测得出夏野的攻击。

    『闪过了！我闪过！只要打不到就没什么好怕的，你的攻击再也打不到我了啦啦啦！』

    我放心地抬起头，却被她左手挥来的剪刀皮套击中。

    「哎呀，这话说得真有趣。你以为这么简单就能看穿我的攻击吗？」

    夏野冷冷地说。嗯，结果这就是我的命运，命运的巨轮辗过了狗。

    「你再抱着这么天真的想法，总有一天会吃到苦头。」

    『我已经吃到苦头了！就在刚才！』

    「你太得意忘形了，看来我有必要好好教导你一番。」

    『有这个必要吗？这种每天受处罚的生活比任何教导都有效，跟低勾拳一样！』

    这才不是教导，而是调教。

    就像这样，我每天都得面对命名为「教导」的暴力行为。我所受的待遇，凄惨到各种领域的组织都会发出严正抗议耶，这样真的没关系吗？

    但是，即便如此我还是留在这里。

    无论碰上什么困难，无论面临多大的难题。

    我还是会留在这里继续看书。

    因为我是书的奴隶，看书是我的日常生活，和书为伴是我的人生规划，没有书就活不下去，这就是我。

    嗯，不过，其实我早就死过一次。

    春海和人。

    去年八月之前我还是个普通的高中生，基于某些状况而辞世之后，因为某些意外或是神的恶作剧，我又回到这个世界，然而我的身体却变成迷你腊肠狗。

    全身黑毛、某些部位覆盖着黄毛的迷你腊肠狗，曾经是人类的狗――这就是我的现状。

    我平时只须「看书吃饭看书看书」，过着除了看书之外没有其他大事的梦幻生活。虽然有时会被卷入麻烦事，但其他时间多半是在看书。

    好棒喔，我完全实现「除了看书什么都不做」这个生前的梦想，还和我最爱的作&#65279;家秋山忍住在一起。要是我早知道，大概马上会从阳台跳下去。

    秋山忍。

    我生前的信仰对象，和神一样伟大的作家。

    我正是因为想看秋山忍的《原罪系列》完结篇才回到这个世界，所以她是和神一样值得尊崇的存在。

    在业界之中，好像还有人称她为「刮过文坛的一阵黑风」或「阅读率低下时代的救世主」。另外，秋山忍完全不公开个人资料的作风、「蒙面作家」的形象，据说也是她人气爆红的原因之一。至于秋山忍的真实身分，就是从刚才一直在欺负我的人，名叫夏野雾姬的女性。

    夏野雾姬。

    贫……不是，大波浪卷的乌黑长发、笔直纤长的双腿、红色的大眼睛，是个很有特色的危险美人。她不但收留我这只只会看书的废物，还宽宏大量地供我吃住，而且美貌出众、头脑清晰，可说是才貌双全，无论用多少华丽词藻来形容都不够，是本世纪……不，是史上最杰出的人物，没有任何地方可以挑剔！

    「喔？你刚才说了一个『贫』字就没继续说了，说话怎么可以只说一半呢？」

    『反正你听得到我的心思嘛！而且你已经准备杀过来了！』

    死后变成狗已经是很离奇的事，复活之后却发生另一件更离奇的事：我明明是狗，却能和夏野正常沟通。

    而且，我们不但可以沟通，最麻烦的是我就算不说话，只要用想的就会被夏野发觉，因此我如果想些不妥当的事，惩罚的攻击会立刻飞来。一失言便会发生惨案，也就是说我的生命随时受到威胁。跟夏野住在一起，好比和杀人魔共处一室。

    这种家要我怎么待得下去？虽说我还是为书留下来了！倒不如你滚出去吧！好啦对不起你别摸剪刀！

    「为什么你活得这么不耐烦呢？这样对你自己很不好耶。」

    『干嘛讲得一副事不关己的样子？你早就弄脏自己的手，凶手明明是你！』

    斩来斩去，捅来捅去，我的新生活就是这种情况。

    虽是奇迹般的第二次人生，但是过了半年多，我早已习惯这种诡异的状况。不用说，人类身分死亡还是让我很难过、很遗憾、很后悔，因为我连人生的一半都还没过完。

    即使如此――就算死过一次，我现在依然活着。

    所以，我决心要继续往前走。

    春海和人今天也要看书。

    今天和明天都要继续看书。&#65279;

    ========================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【嫩绿色的剧本】傲宀搜菪【绯∮玫氖中淳绫荆里面有各式各样的剧情，但是每一篇结局都是傲宀嗽馐懿沂隆

    【闪过剪刀的一击】由于一再遭到剪刀攻击，因而成功读出攻击路线，但是剪刀攻击也会继续进化，结果又读不出路线而受到攻击。这个拉锯战今后想必还会不断上演。

    =========================

    「话说你们刚才到底在做什么？有什么话想说吗？」

    难得夏野能提出这么切中关键的疑问。

    铃菜战战兢兢地开口说：

    「那、那个，老师，我有一件事想要拜托你。」

    「拜托？是要我把绳子绑在你的脖子上，用马拉着跑吗？」

    「这件事我下次再拜托你。」

    竟然排进行程里！这种画面只有在西部片的私刑场景中才看得到耶。

    「所以是怎样？有话快说，我忙得很。」

    「嗯，好的，其实是这样的。」

    「我拒绝。」

    『人家什么都还没说啊！』

    铃菜话都还没说完，夏野就拒绝了。铃菜说到第四个字「其」的时候，夏野已经说出第一个字「我」，这又不是在玩百人一首(注1：日本人过年时玩的传统纸牌游戏，玩法是要抢先找到出题者吟唱的和歌之纸牌。&#65279;)。

    「没事了吧？你拿到原稿就快滚吧。」

    夏野摆出一副「事情都解决了」的态度伸懒腰。喂，还没完啦。

    「干嘛，还有什么事吗？我很忙的，等一下还要去楼下的健身房练『sandbag in狗』耶。」

    『狗？』

    听到夏野说出的词汇，我愕然反问。喂喂，刚才那句话我可不能当作没听见喔，这种训练的名称怎么听都不像好东西，虽然我对这名词是全然陌生。

    「废话，当然陌生，因为我是第一次说。」

    『什、什么嘛，原来是第一次说啊，那我当然没听过。』

    「是啊，你又不是超能力狗，要是你早就知道我才会吓到呢。真是的，别吓我啦。」

    『呃……喔，抱歉抱歉。』

    「算了，我今天特别开恩，不跟你计较。我们去健身房吧。」

    『嗯，走……不对啦！』

    我急忙缩回差点踏出去的步伐。

    「啧，只差一点。」

    『什么只差一点！不要引诱人爽快地踏上地狱之路！也不要故意装傻引诱人吐槽，或是逼人接受你的无理要求！』

    「没想到你的吐槽功力已经练到这种境界，真不简单。」

    『你以为是谁害的！』

    我全身上下都被「见人装傻就会不自觉吐槽」的病魔侵蚀了，看到那么明显的装傻，我的身体怎么可能没有反应？混帐，夏野这家伙，竟然设下如此可怕的陷阱。「顺便一提，我真的是第一次说那个名词。」

    『所以到底是什么意思？』

    我猜，那大概不是可以随口提议的事。就算真的要做这种训练，也得经过长年协商和暗中交涉才能通过……不对，我不会让它通过的，一定要拚上我的一切投下反对票，无论如何都要否决。

    「……你好像误会得很深呢。」

    夏野站起来，用双手温柔地抱起我，直视我的眼睛。

    『怎、怎么突然这么正经？』

    「你一定对『Sandbagin狗』有什么可怕的想像吧？」

    我的眼前就是那双红色大眼睛，波浪卷的乌黑长发搔着我的鼻尖，她身上的墨水和肥皂味道围绕着我。

    『那还用说吗？光听训练的名称就知道很危险，我绝对会遭殃！』

    「喔？果然是这样……可能是我平时的行为太恶劣了。」

    夏野一脸难过地叹气。为什么露出这种表情？难道这种训练真的另有意义？

    「听好，你真的误会了。所谓的『Sandbag in狗』，又称『沙狗』，意思是……」

    近到她呼出的气息直接扑在我脸上。

    近到我的鼻尖稍微往前就能碰到她。

    夏野在极近的距离说出：

    「就是把你放进沙包，乒乒乓乓地揍一顿。」

    『那我完全猜对啦！』

    意思和我想的完全一样！应该说，除此之外也没有其他可能！什么嘛，竟然还装得那么正经，把我的罪恶感还来！

    「猜对了？为什么你会知道？啊，难道是超能力？」

    『够了！』

    别再说那句话。

    「没事的，只有一开始会痛，之后会越来越舒服。不过我从来没做过，也不是很确定，总之试了才知道。我们走吧。」

    『我拒绝！』

    我死命扭动身体，挣脱夏野的手，跳到地面。&#65279;为何想出这么搞怪的训练？

    还是换个话题吧。我一边想一边看看周围，发现铃菜低着头站在旁边。

    『喂，铃菜，你不是有事要拜托夏野吗？才被拒绝一次，不用这么消沉啦，你再跟她说说看啊。』

    于是，铃菜重新加入我们，抬起头认真地看着夏野。

    「老师，你要不要考虑看看『sandbag in 铃菜』，又称作『沙铃』呢？」

    『别放弃自己的话题啊！』

    如果让铃菜自己来，话题永远不会有进展，再这样下去，只会一直扯沙包的事。混帐，没办法了。

    『夏野，铃菜想要带你去一个地方。』

    是啊，刚才铃菜想对夏野说的只是「希望你去一个地方」。明明是这么简单的一句话，但夏野连这么简单的一句话都不肯好好听完。

    「喔？要叫我出去？」

    夏野瞄了铃菜一眼，接着转头看我。

    「你为什么会知道？」

    『因为你刚刚在厨房泡咖啡的时候，那个变态跟我说「我想带老师去一个地方，请你一定要帮忙」。』

    傲宀恕

    隶属于大型出版社书林社，夏野的责任编辑，既是超级被虐狂，又是变态，而且是听得懂我这只狗说话的第二人。我实在不明白，为什么我跟这家伙也能沟通？能跟我这只狗说话可是一件奇迹呢，为什么这家伙能享受这种奇迹？没有其他人能和我沟通吗？神啊，拜托给我夏野和变态以外的人吧，要正常一点的。

    铃菜为了拿原稿，今天上午来到夏野的公寓。她虽然变态，但毕竟是获得夏野认可的编辑，这个变态只有在看夏野原稿时比较像正常人。

    夏野本来一直盯着在看原稿的铃菜，不过铃菜看原稿看到一半左右，夏野说「我渴了」，便走进厨房泡咖啡。

    「所以，她趁机怂恿你？」

    『这哪里是什么怂恿，你说得太难听了。』

    夏野离席之后，铃菜轻轻将原稿放在小矮桌上，然后，突然朝在一旁看书的我伏身跪拜。

    跪拜。

    竟然对一只狗跪拜，这家伙没有人类的自尊吗？

    我正觉得困惑，铃菜就维持这个姿势提出恳求，请我帮忙说服夏野跟她出门。

    说到夏野，她确实不是普通人。她很懒得出门，用伪外语(注2：一种特殊的搞笑桥段，用外语腔调说出没有意义的发音。)来形容就是所谓&#65279;的家里蹲。因为最近发生不少麻烦，所以夏野外出的机会增加一些，但她基本上不太喜欢走出这间公寓。

    铃菜对此非常忧心。她说，希望老师偶尔可以出门走走，而且她今天刚好想带夏野去某个地方。

    看铃菜说得这么认真，我实在不忍心坐视不管。

    『就算是变态，她对秋山忍的关心也是千真万确的。』

    我以前似乎说过她是最终魔王、是我的天敌，不过常言道.．昨天的敌人是今天的朋友，昨日的变态是今天的知己。既然我们都爱秋山忍的作品，有我能帮忙的地方就帮吧。

    再说，看到这么优美的跪拜，我怎么可以不帮忙呢？她跪拜的姿势，端正到全关东的乌鸦都想站上去。

    『因此我才会答应铃菜的恳求。』

    「原来如此，所以你们才会演起刚才那出闹剧。」

    『是啊，我也觉得很乱来，不过她连剧本都准备好了，我不能不做嘛。』

    我真是禁不起别人的央求呢。

    「喔，所以她用多少好处收买你？」

    『你没听到我刚才说的话吗？你一定没在听吧？』

    我明明说得那么温馨感人！

    「想也知道她一定是拿书来利诱你。所以，你到底是被几本书收买的？」

    『我就说没有……』

    「铃菜，你来回答。」

    「八本。」

    『竟然遭知己背叛！』

    「我一拿出这个月的新书，他连想都不想就爽快地答应。」

    『你、你在胡扯什么！怎么可以说出来！』

    这家伙不懂得何谓保密义务吗？原来昨天的变态到了今天还是变态。

    「嘴上说得那么好听，身体倒是很老实。竟敢欺骗主人，看来我的确有必要好好教导你一番。我看就用『沙狗』这一招吧，或是……」

    『别这样！别模拟闪击剌拳的动作！看起来简直像是死神的镰刀！』

    我再也不会相信变态！

    『……结果又变成这样子。』

    我被吊起来，又是用绳子绑着脚倒吊的模式。

    这场景怎么会如此熟悉？我也真是要不得，竟然开始习惯这种事。

    「所以呢？这只狗说你想带我去某个地方，真的吗？」

    「是的，就是这样。」&#65279;

    在我颠倒的视野中，夏野和铃菜相对而语。铃菜被逼着跪坐在客厅的地板上，表情却异常开心。

    「我无论如何都想带老师去那里，能不能请老师屈驾一行呢？」

    「不要，我不去。」

    「别这样说嘛，去看看也好啊。」

    「真麻烦，不要。」

    「再说一次！」

    「真麻烦，外面又冷，不要。」

    「再加上痛骂！」

    「真麻烦，外面又冷，说不要就是不要，你这只母猪。」

    「啊啊！真棒！太棒了！再来一客！」

    『……是说你到底想带夏野去什么地方？』

    「咦？」

    「咦？」

    再让这两人玩下去，恐怕会变成寿限无(注3：出自落语故事「寿限无」，讲的是父母为求吉利给孩子取了长到夸张的名字。）那种情况，所以我忍不住插嘴。

    铃菜只叫我帮她说服夏野出门，没告诉我她要带夏野去哪里。

    『你不是想带夏野出去吗？既然如此，你得先说要去哪里啊，不然人家要怎么考虑？夏野，你等听过再决定好不好？』

    嗯，我这提议真不错，应该说这根本是常识。

    「……」

    「……」

    可是，夏野和铃菜都用看到奇珍异兽的眼神看我。为何这么惊讶？这些家伙真没礼貌。

    「狗竟然说得出这么中肯的话。」

    「竟然被一只狗帮忙。」

    『你们真的太没礼貌了！』

    听到我那机智的绝佳提议，竟是这种反应。你们的反应为什么总是这么奇怪？我在你们心中的形象到底是怎样？

    「明天会下雪吗？还是下冰雹？」

    「不对，老师，说不定会下毒蛙呢。」

    看来我真的要找个时间和这些家伙好好谈一谈。我有太多话想说了，主要是关于她们对待我的态度。

    「算了，这只狗用它那颗乒乓球般的大脑死命想出的提案受人漠视也满可怜的，我就格外开恩，姑且听听要去的地方吧。」

    夏野靠在椅背上，翘起二郎腿盯着铃菜，这架式和她的语气如出一辙，简直像是&#65279;女王陛下。

    「说吧，像母猪一样地说。」

    「是的，感激不尽噗～」

    听到夏野那句话，铃菜开心地点头，把嫩绿色的剧本收进脚边的包包里，然后拿出一张传单。是说你能不能别加上那种语尾？那是什么东西？生病已久的猪吗？

    「这个嘛，目的地在邻站，登井站。」

    「如果是无聊的地方我就斩了你。」

    「是无聊的地方，请斩吧。」

    铃菜立即回答。

    「不，我说的不是实话，一点都不无聊，真的。我是因为听到可以被斩才会反射性地那样回答，敬请安心。」

    铃菜慌张地改口，但是她刚才回答得太快，以致信用暴跌得像「狼来了」那个少年一样。拜托不要反射性地暴露自己的性癖好。

    仔细想想，这个变态会推荐的绝不是什么好地方，多半是国内最具代表性的被虐狂市、被虐狂会议之类的。

    如果把夏野丢到那种地方，说不定会演变成地狱光景、无法阖家大小观赏的限制级画面。与其让她去那种地方，还不如待在家里，这样我的负担也比较轻。

    「所以到底是什么地方？」

    「喔，其实只是登井新开的书店啦。」

    『一点都不无聊嘛！』

    我大喊。

    『怎么可能无聊！』

    我再次大喊，以倒吊的姿势喊得声嘶力竭。

    书店，书局，Bookstore，ㄕㄨ ㄉㄟㄢ！

    哎呀，到底在说什么啊，你这个变态，这地方完全不无聊，应该说是最重要的景点吧。

    这个世界是围绕著书而转，所以，贩卖书的书店等于是这个世界的开端，是囊括世界上所有一切的地方，任何人都能在那里满足看书的冲动和欲求。

    『听好了，书店对所有生命体来说都是圣地，也就是所谓的sanctuary!』

    「……我一直很想问你一件事，可以吗？」

    『怎样啦，我正说到兴头上呢。』

    「你似乎相当热爱书店，那图书馆呢？在我看来，图书馆还比书店更有圣地的感觉。你的学校也有图书室吧，那你觉得如何？」

    『呼呼呼，你这个问题非常好，夏野同学。』

    好好好，既然你这么想知道，我就大方地告诉你。

    『听好，书店和图书馆是截然不同的，因为……』&#65279;

    「喔，他们要在那里开店？我老家也有呢。」

    「是啊，是个好地方喔～」

    『给我认真听啦！』

    哇，吓我一跳，真没想到会在这种时候遭受漠视，我都有点想哭了。这种漠视真的很伤人，拜托别这样好吗？

    「我有在听啊，你说被神秘集团抓住的面具男人大喊一声『呜喔』，然后怎么样？」

    『我才没有说过那种话！』

    再说，想知道后续发展，大概得靠时空跳跃吧。

    『既然问人家问题，就要负起责任听完啦！你这家伙！』

    「是是是，改天吧。好啦，你看看这个。」

    夏野在我头上扬起一张传单，上面写着主要遍布在东北地区和北海道的大型电器量贩店「相机的百足屋」登井分店的开幕资讯。

    『喔？登井有百足屋啦？』

    「是啊，站前有一片闲置很久的空地，大概会开在那里吧。书店在八楼。」

    『八楼？』

    夏野指着传单中央列出的店铺清单。

    店名瞬间吸引了我的注意力。

    『大和书店？』

    大和书店，这是遍及全国各地、国内数一数二的连锁书店，书的齐全程度也是国内首屈一指。我搬来新稻叶以后都是光顾本田书店，不过来这里之前，和父母、圆香住在一起的时候，曾去过这间书店几次。

    『而且八楼只有大和书店，其他楼层都列了一大堆店铺呢。』

    「是啊，这整层楼只有大和书店进驻，听说他们准备在这里开一间全国最大的书店。」

    『你说什么！这怎么行！』

    竟然要在闹区之外开这种大型书店！没搞错吧？本田书店这些附近的独立书店，或许会因此陷入生死存亡的关头耶。看来，我有必要仔细调查一番，店面大小、书柜数量、书种齐全度、店员的服务水准等等，一定得尽快确认！真是的，我还有这么多事情要忙呢，真的非去不可吗？真是没办法。

    『好，夏野，快走吧！』

    「是啊，老师，我们走吧！」

    「不，我不去。」

    『竟然不去！』

    「不去吗？」

    嗯，我当然很错愕。&#65279;

    因为从刚才的对话判断，怎么看都像是会去的样子，怎么看都像是一开始拒绝但谈过之后决定要去的样子，而且结果多半是我会遭到不幸的样子。

    就算确定自己会遭到不幸，我的面前也不会出现「不去」这个选项，我的选项只有「马上去」或是「晚点再去」。

    去本田书店以外的书店，对大叔和樱他们实在很过意不去，不过我只是去看看而已，而且我是真心认为有必要调查。你们想，本来就该仔细调查对手的能耐嘛。所以我要去！我要去书店！

    这是牢牢刻在春海和人这个程式上的永恒命题，所以我一定要争取到底。就算对方是夏野，我也不会退缩。因为这是我生存的证据，是我生命的意义！我要让她接收到我的心情！

    「抱歉，我一丁点都没有接收到。」

    『给我接收啦！』

    是怎样？你使出了挡击吗？还是全段格挡技？你拆招的反应有这么快吗？

    「我只答应先听听看要去哪里，可不记得什么时候答应要去，是你们自己兴奋过头了。」

    『是、是这样没错啦……』

    不过，我怎么看都是会去的样子啊。

    「老、老师～」

    铃菜也哭丧着脸看着夏野。咦？所以真的不去吗？

    「……但我并没说绝对不去。」

    夏野看看我和铃菜，把手肘靠在椅子扶手上说道。

    「有件事情我很在意，如果可以搞清楚，要我去也不是不行。」

    『很在意？』

    「是啊，很在意。喂，铃菜，为什么我得去那里？」

    夏野睥睨着铃菜问道。

    「听起来不是什么奇怪的地方，而且刚才交给你的稿子是这作品的最后一部分，所以去那间书店走走是无所谓。」

    她的语气很平淡，听起来却像质问。

    「我是作家，作家和书店一向密不可分，但我又不是刚开始当作家，为什么你现在突然叫我去书店？要我去的话，把理由交代清楚。」

    「秋山……老师……」

    夏野和铃菜之间弥漫着紧张的气氛。

    「你不会只是为了让我转换心情才叫我出门吧？应该有个具体的理由吧？」

    夏野加重语气。

    「……嗯，有的。」

    铃菜干脆且坚定地回答。&#65279;

    「具体来说呢？」

    「这是为了老师。」

    铃菜挤出回答，夏野则是用看穿一切的视线盯着她。

    「……」

    两人之间展开漫长的沉默。

    这无言的交流持续好一段时间。

    「你说，要我去那里是为了我？」

    「……是的。」

    铃菜没有回避夏野尖锐的视线，堂堂正正、铿锵有力地回答。从我这个位置也能看出她的眼神非常认真，仿佛怀着很大的决心。

    「嗯，好吧。」

    夏野喃喃说道，再一次直视铃菜的眼睛点点头，然后转头看我。

    「就是这样。」

    夏野露出浅笑说道。

    『呃？这个……所以你的意思是……』

    她突然向我说话，让我一时之间搞不清楚发生什么事。到底是怎样？这跟我有什么关系？

    「你连这个都搞不懂吗？这只低狗。我是说，我要去大和书店。」

    「老师！」

    「既然你都这么说，我只好答应。我们去大和书店吧，那只狗已经迫不及待了。」

    「好的！非常谢谢老师！」

    听到夏野说的话，铃菜猛然起身。

    「不过若是无聊的理由，我会惩罚你喔。」

    「好的，要切要斩都可以，但我保证绝对不无聊！」

    「我不会斩你的，只是有一阵子会用敬语和你说话。」

    「咦！」

    听到夏野这句话，铃菜显然很惊慌。你不喜欢那样吗？

    「对，我会称呼你『靶〗恪唬语尾都要加上客气的助词，就像新职员对上司说话的语气。」

    「这、这实在……会有生命危险的……老师还是斩我吧，那样也比较轻松吧？」毕竟铃菜还曾经因此昏倒。

    「哎呀，难道你要我去的理由真的很无聊吗？」

    「没、没问题！绝对不无聊！老师一定会喜欢！而、而且大和书店还挂了老师之前签的签名板，我们去看看挂得怎么样吧！」

    铃菜冒着冷汗，像是在鼓励自己似地高声说道。

    『喔？你帮人签过名啊？』&#65279;

    「会啊。说是签名，其实只是用正楷写自己的名字，而且我是为了促销活动才签的，就像这次一样。」

    『唔，秋山忍的签名啊……』

    仔细一想，我从没看过秋山忍的签名。亏我身为秋山忍的长年忠实读者、如假包换的秋山忍迷，真是太大意了！

    「……难道你也想要我的签名？」

    夏野很意外地看着我。

    『有什么好怀疑的？一般来说当然会想要。』

    「是吗？你从没说过想要我的签名，我还以为你对这种东西没兴趣。」

    没错，我迷恋的是书，所以我对签名这种东西没有多大的执着，但是签名能让人感觉和作家有直接的联系，让人更清楚地意识到「书」的另一端有「作者」的存在。然后，读者如果意识到书的另一端有作者的存在，会品尝到别有一番滋味的书中世界。

    『只是没机会提啦，有的话我当然想要。你要给我吗？』

    我们住在一起都已超过半年，哪里需要在意什么直接的联系，但我还是想要。

    「小事一桩，不过我现在手边没东西可以签名，嗯，要狗脸的话刚好有一张。」

    『拜托不要。』

    直接签在脸上，对某种人来说或许是很愉快的事，不过签在脸上自己又看不到，

    这样有什么意义？

    『对了，你先等等，我立刻回住谷庄把我房间里的《原罪系列》全部拿来！』

    「现在正要出门，我哪有时间等你回去拿？想要的话，我随时可以签给你啊。」

    『喔……说的也是。』

    好像有点遗憾，又好像没有。

    『难得有这种机会，真想叫你把我的名字也写上去。』

    「写名字？」

    『是啊，写上我的名字，「给春海和人」这样。』

    「……如果你真的很想立刻拿到签名，我倒是有一张适合的纸。」

    夏野俐落地从抽屉拿出一张纸。

    「如果可以用这张纸，我就帮你签吧。」

    『真的吗？』

    「呃，是啊，不过我有条件。」

    『什么条件？会痛的我可不要。』

    「不会痛啦，还会很幸福呢。你看，在这里写上你的名字，我就把我的签名写在旁边。」

    『这就是你的条件？』

    「是啊，很简单吧。」

    &#65279;的确很简单，但是「给某某」不是应该由作家来写吗？难道这是新式作风？

    「对、对啦，快点写，你应该会写字吧？」

    我仔细盯着她递过来的纸。

    那是一张对摺的A3尺寸文件，被夏野的手遮住一部分，所以看不出是什么文件。左上方有两个填写姓名的栏位，下面还有住址等栏位。

    『为什么还有住址栏？该不会是什么可疑的申请书吧？』

    「这、这才不是什么可疑的申请书！这是任何人都能在附近的区公所拿到，其来有自、毫无虚假、货真价实的合法申请书！」

    越听越奇怪，而且她的脸变得好红。

    而且，我听完说明还是搞不懂，这到底是什么的申请书？

    「我帮你放低一点，快写吧。你、你看，就是这里，在左上方签上你的名字『春海和人』，然后我就在旁边签上『夏野雾姬』！」

    『嗯？你干嘛签本名？』

    「……啊？」

    『我要的是签名，秋山忍的签名，谁要夏野雾姬的签名啊？搞清楚，你只要签上秋山忍的名字就好。好啦，我要写名字了，快拿给我。』

    我的话才刚说完，就有一个东西疾速掠过我的头顶。

    『咦？』

    「呼。」

    夏野一吁气，我头顶的毛发随之飘落。

    她笔直伸出的右手握着一把银色凶器，刚才那一闪是剪刀以陕到令人激赏的速度挥过。

    『咦？为什么？我说错什么话？』

    「要签名的话，我现在就帮你签一份特大号的，那是一辈子都消不去的签名，就刻在你身上。」

    简直像是从地狱深处冒出来似的，充满疯狂和杀气的声音。

    夏野望着我的眼神，显然是狩猎者的眼神。

    也就是说，我即将遭到猎杀。

    我人生的际遇真的很不对劲。

    =============================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【沙狗】把狗装在袋子里痛殴的训练方式，若是稍有不慎就会变成虐待动物。

    【沙铃】把人装在袋子里(以下略)的训练方式，若是稍有不慎就会变成猎奇事件。

    【对摺的A3纸张】左上角有「丈夫姓名」栏位和「妻子姓名」栏位的申请书，只要去区公所便能拿到。这东西激起世间男女无数的心机权谋。&#65279;

第四卷 第二章 风起狗涌&#65279;

    涌入车站月台的人群中，出现带着狗的她。

    复杂扭曲的感情在我的心中席卷不停。

    就算要耗上自己的所有，我也非做不可。

    就算这副身躯朽坏，我也得实行计划。

    准备都已齐全。

    接下来只要设好圈套等着她。

    来吧，一切就要开始了……

    时钟指针越过正午之后，夏野、铃菜还有我，两人一狗来到登井站的月台。

    「总觉得花不少时间才来到这里呢。」

    黑大衣的衣角翻飞，夏野伸着懒腰说道。

    「会拖到这么晚，都是因为某只笨狗不肯乖乖接受处罚。」

    『怪我例！』

    明明是因为某个剪刀女硬逼我接受惨剧！

    「真是的，你什么时候学会挣脱绳索啊？」

    『哼哼，是我昨天看的《忍犬大推荐》教的。』

    多亏这本书，我轻轻松松就能挣脱刚才那种程度的捆绑，绳子对我已经没用！

    「这样啊，那我下次改用有刺的铁丝吧。若用那个，你越挣扎会扎得越深，绝对没办法轻易挣脱。」

    『对不起，请别这样，用绳子绑就好。』

    「哎呀，不需要客气啊，我记得邮购还满便宜的。」

    夏野很愉快地从笼子的天窗盯着我。

    我目前所在的位置，是围绕着翠绿色板子和压克力窗口的小型狗携带篮。如果每次出门都要伪装成手提包或布偶实在太累，所以夏野从爆炸头的店里买来这个。

    买笼子的时候，爆炸头说「这是用NASA开发的新材料所制作，保证耐用」，可是才买回来没多久，四周和底下的板子就变得破烂不堪，大概是被爆炸头骗了吧。

    「竟然卖这种不良品给我，我一定要去投诉。」

    『唔，还是不要吧。虽然说什么NASA开发的新材料多半是假的，不过，笼子会变得这么破烂，铁定是因为你踢个不停。』

    「笼子就在眼前，教我怎么忍得住不踢？」

    你是踢着便当袋回家的小学生吗？笼子被你踢得凹凸不平，待起来很不舒服耶。

    「呃，这里是南门吧？」

    我们跟着手拿百足屋传单的铃菜，走出登井站南门的收票口。

    一走出车站，迎接我们的是暖和的春阳和冷冽的冬天空气，还有喧哗的人声。

    『好久没来了，这里果然比新稻叶热闹。』

    如果说我们居住的新稻叶，是在市中心工作的通勤者的住宅区，登井则是繁华热&#65279;闹的商业区。

    站前的行人之多，也不是清闲的新稻叶所能比拟，眼前的计程车站和公车站都挤满了人。

    「喔，满大的嘛。」

    「这么大的建筑物矗立在车站前，很有存在感呢。」

    听见两人的对话从头上传来，我跟着望去。

    『哇！那就是百足屋啊？』

    前方是一栋宽广的大楼，像在夸示自己似地挂着绿底红字的巨大招牌。超大家电量贩店「相机的百足屋」，傲然耸立在登井站南门徒步一分钟的地点，人潮络绎不绝地涌入。

    「我们也过去吧。」

    「好的。」

    『喔。』

    和我们从同一个收票口出来的人似乎都有相同的目的地，我们随人潮的流动走向百足屋的入口。

    「相机的百足屋」之中。

    我们经过挤得水泄不通的电脑区和手机区，从一楼底端搭电梯到八楼，前往卖场面积在市内屈指可数的超大书店「大和书店」。

    「……看你尾巴摇成那样，好像很开心嘛。」

    『这是新书店耶，我当然开心！』

    我的心情相当亢奋。

    「啊啊，是吗？」

    夏野瞄一眼站在楼层按钮前的铃菜，然后静静地望着我。

    『……干嘛？你想说什么？』

    「没什么。」

    『那你干嘛一副话中有话的样子？』

    这种语气只适用于悬疑角色，夏野小姐可是暴力角色，一点都不适合。

    「我哪个地方像暴力角色？」

    『就、就是你用膝盖猛撞笼子的地方啦！』

    在夏野膝盖的猛烈撞击之下，笼子底部剧烈地震荡。

    快停止啊，如果变得更加凹凸不平，就会像疯狂摩托车(注4：任天堂红白机的游戏「Excitebike」。)的胡搞自制赛道耶！

    「也罢，反正很快会知道，好好期待吧。」

    她刚说完这句话，电梯操作面板就显示到了八楼，电梯门朝左右两方打开。

    &#65279;夏野说的话和下方传来的冲击顿时被我抛到九霄云外，我目不转睛地看着眼前的光景。

    好宽。

    即使在笼子和人潮遮蔽的狭窄视野中，也能看出这里的空间有多大。

    乳白色的墙壁，平滑光亮的地板，水泥裸面的天花板，深蓝和纯白构成的「大和书店」招牌和独特的商标。

    小说、漫画、杂志、专业书籍、学术书籍，连文具杂货都应有尽有，和书有关的所有东西聚集在这宽敞的店面。企图囊括书的一切，这就是大和书店。

    走出电梯，有一个摆设着长椅的休息区。或许因为现在是春假，不分男女老少、大人小孩或大姐姐，人人都捧着刚买的书，享受阅读的乐趣。

    看他们每个人都读得津津有味的样子，真教人羡慕。

    喔！那不是秋山忍的《染血的副女王 蜜特☆戈蒙》吗？如果他知道作者就在这里，铁定会大吃一惊。

    长椅再过去是临时的活动空间，现在正举行「大人也爱看的图画书展」，真想参观看看。

    在柜台里，身穿清洁的白衬衫和蓝围裙的店员正在忙东忙西。

    再过去的是我期盼已久的景象。

    书

    书就在那里。

    整齐罗列的书柜，以及塞满书柜的书本都在迎接我。

    『喔，这种空气！』

    光是处在这种空气中，就能感觉到心灵涤净、身体健康、魅力提升、收入上涨的玫瑰色人生。

    好久没体验了，这就是大和书店的味道啊，想不到我还能活着品尝这种空气。即使在笼子里，我都能清楚感受到书本的魅力，以及书店的魄力。

    近在眼前的书本散发出来的压力，让我忍不住要跳起森巴舞；光是看着并排的书，我就觉得好幸福。

    「看你笑得嘴都合不拢。你的脸平时已经够散漫，要是再散漫下去，会散得七零八落、面目全非喔。」

    『哎唷，你跟人家说这个有什么用嘛～人家哪有办法～』

    「你那是什么语气？真恶心。」

    夏野不屑地斜睨着我，但我完全没空也没心思理会她。现在的我什么都听不见，也就是所谓的无敌状态。怎、怎么办，我好想奔跑！好想在书柜之间尽情奔跑！

    大和书店，我回来了！此处以后的船只属于读者(注5：出自漫画《枪神Trigun》。原句是「此处以后的船(ship)只属于会员(member-ship)」)！

    春海和人，Go!

    「好的，Go!」

    『呜噗啊！』

    我正准备说话时，狗笼上上下下剧烈地Go了起来。

    『快、快住手，拜托你住手！我的内脏要翻出来啦！』

    「喔？你恢复正常了吗？」

    夏野愉快地说道，我则是死命地哀求。

    『恢复了，我已经恢复，所以快住手吧！我快被榨出汁了！』

    起伏运动停止，在笼中四处撞墙的我随着重力落在底板上。

    『干、干嘛突然摇我？』

    「我要把话说在前头，你不准出来喔。」

    『……？』

    这句话真是教人难以置信。

    『啊哈哈哈哈，胡说什么嘛，夏野小姐，你还真会开玩笑，看书应该属于宪法保障的自由吧？』

    「是啊，任何人都能自由地看书，即使是罪犯或杀人犯也一样，这是不可侵犯的自由。」

    『既、既然如此……』

    「人类都有这种自由，不过你是狗喔。」

    『？』

    「这里又不是本田书店，而且人这么多，你以为狗可以像在自己家一样随便走来走去吗？」

    『说、说是这样说啦……呃，所以你是要我……』

    「乖乖待在笼子里。」

    「怎么可能！」

    夏野这句话等于是宣判我死刑。

    现实真是太残酷了，身为一只狗，就连想要站在书店的地板上都办不到。

    不对，这样太奇怪了吧？书明明在眼前，竟然叫我不准看，这已经不算拷问，根本是处刑。

    的确，我在本田书店买书买惯了，但一般的狗是不会买书的。不过，这真的太过分了，怎么可以这样？你想逼死我吗？我才不要趴在这种地方，我要逛书店！为此我什么都肯做！

    无论是这个笼子或是饲主，只要我咬住一转就能轻松突破！

    我在笼子里斗志昂扬地大叫，但是夏野的右手按上皮套，所以我只能沉默。能轻松突破这笼子的银剪刀好恐怖，搞不好我会连笼子一起被丢进海里。那种古代僧侣做的事我怎么可能办得到？&#65279;

    薛丁格的猫(注6：物理学家薛丁格提出的量子力学假设实验。实验中的放射性原子核若发生衰变则会施放毒气杀死猫，未观测时猫的生死机率各占一半。)应该也是这种心情吧，因为它和我一样，走出去就可能会死。混帐，书柜明明这么近，我却摸不到。

    「我家也有书柜啊。」

    『你在说什么啊！完全不一样！』

    陈列在眼前的大和书店书柜，和夏野家、住谷庄、图书馆的书柜截然不同。书店的书柜是为了让客人翻阅、购买而摆满书的，别有一番风味。

    「有差这么多吗？算了，反正又不能买书，你就乖乖待在里面吧。」

    『怎么会这样……』

    以我现在的模样，的确没办法在这里买书。

    就算我是具有诱人的长长身躯、让人忍不住想摸的闪亮黑毛、可爱的浑圆眼睛、甩个不停的短尾巴，超有魅力且可爱度破表的迷你腊肠狗！

    「你再强调自己有多可爱也没用。」

    『太残酷了……』

    好可惜，好懊恼，好不甘心。

    但我实在做不出玷污书店的行为，要是真的这么做，我就不再是我，所以，我只能含泪放弃。

    不过，我总有一天要实现这个心愿！一定要「我来，我看，我买书」！即使要包下整间店都在所不惜！

    『靠着夏野雾姬的管道和财力！』

    「这真是你能想到的最卑劣手段呢。」

    啊？什么？我听不见～

    「算了，别管狗的玩笑话。」

    夏野用剪刀抵着笼子，对身旁的铃菜说话。明明不准狗在店里闲晃，自己却拿剪刀威胁狗，你的常识果然与众不同。

    「对了，铃菜，接下来要做什么？」

    「是，老师。我觉得刚才的摇晃很创新，凹凸不平的笼壁能使撞击增加杀伤力，这部分的得分也很高，整体看来应该有B+吧。如果除了上下摇之外还有左右摇一定会更棒。」

    『棒个头啦！这是什么的评论？』

    铃菜以极其认真的表情、极其认真的态度对夏野的行为发表评论。这位太太，听说有B+呢。

    「对了，铃菜，接下来要做什么？」

    夏野用空着的左手紧抓铃菜的右肩，重复询问同样一句话，铃菜的肩膀随即传来&#65279;喀唧喀唧的压挤声。跟变态相处真是辛苦。

    「现、现在要找人……我的肩膀快要断了，啊啊，我要变成斜肩啦！」

    『就算断掉也不会变成斜肩吧？』

    这种事麻烦你们出去做好吗？旁边的客人都吓到了。

    「找人？你跟谁有约吗？」

    「是的，可是我还没看到对方。」

    「搞什么，你们有没有讲好见面的地点啊？有联络方式吗？」

    「我们的确讲好了，对方说就在店里。」

    铃菜从刚才到现在一直四处张望，看来还没找到人。

    「唔，还是没看到。我去找一下，老师先上去吧。」

    「上去？」

    「是的，楼上是这整栋大楼共用的活动场地，开会的地方在那里，请老师去那里等一下。」

    「开会？开什么会？」

    「这、这个嘛，等我约的人来了再说……」

    「是吗？也就是说，你带我来这里和你约的那个人有关？」

    夏野显然对铃菜说的话产生疑心。

    「……算了，要从哪里上去？」

    「是，呃，我记得要走这里的楼梯。」

    铃菜指着贴在旁边墙上的平面图，楼梯的位置和我们刚刚搭的电梯是反方向。

    「我先去找人，等一下再过去，老师请先上楼。」

    『只有一层楼的话，走楼梯的确比搭电梯更快。』

    「啊，楼上好像正在办活动，如果有人阻挡的话，请出示这张卡片。」

    铃菜像是忘记了，急忙从包包中取出透明票夹交给夏野，票夹里有一张印着「GUEST」的ID卡。

    「拿着这个就能进入会场。」

    『我也能进去吗？』

    「或许不行吧，如果不能进去，你可以在旁边看书啊。」

    如果能看书，我才不用这么烦恼。

    「好，请慢走，我_就会过去。」

    夏野接过铃菜递来的票夹，瞥了一眼。

    「……我总觉得你早已准备好。」

    「真、真是的，老师，我随时都是准备万全的唷。」

    「喔？算了，那我先过去。」

    「好、好的！我、我随后就过去！」

    夏野背向还在说话的铃菜，往底端的楼梯走去。&#65279;

    「你在干嘛，要走，笨狗。」

    『呃，喔喔。』

    我有点在意铃菜在后方露出松一口气的表情，这表情和喜欢自找罪受的变态真不相称。

    ====================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【忍犬大推荐】风魔太郎的著作，教导如何训练忍犬的教科书。据说是平安时代在某乡负责训练忍犬的忍者所写，详情不明。如今翻译成白话文，在爱狗人士之间大为风　　行。

    【染血的副女王蜜特☆戈蒙】秋山忍的著作，描写魔法世界EDO的副女王蜜特和属下|起教训坏人的故事，经典台词是：「阿助、阿角，脸上太显眼，从身体动手吧。」书中充满用世界各国的刑具来处罚坏人的场面，不少读者在看完之后好一阵子不敢吃肉。

    【处罚之十一】迅速地上下晃动，导致三半规管麻痹，连理性都会糊成一团，别名「雪克冰炫风」。要是晃得太厉害连脑浆都会溶化，因此不建议外行人使用。

    ======================

    大概是位于楼层边缘之故，通往活动会场的楼梯上看不到其他人。爬上这冷清的楼梯来到楼上，出现在我们面前的是类似电影院的厚重大门。

    『这里是活动会场？感觉不太像耶。』

    「是啊。」

    『简直像是演唱会入口，跟这栋大楼真不搭调。』

    「无所谓，既然来了就进去看看吧。」

    门前站着一位戴墨镜和携带对讲机的黑衣男子，夏野把铃菜给的ID卡拿给他看。

    黑衣男子默默地确认过后，慢慢打开眼前那扇门。

    震耳欲聋的声音霎时冲向我们。

    『怎、怎么回事？』

    我听到的是人群的呐喊。！像是拥有共同意志，强而有力的同声呐喊。

    此外，还有声势不下于这股呐喊的热气。

    简直令人误以为现在是夏天，烧灼着皮肤的热量。

    这是个四面围着墙壁的宽阔会场，里面满满都是人、人、人，数不清的人都因同一件事狂热。&#65279;

    「「耶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」

    这不是寻常的气氛。

    「「太棒了~~~~~~~~~~~~~~~~~」」

    深具爆发性威力的狂热充斥整个会场。

    「「「唷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」」

    音波一再冲击我的全身。

    『这、这是在做什么？』

    我的声音被群众的声音淹没，连自己都听不见。

    太奇怪了吧？这里明明是书店上方的活动会场，又不是巨蛋或球场，为什么会有这种事？

    『这是怎么回事？为什么会这样……夏野？』

    夏野不理会被震慑的我，冷眼看着群众的前方。

    「……」

    夏野的声音也被群众的声音掩盖。

    『不行，我听不见啦。』

    夏野用下巴对我示意，然后把我连笼子一起举到头上。

    随着视野升高，我看到人群的另一方。

    然后，我看到了。

    站在舞台上的她。

    那剌眼又热烈的强劲光芒。

    人群的中心有个圆形舞台。没有豪华布置、只有聚光灯照耀的朴素舞台，如今却成为最灿烂的舞台。

    上面站着一个女孩，眼前热烈的场面都是源自她散发出来的气氛。

    说是垃圾堆中的黄金或许有点过分，不过只要是她在的地方，无论是荒野或哪里，想必都会变成最棒的舞台。

    她确实拥有如此强烈的威力和光芒。

    她以能照亮全世界的光辉照耀周遭。

    太震撼了，令人震撼的存在感。

    这存在感明显地表达出，她绝对不是普通人。

    简直能在一瞬间让全世界的人拜倒在她脚下。

    这力量足以比拟世界上所有人都热爱的书。

    追随她的观众们仿佛被她的声音、动作、叫喊支配了整个心灵，而她就是这一切的中心、领导者。

    就像是为了站在人前而生，身怀迷倒众生的气质、足以照亮一切的光辉。

    我知道这女孩是谁了。

    秋月真岸。&#65279;

    既是作家又是偶像，超乎常规的存在。

    我早已听过这光辉灿烂的传说。

    这一天，我和传说相遇。

    「还没、还没！还不够闪亮喔！」

    浅戴在头顶的白色帽子底下披垂着金发，全身纯白的衣服在灯光下浮出一圈光晕。

    「我要更闪亮！所以你们都跟上来吧！」

    秋月真岸像是在鼓舞群众似地高亢宣言，带点稚气的声音从扩音器中传遍整个会场。

    「最后一首歌是『IDOL―BUSTER』！好！来吧来吧来吧！我要极致地闪亮！」

    「「「「耶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」」」

    秋月真岸的声音令会场再次陷入狂热。

    秋月真岸。

    现代的偶像歌手。

    上个世代那种国民偶像变得越来越少见的现代，却能够以偶像身分广为人知，足可证明她的实力。

    走在街上，很自然会听到她的歌，或是看到她的影像及商品；上电视是家常便饭，在人们的交谈中也不时被提到。时代的宠儿、流行的最前端，声势如日中天，这就是偶像歌手秋月真岸。

    除此之外，秋月真岸还有另一副面貌，那就是把艺名当作笔名的作家身分。那也是我和秋月真岸这号人物相遇的契机。

    如果她只做偶像的工作，或许我一辈子都不会对她产生兴趣，但她既然是作家就会写书，既然有书我就会看。

    也曾有艺人为了制造话题而出版一些揭露内幕的著作，但是，秋月真岸的做法和这些人完全不同。

    她不是出名之后才开始写作，而是先在文坛出道才开始当偶像。

    这辉煌的经历，证明她不是靠着偶像的名声来从事作家活动，但也不能说其中没有经纪公司或出版社的计划，或许是以某种意图安排的。

    不过我可以断言，秋月真岸的作家实力也是一流的，亲自看过书的我铁定不会说错。

    跨足偶像和作家两份工作，具有稀世才华和经历的人物。

    这种破天荒的身分普世周知，风评又成为新的宣传，使读者日益增加。她也热情地回应大众的期待，在偶像和作家的领域同步精进。

    &#65279;对当今年轻人最具影响力的作家，这就是秋月真岸。

    「看够了吧？」

    夏野把我降到胸前的高度，由于视线降低，秋月真岸的身影再次隐没在人群中。我和夏野的脸靠得比刚才近，因此她的声音听得比较清楚。

    『呃……喂，为什么秋月真岸会在这里？』

    「天晓得。照这样来看，刚才铃菜说的活动大概是这场演唱会吧。」

    铃菜的确这样说过。

    「真是的，干嘛绕这么大一圈……不过，反正来都来了，我就姑且奉陪。好，我们走吧，狗。」

    『咦？要走了吗？我们才刚来耶。』

    「怎样？你对那个女人有兴趣吗？」

    『唔，也不是真的很有兴趣……』

    因为我很难得能亲眼见到偶像嘛，而且秋月真岸和秋山忍一样是年纪轻轻就活跃于文坛的作家，可以的话我还真想多看一下。

    『或许我比自己以为的更像追星族呢。』

    「也就是说，你外遇？」

    『啥？你在说什么……干嘛压笼子啊！』

    夏野的双手从左右两方挤压狗笼，围绕我的翠绿色墙壁发出轧轧声夹了过来。

    『等一下，住手啊！别这样！我要被压扁了！』

    「不用担心，在这么吵的喊叫声中，你怎么哀号都不会被人听见的。」

    『竟然早有预谋！我、我又没有干嘛！我只是在想秋月真岸啊！』

    「我老是觉得啊，你明知我能看穿你的心思，竟然还敢想其他女人。」

    『啊？想想又有什么关系？』

    你所谓的「其他女人」可是个作家耶。我是书痴，书痴没事想想书和作家不是很正常的事吗？

    『而且真要说起来，我最常想的还是秋山忍。』

    「啊？」

    『这是当然的，我心目中的第一名永远是秋山忍。』

    「是、是这样吗？」

    『这我早就说过吧？你干嘛装得好像现在才知道的样子？』

    「这样啊，那我就饶了你……」

    太好了，篮子没再挤压过来。不明就里地遭受迫害，又不明就里地结束，整体看来应该没赚没赔。

    「既然话已说完，该走了吧？」

    『要去哪里？』&#65279;

    「刚才铃菜不是说了吗？开会的地方在这层楼。或许可以见到在那里又叫又跳的偶像呢。」

    『咦？』

    我们离开活动会场，绕一个大弯来到会场后方，正要走向后台区，眼前突然冒出一个漆黑的人影。

    「等一下，这里禁止进入。」

    他穿着和刚才站在活动会场入口的人同样款式的黑衣，额头中央的黑痣令人印象深刻。这人挡住我们的去路。

    夏野把铃菜给的ID卡拿给这个黑痣黑衣男看。

    「看，有这个便能进去吧？」

    「不行，有这个只能进入会场，这里禁止进入。」

    黑衣男拒绝我们，但是夏野好像毫不在意他的阻挠，冷冷地盯着他说：

    「哎呀，这样啊，你是说我不能进去吗？」

    「当然，我奉命不让任何人进入这里。」

    「喔？你是说连我都不能进去？」

    「你到底在说什么？」

    夏野再三确认似地发问，令黑衣男露出讶异的表情。夏野又露出浅笑说：

    「那你问问看吧，去问命令你的人，是不是连秋山忍都不能进去。」

    「你说秋山忍……」

    「是啊，我就是秋山忍，去问吧。」

    「请、请稍待片刻。」

    黑衣男听见夏野报上名号，立刻把视线从我们身上移开，慌张地朝对讲机说话。

    「我是负责休息室入口的佐藤，请回答……是的，有一位女性自称是秋山忍。咦？是，不过……没有，我知道了。」

    黑衣男结束通话，转向我们，表情不知为何十分惊慌。

    「非、非常抱歉，请进！」

    「这是当然的。那我该往哪里走？」

    「从这里左转，从里面数来第二扇门。」

    黑衣黑痣男用截然不同的客气态度告诉夏野地点。

    「很好。狗也可以进去吧？」

    「是的，上级指示我也让狗进去。」

    「那就好。我们走，笨狗。」

    夏野面无表情地往前走。还没摸清事态发展的我，只能乖乖趴在笼子中。

    打开黑衣男指示的那扇门，里面是不甚宽阔的空间。&#65279;

    房间中央有一张玻璃大桌子，两边各摆一张双人沙发，沙发旁边放着一个白色一打李箱，桌上有个白色的化妆包和笔筒。

    这房间乍看像是一般的休息室，只有一件事很奇怪。

    『为什么房间里有这么多镜子？』

    房间的墙壁、门、天花板都挂着镜子，大的和穿衣镜差不多大，小的则像手镜抓种尺寸，总之房里摆满各种镜子，简直像游乐园的镜宫。

    夏野把我待的狗笼放到地上，打开压克力门，赶我出来。

    『哇！这是怎么回事？』

    房中所有镜子都出现我的身影。

    前方的镜子映出我的正面，旁边的镜子映出迷你腊肠狗的长身体，稍微移动一下，镜中的我也跟着变化。不妙，我不禁有些飘飘然，感觉满愉快的。

    「……」

    夏野沉默地坐在一张双人沙发上。

    和我一样映在每张镜子中的夏野，露出不高兴的表情。

    『怎、怎么了，夏野？你在生气吗？』

    「……」

    没有回答。

    仔细想想，夏野来到这里以后一直不太对劲，而且她在搭电梯时似乎话中有话。

    『怎么办？虽然我不知道原因，总之还是先道歉吧？』

    会有这种想法，让我不得不意识到自己已经发展出无可救药的奴性。但我又有什么办法，真的很恐怖嘛，具体来说，夏野那张臭脸一直映在镜子里真的很吓人，我受过的种种创伤好像都快被引出来了，好想哭。

    『呃……喂，我不知道你在生什么气，总之真是对不起，我会吃咖哩的，请原谅我吧」

    「……」

    夏野依旧沉默，表情也没有变化。话说回来，在我身边会接受这种道歉台词的人也只有一个。

    不过生命安全比什么都重要，所以我打算再试一次。

    当我正想开口时……「轰」的一声，地板突然剧烈摇晃，就像成千上万的人同时跺脚一样，这规律的震动摇撼着我们所站的地板。

    『怎、怎么回事？发生什么事？』

    「大概是结束了吧。」

    夏野抬起头，看看趴在地上的我。

    「你在做什么？」

    『没有啦，我只是看到夏野小姐在生气，所以五体投地表示歉意。换句话说，都是因为你。』&#65279;

    「……我又没有生气，只是在想事情罢了。」

    什么嘛，原来她不是在生气。太好了，幸亏我没有说些不该说的话，幸亏我没有提到贫乳。

    「喔？」

    刚才那句话请当作没听见。

    地板又开始摇晃。刚才听起来很遥远的震动逐渐接近，越来越强烈，还有很多脚步声随着震动慢慢接近。

    『呃，喂，那是怎么回事？到底发生什么事？』

    震动和脚步声达到最巅峰时，房门「碰」的一声打开。

    从门外射进来的光辉把我的视野盖上一片金色。

    光。

    强烈到令人愕然，一瞬间就能让人惊醒的强光充满整个房间。

    包围着金光的人影。

    或许是因一袭白衣之外加上白色夹克，稍微减弱她给人的印象，但她体内蕴藏的强大力量却没半点阴霾。她的精神、她的存在就像是光，绝不会减少亮度。

    她将双手在脑后交叉，扭转腰部，摆出会出现在漫画封面上的姿势。乍看有些可笑，但这种姿势散发出来的光芒却足以令所有人看到忘我。

    这种强大到不自然的光辉操纵在她手中。

    任谁都无法质疑。

    隐含在她眼中的意志，让这光辉变得更闪亮耀眼。

    她就站在那边。

    刚才在舞台上发光的秋月真岸。

    超级偶像作家秋月真岸。

    如今，她带着闪亮的光晕出现在我们眼前。

    ============================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【IDOL-BUSTER】秋月真岸的出道曲。秋月真岸的演唱会和活动依照惯例都是用这首歌来收尾。表演这首歌时，真岸会和观众一起做动作，尽兴地吆喝拍手，间奏的气氛非常热烈。传说这首曲子引发的冲击，还曾经导致某个表演场地的地层倾斜。

    ============================

    『……出现了。』

    这状况是怎么回事？

    我看看挂在墙上的时钟，秋月真岸来到这个房间大概经过五分钟。&#65279;

    至于这五分钟里发生的事……

    只有「秋月真岸对着镜子摆姿势」而已。

    不，这种说法太草率，要详细解释的话应该是这样：

    五分钟前：秋月真岸登场！对着镜子摆姿势！我看着秋月真岸的姿势看呆了。

    四分钟前：秋月真岸对着镜子摆姿势！我盯着她的姿势。

    三分钟前：秋月真岸对着镜子摆姿势！我差不多看腻了。

    两分钟前：秋月真岸对着镜子摆姿势！我想起还没看到秋山忍给大和书店的签名书。

    一分钟前：秋月真岸对着镜子摆姿势！我心想应该说些什么，但又嫌麻烦。

    此时此刻：秋月真岸对着镜子摆姿势！我懒得管了。

    就算详细解释，想必还是让人一头雾水。

    敞开的门后，在房间外面，跟随秋月真岸的黑衣队一字排开，但他们只是默默看着秋月真岸的姿势。由于他们脸上戴着墨镜，看不出表情如何，但是一定有不少人看呆了。

    「嗯！我果然很闪亮！」

    她如此喊道，总算是满足了。

    秋月真岸摆完姿势后，视线离开镜子，转向站在后方的黑衣队大声说道：

    「搞什么嘛，打灯光的时机不够准确啦，这样根本对不上副歌之前的间奏。啊，我想到新的姿势了。你们以为这样就能让今天来参加的观众满意吗？今天负责打灯光的是高桥和寺田吧？下次要更用心一点。啊，这个姿势要从这个角度照过来才会闪亮！在下次演出之前要好好练习！」

    「「YES！真岸小姐说得是！」」

    「铃木，打灯光的时间非常好，你进步，托你的福让我更加闪亮。好，还是这个角度比较棒，我现在超闪亮的！下次我会让你在大场地体验看看，很好，要继续加油！」

    「YES!真岸小姐说得是！」

    秋月真岸比手画脚地对那些黑衣男一一交代今天表演的缺点和今后的功课。

    『呃，不太对吧……』

    但她的话中不时掺杂对自己的赞美，应该不是我听错吧？发号施令的时候还不忘称赞自己，她究竟有多喜欢自己？还有，旁边这些人都是yes MAN吗？

    「好，大概就是这样。有什么疑问或是不明白的地方吗？」

    「「「「没有！」」」」

    秋月真岸一问，黑衣队就异口同声地回答，整齐划一，像军队一样训练有素。

    「那么，请各位记取今天的经验为下次做准备。下次也要打造出最棒的舞台，棒&#65279;到让所有歌迷永生难忘喔！」

    「「「「是！」」」」

    黑衣队发出咆哮般的回答，秋月真岸很满意地点头。

    「让我更加闪亮吧！」

    「「「「是！」」」」

    「更强，还要更强！让我的光芒变得更强！」

    「「「「是！」」」」

    「秋月真岸是……」

    「「「「最闪亮的！」」」」

    「秋月真岸是……」

    「「「「超闪亮的！」」」」

    「好，解散！」

    「「「「是！」」」」

    这句话一说完，黑衣队又发出和刚才同样震天价响的脚步声，回到各自的职位上，那愚蠢至极的问答也结束了。真厉害，除了国小毕业典礼之外，我还是第一次见识到这种场面。

    秋月真岸看着黑衣队离开，很满意地关上门。当然，门上也挂了镜子，她又对镜子摆一个姿势，露出笑容，然后对房内仅剩的一个黑衣男、身高约有两公尺的秃头黑衣男说话。

    「嘿，这姿势怎么样？够闪亮吗？」

    「喔喔，很好啊。」

    「我不是问你『好』或『不好』，而是问你闪不闪亮啦！」

    「喔喔，很闪亮啊。」

    「没错！真的很闪亮吧！」

    听到秃头黑衣男的回答，真岸回一个灿烂的笑容，像是头上开满花朵一般的偷决笑容。

    「那接下来的行程呢？要在这里开会是吧？」

    真岸又开始照镜子，一边问秃头黑衣男。

    「嗯嗯，开完会就结束今天的行程。早上是连续剧的拍摄工作，上午是歌唱节目录影，再来是这场小型演唱会和后面的会议，结束之后便能好好休息。需要我为你准备休息的地方吗？」

    「休息？大门也真是的，胡说什么嘛。」

    真岸的目光依然盯着镜子不放，一边反骏秃头黑衣男。

    「休息只是偶像工作休息，既然休息当然要写书啊，书迷都在等呢。你不用准备休息的地方，去准备能激发我创作欲望的题材吧。」

    「喔喔，既然如此，我有个很好的题材。」&#65279;

    「很好！如此闪亮的我当然不会有休息的时候！」

    真岸的视线终于离开镜子，她停顿片刻又说：

    「开会的对象还没来吗？你们约几点啊？如果还有时间的话，我先换衣服吧。」

    「不，已经有一位先来，而且人就在这里。」

    「是啊，我就在这里。」

    「咦？」

    「喝！」

    秋月真岸走进房间这么久，始终像影子一样沉默坐在沙发上的夏野终于动了。她慢慢起身，悄悄走到真岸背后，架住她的双手。

    「咦咦？什么？这是在干嘛？」

    「喔，你就是秋月真岸啊，我听过你的名字，不过这是第一次见到本人。」

    夏野维持这姿势，像是要举起真岸似地抬高双手。

    「好轻，而且好瘦。你到底有没有吃饭？」

    「你是谁？干嘛把我抬起来？别抬我啦！干嘛装得这么熟啊！还有，你这身怪力是哪来的？啊啊，我即使被架住还是一样闪亮呢！」

    真岸双脚离地不断挣扎的模样映照在室内的镜子上。

    「啊，黑的，衣服是黑的！我知道了，你是来应征黑衣队的吧？既、既然如此，先去写履历表啊！」

    「你的话真多，不能安静一下吗？」

    「唔、唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    夏野扣住秋月真岸的双手，接着伸出右手捣住她的嘴巴，露出邪恶的笑容。

    「嘿咻！」

    「嗯唔？」

    夏野抱住秋月真岸，以动弹不得的她的腰部当作支点，抓住她的衣服用力旋转。毫不留情地旋转，像在打陀螺一样。

    如同代官大人扯开民女腰带般的高速旋转。

    在旋转之中，真岸的金发激烈舞动。

    话虽如此，她的脸色已经发青。

    「~~~~~~~~~&#9834;」

    「嗯唔！嗯唔！」

    七圈，八圈，九圈。转着转着，速度越来越快。十圈，十一圈，十二圈。

    「~~~~~~~~~&#9834;」

    「嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    旋转渐渐加快到眼睛几乎跟不上的速度，到处挂着镜子的房里，只听见夏野哼歌的声音和真岸的呻吟。&#65279;

    「……呼。」

    等到我懒得去数旋转多少圈时，两人终于停止旋转。夏野像是要抢走真岸这个偶像的正字标记，摆出华丽的结束姿势。

    「呼、呼、呼、呼……」

    真岸跌跌撞撞地扑在沙发上喘气，刚才那股惊人的气势全没了。

    「喂，废狗，我华丽的舞步怎么样？」

    『你到底在干什么？』

    虽说秋月真岸突如其来地出现在房间里，但是，会对这个拚命用奇怪姿势和奇怪言行自夸自赞的偶像使出如此毒手的，也只有活风暴夏野雾姬。

    「干嘛？我只是稍微旋转她一下而已。」

    『这样才不叫做「稍微」。』

    这种旋转的程度，可是会把人转成奶油耶。而且你干嘛转人家？你是头上顶着旋转木马的机关人偶吗？

    是说这动作实在太异常。如果是拿我这种小狗来转也就算了，在挂满镜子的房间里把人拿来转，实在是太危险。当然，我绝对不是指拿狗来转就无所谓。

    「你、你干嘛啦！」

    恢复意识的真岸重新戴上在旋转之间掉落的帽子，攀着沙发摇摇晃晃地站起来。

    「你、你是谁啊？竟、竟然做出这种事！你以为我会放过你吗？」

    「哎呀，我看你照镜子照得很开心，所以帮你照得更尽兴一点。多亏我让你转起来，房间所有镜子都清楚地照到你，这样不是很好吗？」

    「什么！」

    「话说回来，你不是偶像吗？看你在舞台上又唱又跳，三半规管却这么弱，这样真的可以吗？如果不好好训练，像这样转个几圈就没力。」

    哇，夏野小姐真是火力十足，就算面对偶像依然不减平时的锐气。不过三半规管训练得起来吗？又不是狂经脉（注7：漫画《神剑闯江湖》的招式，强化神经系统以增加剑速的技巧)。

    「嗯唔唔唔唔！」

    真岸满脸通红，无法反驳。

    「再说，这挂满镜子的房间到底是怎么回事？真亏你有办法待在这种房间里，感觉到处都有人在监视，真教人静不下心。」

    「啊？『到处都有人在监视』不是很好吗？」

    这偶像开始说起意味不明的发言。

    「你听好，房间里挂满镜子，也就是说所有镜子都映出我，映出美丽无比的我――秋月真岸小姐！一面镜子只要映出我，就比任何绘画都美丽！看啊，看那面镜子，我映在上面了！哎呀，我真是光芒四射呢！」

    秋月真岸走到房间中央，大概是周围镜子照得最清楚的位置，再次摆出姿势。

    &#65279;「好啦，你也来崇拜超级闪亮的我吧，这样我就特别准许你跟我共处一室。」

    「你白痴啊？」

    「啊？」

    夏野对于秋月真岸的自吹自擂只回以一句吐槽。

    她们的对话基本上全是批评和攻击，而且没头没脑的。但是太过没头没脑，感觉反而彼此契合，真是不可思议。

    是说秋月真岸还真亢奋，就跟她刚才在舞台上鼓舞观众的时候一模一样。也罢，能够坚守表演风格是件好事。

    不过《cat and Rat Game》真的是这个秋月真岸写的吗？

    基于过去的创伤，我早就知道用作品去推敲作者的形象绝对不准，可是亲眼见到作者本人，我还是忍不住把书和作者连结起来。话虽如此，秋月真岸经常出现在媒体上，所以藉由作品去想像作者的样貌并不会和现实相差太多。

    顺便一提，所谓过去的创伤，是指我想像中既高洁又出色的人原来是个全方位暴力型的剪刀女，而且我想像中沉着稳重的老绅士原来是个冒失毛躁的老头。比起那些人，这次还算好的。

    「你为什么这么黑啊？」

    「我才想问你为什么那么白。」

    在读者感叹世事无常时，夏野和真岸的对骂投接球仍然持续加速……是说场面已经快要失控了，拜托谁来处理一下好吗？这两人才刚见面几分钟，为什么会变成这种情况？

    「这还用问？白色才闪亮啊！你看，这头灿烂的金发！很美吧！很闪亮吧！」

    「头发啊，我看我看。」

    「等一下，你在干嘛！不要摸啦！」

    「喔，确实满漂亮的。是真发吗？」

    「好痛！不、不要拉我的头发，会痛耶！」

    夏野不理会真岸的制止，继续玩弄她的长发，然后露出邪恶的表情，更用力地拉扯那头金发。

    「啊，痛！很痛耶！快放开！」

    室内充满真岸的呼喊，为偶像工作训练出来的巨大音量撼动室内的镜子。

    真岸挥开抓住她头发的手，摸着垂在脸庞两边的头发往后退开。

    「竟然随便拉女人的头发，你到底在想什么！头发是女人的生命耶！」

    「喔，真是抱歉，我看你那么爱炫耀，就摸一摸当作参考啊。有什么关系，又不会少一块肉。」

    「不是这个问题啦！你这个粗神经的女人！」

    然后，真岸在努力反击之中使出重手。

    「就算胸部再怎么平也是女人嘛！你好好想一想头发对女人来说是多么重要吧！」&#65279;她说出这句话。

    『……惨了。』

    刚才好像有一句很不适切的话从真岸口中冒出来。

    可能会导致天空之城崩坏的禁句，会让久未归家的外甥立刻离开的不当发言，从偶像的嘴里说出来。

    真岸小姐，说出这句话就死定。

    『呜哇……』

    我抬头一看，夏野的脸上果然出现CERO：Z(注8：日本的游戏分级制度，Z级是限十八岁以上使用。)的表情。

    「就算再怎么平也不能这样嘛！刚才我在旋转时完全感觉不到背后有一丁点的隆起，既然是女人，至少要有……」

    听到真岸怒气冲冲说出的话，夏野的肩膀稍微一抖。

    「……嗯？难道你……」

    真岸没有忽略这个细微的反应。她望向夏野穿着黑衣的上半身，接着看看自己的身体，然后盯着夏野的脸露出一个笑容。

    接着，她摆出新的姿势。

    她把一只手绕到头部后方，脱下夹克，往前凸出上半身，尽情地展现身材。

    『不、不可以摆这种姿势啦！』

    迢姿势本身没有问题，因为秋月真岸是偶像，在人前展现自我是偶像的基本工作内容，这样的战斗力是不可或缺的。虽然乍看之下不大，摆出姿势倒是强调了许多，跟那个超级被虐狂当然是没得比，不过就整体比例而言，大多数女性应该都会羡慕她吧？总而言之，不管怎么看都比夏野大。

    「……」

    『我只是理性地叙述事实，如果你能收起剪刀我会很高兴的！』

    可是，秋月真岸还在煽风点火。

    「你怎么会是女人呢？这样一点都不闪亮嘛！平胸族就是这个德行！」

    真岸维持刚才的姿势，再次出言批评。她不像刚才那样怒气腾腾，反而像是忍着笑意，夏野的怒火也因此逐步高涨。

    「喂，那个废偶像，你摆出这种姿势到底想干嘛？」

    「没什么，只是想试试看新姿势罢了。啊啊，这姿势也很棒呢！尤其是上半身的某个部分！胸围正在悄悄地叫我更闪亮一点！我决定了，这姿势要命名为『丰硕与贫瘠』！」

    这一瞬间，夏野从皮套里抽出剪刀。

    「原来如此，你存心找死是吧？」

    夏野抑制怒气说道，声音冰冷得像是绝对零度。

    相较之下，停止摆姿势的真岸却发出高温灼热的语调。

    「什么嘛，明明是你先开始的。」

    「很有趣，既然你想找碴，我就奉陪，白家伙。」

    「好啊，放马过来，黑家伙！」

    「我要把你的金发全部剃光。」

    「啊哈，难得有这机会，我就把你的胸部打得更扁吧！」

    夏野雾姬和秋月真岸。

    互瞪对峙的黑与白。

    两人之间的空间像是有了黏度，显得浓稠又扭曲。

    秃头黑衣男终于开口制止，虽然好像为时已晚。

    「喂，真岸，到此为止，该停止了。」

    「少唆！我正在跟那个黑家伙说话。大门，你给我去找开会的人！」

    『喂，夏野，冷静点啦。』

    「给我闭嘴，你这只默狗，等我把这家伙的头发剃光以后就去找铃菜，我有很多话要跟她抱怨。你先准备好，我们很快就要离开。」

    一触即发，现在要是谁先出手，一定马上便会结束，这紧张感就像彼此把枪口瞄准对方。

    面对这样的情况，我的身体不顾意识的指挥，选择后退。

    『咦!』

    退后的同时，我感觉背后碰到什么东西。

    回头一看，原来是玻璃桌，放在桌上的塑胶笔筒摇摇欲坠。

    因为刚才那群黑衣队的呼声和震撼，加上夏野和真岸后来大闹一场，笔筒已经被震到桌子边缘，此时又因我这最后的一撞而落下，在地面敲出坚硬的声响。

    「啧！」

    「哼！」

    这声音像鸣枪一般，两人同时行动。

    夏野以拔刀术的技巧抽出银剪刀。

    如同要架住这一击似的，真岸的长靴往前踢去。

    两道攻击冲向双方的中间点。

    漂亮得令人看呆的攻击，为贯穿对方而冲到中央。

    「老师！你在这里吗？」

    突然间，房门打开，变态出现了。

    「啊……」

    「啊……」

    当然，两道攻击都没有停下来。

    声势赫赫的两道攻击打中突然出现在中间的变态。

    挥刀→铃菜←反击。&#65279;

    变态来不及采取防御措施，同时受到左右双方的攻击。

    她被剪刀划中又被长靴踢中，脚下一滑，往墙壁撞去。这真是惨绝人寰，简直是警察二十四小时实录。

    「呃……喂，你没事吧？」

    「终于来啦，你这个变态。」

    发出攻击的双方都走近倒地的铃菜，一个惊慌失措，一个满脸不屑。

    『我看多半是没事吧。』

    被两人击中而倒在地上的铃菜，清楚地映在房间的镜子里，所以我没有忽略她的表情。

    那家伙死到临头还在笑耶……

    ============================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【大和书店】位于「百足屋」登井分店的八楼，国内首屈一指的大规模书店。宽敞的店面摆满齐全的商品，所以有很多人专程从远地前来购物。广瘫暧锸恰冈谡饫锩挥新虿坏降氖椤埂

    【Cat and Rat Game】秋月真岸的出道作，以虚构世界的演艺圈为背景，描写从未来而来的猫形偶像和从美国来的鼠形偶像，从针锋相对到言归于好的故事，是有些另类的奇幻小说。

    =============================

    几分钟后。

    发生惨案的休息室里。

    目前已经恢复表面上的和平，四个人坐在房间中央玻璃桌两侧的沙发上。

    我这边的沙发，坐的是惨案加害者之一的夏野雾姬，还有才刚恢复意识的受害者傲宀恕

    对面的沙发，坐的是惨案加害者之二的秋月真岸，还有叫做大门的秃头黑衣男。我则是坐在夏野的腿上。刚才秋月真岸频频瞪着夏野，因此连我也觉得很不自在。我只不过是一只狗，有必要这样瞪我吗？

    「大门，所以这黑家伙到底是谁？」

    「喔？竟然不认识我，你真是太无知了，白家伙。你有没有接受过义务教育啊？有没有看过比哥(注9：法国画家Georges Bigot，针对明治时代的日本民情画了一系列讽刺画。)的讽剌画啊？」

    「当然有，我吃了九年的营养午餐，还曾经跟人猜拳抢布丁呢。」

    这两人又快要吵起来，旁边的人急忙打圆场。

    「好，冷静点。喂，埃拜托你了。」

    &#65279;铃菜听到大门说的话就点点头。

    「秋月真岸老师，初次见面……啊，其实我在某次派对中跟您打过招呼，不算初次见面。当时有很多人向您打招呼，所以您或许不记得我，我再自我介绍一次吧。我是书林社的编辑，名叫傲宀恕！

    铃菜把名片递给真岸，露出和平时显然不同的笑容。

    「我记得啊，我们去年秋天在帝爱饭店的星空奖得奖派对上见过面。当时你的这边割伤，已经痊愈了吧？」

    真岸用拇指指着自己的胸前，对铃菜说道。

    「是、是的，托您的福。没想到秋月老师连这件事都记得。」

    「呵呵，当然记得，你以为我是谁呀！我可是超级偶像作家秋月真岸小姐呢，交际应酬对偶像来说只是家常便饭。啊啊，我真是太帅、太闪亮了，浑身都散发着魅力呢！」

    「就算是这样也不用站起来，坐下吧。」

    真岸又想站起来摆姿势，却被大门制止。铃菜哑然无语地盯着她好一阵子，然后比向隔壁的座位。

    「还有，这位是秋山忍老师，是我负责的作家。秋月老师有见过……」

    「啊？秋山忍？」

    真岸还没听铃菜说完，就猛然站起身。

    「你、你刚才说了秋山忍？这家伙是秋山忍？」

    「是、是的，这位就是秋山忍老师。」

    「这、这个人就是写了《原罪系列》和《梦见系列》的秋山忍？就是这个黑家伙吗？」

    秋月真岸的眼中浮现不同于先前的神色，虽然不像敌意，却同样炽热，而且斗志十足。

    「哼，难怪我怎么看你都不顺眼，原来你就是秋山忍！你认命吧！在这里遇到我算你倒楣！我们立刻来一决高下！」

    真岸将双手环抱在胸前，高傲地笑着，大门却扯了她的衣摆一把，令真岸发出可爱的惊呼跌坐在沙发上。

    「喂，别打扰我，大门！我正要说出超耀眼超闪亮的台词耶！」

    「我说了不用站起来。就算才刚结束演唱会，也不需要这么亢奋。」

    「可、可是我一定要跟这家伙分出胜负！」

    「好，去看看镜子冷静一下吧，至少先让我们打完招呼。」

    「好、好嘛……」

    真岸因大门的行动而不满地鼓起脸颊，但是她看着映在旁边镜子里的自己两秒左右，就露出开心的笑容，像是在说「哇！我生气时也超闪亮的耶」。这家伙到底有多喜欢自己？开心到头上都冒出小花。&#65279;

    话说回来，看秋月真岸的表现，与其说是偶像歌手还不如说是菜鸟搞笑艺人，跟她的形象一点都不符合。

    「我是佛坂大门，在平安堂工作，是秋月真岸的责任编辑。基于某些理由，我也会做一些类似偶像经纪人的工作，但我的本行和耙谎是编辑。秋山忍老师，我们是第一次见面吧，请多指教。」

    「嗯，也请你多指教。」

    大门不像和真岸说话时那样，以客气的语气和动作递出名片，夏野也很正经地回应。

    『这黑衣男是编辑？』

    那张名片上写着「平安堂文艺局第一文艺部佛坂大门」。这男人的确亲口说了自己是编辑，不过，该怎么说呢……

    『这人的形象未免太不符合啦。』

    坐下的时候也很显眼的魁梧身躯，结实的肉体，或许因为戴墨镜而显得魄力十足的长相和秃头――看他这副样貌，与其说是编辑，还不如说是SP特警或保镳，看起来就像负责保护什么的人。

    相较之下，坐在旁边的秋月真岸却是娇小玲珑，脸上还带着几分稚气，感觉像需要被保护的样子，两人形成强烈的对比。

    若要这样说的话，我们这边的阵营也不差。

    夏野和铃菜，超级虐待狂和超级被虐狂，斩人的和被斩的。哇！真是完美的对比，虽然是不太想拿来说嘴的对比。

    不过，两边的编辑是不是都太夸张啦？这个业界没有比较正常的人吗？

    「然后，这位是……」

    佛坂转向旁边的瞬间――

    「呵呵呵，终于轮到我秋月真岸小姐！」

    真岸好不容易等到登场的一刻，浑身发亮地站起来。

    「那个就别管了。铃菜，你把我们带来这里，到底想要做什么？我已经说过，如果是无聊的事就要处罚你喔。」

    真岸双手拍着玻璃桌，探出上身喊道：

    「轮  到  我  了  啦！」

    唉，果然是菜鸟搞笑艺人的反应。

    「做什么？你很吵耶。不用介绍我也知道，你是暴露狂嘛。」

    「暴、暴露狂？」

    夏野从怀里掏出她的电子笔记本「雾百科」，简单按几个键叫出内容，开始朗读：

    「秋月真岸，作家，三年前以《cat and Rat Game》获得第十四届平安堂长篇小说大奖冠军，并以此作品出道，代表作为《Color-Age》等。作品文字浅白，适合青&#65279;少年阅读，读者群以低年龄层为主，而且出道不久就在路边被挖掘，开始演艺活动，运用出众的外表和天生的运动神经成为能歌善舞的偶像，目前人气正旺。昵称是『真真』，兴趣是搜集帽子和研究帅气的姿势，专长是跳舞，身边总是带着一大群专属的黑衣工作人员兼保镳，此外，因为太过自恋经常被责任编辑教训……这么彻底地公开自己的本性，还说不是暴露狂？」

    「唔唔唔唔唔~~」

    喂，你适可而止啦，偶像要哭。

    「你们到底是来做什么？总不会是专程来找我这个超美超灿烂超闪亮的秋月真岸小姐吵架吧？」

    真岸一脸愤懑地坐回沙发上，眼睛瞪着夏野，又不时盯着坐在夏野腿上的我。

    「是啊，铃菜，我也该问你了，你把我们带来这里想干嘛？一定是在策划什么坏事吧？」

    「怎么会呢，老师，说我在策划坏事太过分啦。」

    「你每次说出『这是为了老师』，多半是在策划什么坏事。我认识你这么久，怎么可能不知道？」

    我也知道，因为我自己曾受到波及。

    「嗯，我不否认的确在策划某事，但我真的是为了老师。我的所有行动都是为了秋山老师而做的。」

    铃菜一边说一边贴近夏野，有够烦的。

    「好好好，那你要我来这里的理由是什么？总不会是要让这个暴露狂找我麻烦吧？」

    「我  说  过！我才不是暴露狂！」

    真岸碰碰碰地拍着玻璃桌反驳。她就是这么容易受人挑衅，才会被夏野耍得直跳脚。

    「那我就来公布吧。」

    铃菜慢慢起身，望着坐在沙发上的三人一狗。

    「今天邀请各位来到此处，没有其他理由！」

    她放大音量说道。

    「之所以要召集风靡当今文坛的各位作家，是为了执行某个企划！」

    『企划？』

    铃菜装模作样地停顿几秒才宣布说：

    「是的，我们要让红透半边天的年轻作家们共聚一堂，举行史上最盛大的签名会！」

    『签名会？』

    听到铃菜宣布的消息，第一个有反应的是我。

    直到今天为止，秋山忍从来没有举行过这类公开露脸的活动，所以才会被称为蒙&#65279;面作家。若要举行签名会，表示揭开秋山忍神秘面纱的时刻要来临了。

    不妙，我还满兴奋的耶。

    「喔，签名会啊。」

    秋月真岸不以为意地说道，然后对坐在一旁的大门说：

    「喂，大门，你刚才说的好题材就是指这件事吗？这根本一点都不特别、一点都不闪亮嘛。」

    「你打算拒绝吗？」

    「开什么玩笑，我当然要参加。虽说不是个人签名会让我很不满意就是了。」

    「我想也是。」

    大门似乎猜到真岸会这样回答，嘴角微微上扬。

    「那地点呢？是东京巨蛋？还是武道馆？」

    「啊，都不是，是在这里，这栋大楼的活动会场，就是秋月老师刚才举行演唱会的地方。」

    「什么嘛，还说是史上最大，没想到这么小家子气。也罢，无论是什么活动、无论在什么地方，秋月真岸都不会松懈。只要我全力以赴，一定会比太阳更闪亮！」

    说完以后，真岸又拨着金发站起来摆姿势，这次大门没有阻止她。

    「签名会？你是因为这件事才专程把我们找来这里吗？」

    夏野的反应则是这样。

    「是、是啊！老师！就是签名h！是签名会喔！围绕在谜雾之中的秋山忍终于要展露真面目！」

    重新坐下的铃菜兴奋地对夏野说道。

    「让老师的美貌在众人面前展现，不再专属于我一人，虽然会让我有些寂寞，不过这可是签名会！我们一起来大力推广秋山忍的魅力吧！」

    「我拒绝。」

    「啊？」

    铃菜正激动地握紧拳头，听到夏野这句话完全不知该做何反应，只能慢慢地把手放下。

    「要办签名会，让那个暴露狂一个人去办就好，我不参加。」

    「咦？老、老师？」

    夏野对惊疑不定的铃菜冷冷地抛下这句话便站起来，坐在她腿上的我也跳到地上。

    「你要说的话都说完了吗？那我们回去吧，笨狗。」

    『啊？干嘛？你不参加签名会吗？』

    「等、等等等等一下！」

    夏野立刻要走出房间，铃菜连忙拉住她。

    「干嘛啦？变态，我很忙耶，还得回去练沙狗。」&#65279;

    『竟然还在想那件事！』

    「为什么？为什么拒绝呢？」

    「我不觉得有必要办签名会。」

    夏野转身面对铃菜，直截了当地说。

    「秋山忍是裹着神秘面纱的蒙面作家吧？既然是蒙面作家，只有退休的时候可以脱下面纱。继续保密不是很好吗？」

    「这、这是老师出道时的情况，是六年前的情况，现在情况已经不同了嘛！」

    听到铃菜的回答，夏野停顿片刻才说：

    「不，没什么不同，我现在也是作家。既然是作家，就该用自己的作品去面对读者，不是吗？」

    「可、可是！」

    「好啦，我了解你是为我着想，虽然我本来觉得你是在策划坏事。你似乎做了不少准备工作，看在你这么拚命的份上，我就赏给你『处罚券』吧。」

    「处罚券？传说中的处罚券？」

    「给你六组，每组五张，共有三十天分。你可以随便挑选喜欢的方式，我会给你处罚。」

    「唔……」

    喂，别想得那么认真啊，别被那种方式说服啊。这家伙的脑袋究竟是什么构造？

    难逍里面塞的不是脑子而是肉包吗？

    「那我要回去了，你们请自便吧。」

    「请、请等一下！」

    夏野没有停下脚步，她在铃菜轻轻拉扯之下依然走出房间。

    「哼，你想逃吗？」

    不屑的语气从夏野背后传来。

    我回头一看，坐在沙发上的秋月真岸用轻蔑的目光盯着夏野的背影。

    「唆唆地找了那么多理由，其实你根本不敢出现在书迷面前吧？说什么蒙面作家，我看只是对自己没有信心。如果如此美貌的我是暴露狂，那你就是自闭的家里蹲。」

    夏野抓住门把，头也不回地说：

    「我好像听到什么笑话，不知道是在说谁呢。」

    「喔？你听到啦？对.不.起.唷，我不小心说出真心话。」

    「作家就该用自己的书和读者沟通，作家的本分便是写书。如果除此之外还得宣扬自己的长相或歌喉，一定是对自己写的书没信心。」

    「……你是在说谁？」

    听到夏野这样说，真岸也站起来。

    她的脸上完全不见被夏野欺负时的可怜神情，而是有着重要的东西受到冒犯的愤&#65279;怒。

    「喔？你听到啦？对不起唷，我不小心说出真心话。」

    夏野回过头来，直视真岸的脸。

    「看来不让你吃点苦头，你是不会明白的，这个家里蹲。」

    「这句话是我要说的。如果你又像刚才那样吃到苦头我可不管喔，这个暴露狂。」

    「你这是在向我挑战？」

    真岸踏稳地面，仿佛随时要举脚踢出。

    「很好。」

    夏野也抽出收在皮套里的银剪刀。

    「既然你喜欢当家里蹲，干脆把全身的骨头打断，这样就再也走不出家门。我真岸小姐亲自帮你这个忙，让你永远不用再靠自己的脚站起来，裹在棉被里度过一生吧。」

    「是啊，因为你是暴露狂嘛，干脆把你那身白衣服割碎，让你暴露得更尽兴，接着再为你穿上鲜红的礼服吧――用你的血染成的鲜红衣服。」

    夏野和真岸面带冷笑瞪着对方。你们干嘛一直说些令人毛骨悚然的发言？真的很恐怖耶。

    和几分钟之前一样，黑白二人在房间中央对峙。

    随时会引爆的紧张感再次充满室内。

    走近的两人之间默默散发着火花，紧绷的杀气四处乱窜。

    没有宣告开始的信号。

    不过，只要其中一个人动了，想必两人都会立刻展开攻势。

    在这静止的紧张状态中――

    「所以不办签名会了吗？」

    室内响起另一个声音，这是仿佛要阻止那两人动作的冷静声音。

    ◇

    「真可惜，既然有人不答应参加，这也是没办法的事。」

    只有四人一狗的房间响起这个声音，听起来像是合成音效，感觉不出温度，是从哪里传来的呢？

    『谁啊？』

    我看看房间四处，却找不到声音的来源。

    啊，声音是从突然出现在桌上的东西传出来的，并不是人。

    『这是什么？』&#65279;

    摆在玻璃桌上的是携带型尺寸的平板电脑，荧幕中映出某处的房间。

    那是布置得很死板的房间，但是看那高级的地毯和壁纸，可以想见不是普通的地方。房间中央只放了一张椅子，好像是单人房。

    不对，仔细一看……椅子上隐隐约约坐着一个人。

    『……鬼？』

    我顿时绷紧全身，但是立刻发现不对。那个人有脚，是活生生的人。

    乍看之下，这人给人的印象是非常缺乏存在感。像日本娃娃般的秀气脸庞，剪齐的刘海，高级和服，像是缺乏日晒的苍白肌肤，而且感觉不到人类的气息，令人怀疑那是电脑绘图。

    这人的存在感之稀薄，甚至会让人产生「那边没有人」的错觉，身影飘忽到非得定睛凝视才能注意到，不过仔细看那人的动作，可以确定是真实的人类。

    「初次见面，我是姬c红叶。」

    荧幕中的人开口说话。

    透过喇叭传到室内的声音听起来像是机械合成的，让人不敢确定是荧幕中的人在说话。

    这人自称姬c红叶，我听过这个名字。

    不，不只是我，在场所有人一定都听过这个名字，所有人的目光都集中在荧幕上。

    对方应该看不到这里的情况，但屏幕中的姬c红叶又开口：

    「今天我不能亲自到场，实在非常抱歉。

    不过，既然不举行签名会，应该无所谓吧。

    那么，各位保重。」

    那人说完以后就断了通讯。

    『就这样？』

    我愕然地看着平板电脑，但是漆黑的画面上只有通知断讯的文字。

    「……还是老样子。」

    大门注视着黑色的画面，很怀念似地喃喃说道。

    「今天她也不来吗？」

    「是的，联络姬c红叶老师的事是由我负责。」

    「九郎那家伙还没康复？」

    「……是的，他短期内大概都没办法回来。」

    「这样啊，你叫他好好照顾身体吧。」

    「请直接跟他说吧。大门先生和九郎先生从学生时代就是好朋友，听说你们以前还一起做过很多坏事呢。」&#65279;

    「那是以前的事了。」

    听到铃菜开玩笑般的发言，大门只是冷淡地如此回答。他扶一下墨镜，望向站着的夏野和真岸说道：

    「……你们可以坐下了吧？」

    听到大门这句话之前，夏野和真岸都一脸错愕地看着映出姬c红叶的荧幕。

    由于姬c红叶突然出现，这两人的杀气顿消，刚才那紧张的气氛也被一扫而空。两人同时回到自己的位置坐下，夏野拍拍自己的腿，我又跳上去。

    「刚才那人是姬c红叶？」

    「是的，那就是姬c红叶老师。」

    「就是写了《金色的火》和《水车之盾》的姬c红叶？去年获得Guild Grade艺术大奖的姬c红叶？」

    「是啊，就是那位姬c红叶。」

    姬c红叶，这是一位作家的名字，而且是和秋山忍、秋月真岸齐名，风靡现今文坛的年轻畅销作家。

    「为什么那个自以为是艺术家的家伙会出现？」

    夏野诧异地对铃菜问道。

    「其实我也打算请姬c老师来参加签名会。」

    「刚才八档幕疃，是计划让秋月真岸、秋山忍、姬c红叶这三个活跃于第一线的年轻畅销作家举行联合签名会。」

    『签名会……而且是三个作家……』

    姬获红叶，杂志访问有干登过她的照片和简单的介绍，所以她不是像秋山忍一样的蒙面作家，但是因为她那可称之为艺术的文笔，以及像电脑绘图般的柔弱外表，令她被人称为神秘作家。

    光是秋山忍和秋月真岸参加已是很盛大的活动，没想到连姬c红叶都要出场，太厉害了，这是什么场面？作家无双吗？

    「等等，那家伙知道签名会要喊停，所以她听到我们说的话了？也看到我们吗？」

    「当然，我是为此才带这个来的。」

    铃菜对真岸展示那台平板电脑。

    「从、从什么时候开始？她是从什么时候开始看？」

    「呃，大概是从秋月老师说到『我吃了九年的营养午餐，还曾经跟人猜拳抢布丁』的时候。」

    偏偏是从那里开始。

    「怎、怎么会！」

    真岸神情黯淡地低着头，一副世界末日来临的样子。也对啦，身为偶像却让人看到这么不堪的画面，一定会很消沉。

    「我竟然没有发现摄影机！讨厌，我都还没补妆呢，衣服也皱巴巴的，根本不够&#65279;闪亮！Take2快开始啊！」

    竟然是担心这个！你一点都不在乎姬c红叶吗？

    夏野干咳一声，回到原本的话题。

    「所以说，你今天要我们聚集在这里，是为了举行联合签名会先打个照面吗？」「是、是的，就是这样。」

    「若要打照面，只要透过荧幕就好了，干嘛要我亲自跑一趟？姬c红叶的责任编辑也没来啊。」

    「可是，如果我老实说，秋山老师一定不肯吧？」

    「这是当然。」

    「而、而且，姬c老师和她的责任编辑状况都很特殊，所以这次只能用这种方式和大家见面。」

    「要说特殊我也很特殊啊，我可是蒙面作家耶。」

    「我可是偶像作家耶！」

    真岸也插嘴说道。真的很像搞笑艺人。

    「算了，反正我才不管什么签名会，没事的话我要回去了。」

    夏野瞄真岸一眼。

    「继续待在这里的话，会被暴露狂传染的。」

    「什么！」

    秋如我所料地有所反应。何必|定要做反应呢？

    「我、我才不想跟你这种家里蹲待在|起呢！要是沾染上阴郁的气息，会让我的闪亮度减少百分之三十！你要走就快走！」

    「不用你说我也会走。拜拜，好好举办你的签名会吧。」

    「等、等一下啦，老师，我还没说完耶！」

    铃菜匆匆将平板电脑收进包包，然后起身，想要拉住走向门口的夏野。

    此时突然出现「咚」的一声，那是硬物掉落地面的声音。

    『喂，东西掉。』

    我靠近铃菜的脚边，掉下来的是平板电脑。她刚刚没收好吗？

    为了慎重起见，我仔细检查一遍，液晶荧幕没有破裂，其他地方也没撞坏，看起来没什么问题。

    「啊啊，谢谢。」

    铃菜捡起掉到地上的平板电脑，胡乱塞进包包，慌慌张张地追向正要走出房间的夏野。

    这时又有东西落下，是跟刚才一样的声音。

    掉在铃菜脚边的仍是平板电脑。刚才铃菜已经捡起来收进包包的东西，又落在我的眼前。

    『怎么回事？』&#65279;

    这离奇的现象令我不禁抬头，然后我看见了。

    『喂，铃菜，你的包包有个洞……是被割破的！』

    铃菜拿的大包包，底部开了一个大洞。

    ◇

    「呜……我很喜欢这个包包耶……」

    铃菜抱着已毁的包包坐在沙发上，众人都围着她。

    「好了，不要一直哭哭啼啼的，贵重物品又没遗失。」

    「让美丽的我来推理吧！这么大费周章地割破包包，钱包却没有遗失，这不太寻常，或许是恶作剧。大门，叫人去警卫室，查一查有没有可疑人物接近，防盗摄影机应该留下了记录。」

    「嗯嗯，好。」

    大门拿出手机拨打。

    看到铃菜这么失落，夏野也很难得地柔声说道：

    「包包坏了又没什么，再去买一个不就好？」、

    「可是，这个包包充满各种回忆，因为这是用我在出版社第一次拿到的奖金买的名牌包。」

    什么嘛，没想到这家伙也俞说这种普通粉领族会讲的话，感觉真不对劲，明明是个变态。

    「而且我用这个包包装过无数原稿……咦？」

    铃菜突然住嘴。

    「咦！」

    不只如此，她突然抱着破掉的包包站起来，走到房间角落，像在遮掩什么似地缩着身子蹲下。

    「咦！」

    她一再确认包包里面。打开，倒过来，伸手进去，探头进去，而且每个动作之后都是一脸愕然。接着她泪眼朦地往我们这边看一眼，又把视线拉回包包。呃……这番诡异的举止到底是怎样？

    「「「……」」」

    果不其然，房里所有人都注视着铃菜，至于被大家注视的铃菜则是满头大汗，把头摇得像波浪鼓一样。

    「什、什么都没有！」

    然后，她说出这世上最不可信的一句话，还说得结结巴巴的。

    夏野当然不会轻易相信，她眯起锐利的眼睛，逼问铃菜：

    「怎么？有什么事？」&#65279;

    「没有，老师，什么都没有，真的，什么都没有啦！」

    「别想骗我，到底有什么事？」

    「我就说了没有嘛！」

    「所以到底有什么事？」

    「没有啦！原稿……秋山老师的原稿没有了！」

    呃，原稿……没有了？

    原稿没有了？

    这是什么意思？

    字面上的意思我是了解，可是……咦？

    「我把老师的原稿装在牛皮信封，放在这个包包里，可是……」

    「可是包包被人割破，所以信封不见了？」

    「是、是的……」

    铃菜说的原稿，应该是她之前来到公寓时拿走的秋山忍的原稿。那个东西没了，没有了。

    「但、但是，有另一个东西出现在包包里。」

    铃菜拿出一个信封，上面没写收件人，是全白的信封。

    「给我看看。」

    夏也粗鲁地抢过铃菜手中的信封，从里面拿出一张纸读了起来。

    「……原来如此，被摆了一道。」

    夏野握紧拳头，那张纸被她抓成一团。

    『喂，怎么回事？上面写些什么？』

    「老师！上面写什么？」

    我和铃菜一起跑过去，夏野把手上的纸摊开给我们看。

    ――秋山忍的原稿在我手上。

    只有这么简单的一句话。

    但这句话太剌激，令我的意识有些恍惚。

    纸上既然写「秋山忍的原稿在我手上」，表示有人把原稿拿走。也就是说，原稿会消失是某人故意造成的。

    「喂，你们在那边搞什么啊？」

    「别吵，我们正在忙，你高高兴兴地去看你的镜子吧，暴露狂！」

    「什么！」

    真岸因为好奇我们的行动而走近，夏野只用一句话就挡回去。她的态度非常凶狠，让真岸无法反驳。&#65279;

    「这是凶手留下来的吧？」

    『应该是。可是，为什么要这样做？』

    「我也不知道，不过，应该可以把这家伙当作凶手。」

    『这家伙？』

    「是啊，对方很周到地签了名，大概是想写犯罪宣告。」

    夏野再次把纸张摊开给我们看，除了刚才那句话之外还有一个名字，应该就是写信的人。

    『姬c九郎？』

    我是第一次看到这个名字，但总觉得在哪里听过。我正在寻思什么时候听过姬c这个姓和这名字时……

    「怎么会……」

    「是九郎？」

    铃菜和大门同时愕然说道。

    「你们认识这家伙？这个偷走我原稿的人是谁？」

    「是的，我认识他。九郎先生和我一样是书林社的编辑，而且他和大门先生是老朋友，又是刚才大家看到的姬c红叶老师的责任编辑，还有……」

    「还有？」

    夏野问道，铃菜像是下定决心似地说：

    「还有，他是姬c红叶老师的亲哥哥。」

    =========================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【佛坂大门】秋月真岸的责任编辑，现在独居在东京都N区的公寓，平安堂第|文艺部九大天王之一，特征是秃头和墨镜。虽然身材魁梧、外貌看似很难相处，却是个懂得顾虑别人感受的细腻温柔好青年。秋月真岸的其他黑衣跟班视他为黑衣队的队长。无论遇到什么麻烦都能冷静以对，因此在编辑部里有一个外号叫「沉默的大门」。

    【Guild Grade艺术大奖】颁发给当年最优秀艺术作品的权威性奖项，得奖的多半是雕刻、绘画、影像等作品，以小说获得这个奖项的人已有几十年不曾出现过。姬c红叶的作品不只在出版界受到关注，连在其他业界中也大受瞩目，据说就是因为这个奖项。

第四卷 第三章 飞来横狗&#65279;

    铃菜包包里的秋山忍原稿，变成白色信封。

    信中宣称自己偷走秋山忍的原稿，此外还有「姬c九郎」这个名字。

    『这、这是怎么回事？为什么编辑要偷秋山忍的原稿？』

    「我、我也不知道……九郎先生到底想做什么？」

    我和铃菜慌了手脚。

    在这环绕着镜子的房间里，夏野仔细盯着九郎写的信。

    「喂，铃菜，我想问你一件事。」

    「啊啊啊，现在该怎么办呢？先报警？不对，得先报告总编！」

    「铃菜？」

    「可是，这种事情教我怎么跟Big Fire说啊？」

    「嘿！」

    「呜！」

    夏野瞬间拉近距离，没有预备动作直接使出下踢，足以击碎骨头的猛烈一击赐在铃菜的大腿上。那样一定很痛。

    「呜……老师，为什么突然……可以再用力一点！」

    现在事态这么紧急，麻烦你被虐狂的个性晚点再发作好吗？

    「姬c九郎是书林社的编辑吧，那家伙到底是谁？」

    「是的，姬c九郎……九郎先生是书林社第三文艺部的编辑，也是我的同事，不过他的资历比我深。」

    「你说他是姬c红叶的哥哥是怎么回事？」

    「就是这么一回事，九郎先生和姬c红叶老师是亲兄妹。这的确满罕见的，总之他们兄妹俩成为编辑和作家的搭档关系。」

    铃菜据实地供出姬c九郎的资讯，夏野则是聚精会神地听着。

    「姬c九郎还有什么特征吗？」

    「说不上是特征啦，他身材高瘦，很适合穿西装，体质虚弱，经常请假，不过他那柔弱的气质在出版社里倒是吸引不少粉丝，连续三年蝉联『书林社内最适合穿管家服的男社员排行榜』冠军。啊啊，可是九郎先生从来不欺负我，所以在我看来还是不及格。」

    「够了。」

    夏野放弃了。这只是在揭露书林社的耻辱。

    「关于姬c九郎做出这种事的理由，你有什么线索吗？」

    夏野打起精神，丢出另一个问题。

    「没有。九郎先生怎么会这样做呢？」

    铃菜只是摇头，露出一脸疑惑。

    「那么，最近姬c九郎有没有什么奇怪的举动？」

    「九郎先生经常请病假，所以我很少在出版社看见他。至于最近嘛……对了，我&#65279;觉得签名会的事有点奇怪。」

    「签名会？就是你刚才说的联合签名会吗？」

    「是的，这个签名会的企划正是九郎先生提出的。他从来不是带头做事的人，对这个企划却很投入，所以我觉得很稀奇。」

    铃菜紧握着破洞的包包说道。

    「其实，九郎先生今天本来应该以姬c老师责任编辑的身分前来，可是他今天早上打电话给我，说『我实在没办法过去，红叶就拜托你了』。」

    「所以今天才会由你来帮姬c九郎照顾姬c红叶？」

    「是、是的。说是照顾，其实只是负责和姬c老师的房间通讯而已。九郎先生也告诉过我，若是他发生什么万一要怎么和姬c老师联络。可是，我没想到他竟然会做出这种事……」

    「喔，原来如此。」

    夏野大概已经了解状况，视线从铃菜身上移向大门。

    「至于你，听说你和姬c九郎是老朋友？他最近有什么不寻常的举动吗？」

    「十分抱歉，我……」

    「啊啊，不用这么毕恭毕敬。以你这副尊容用这么客套的语气说话太不搭调，放轻松一点吧。」

    「……我明白了。我最近也很少和九郎碰面，不过正如八说，他对这次的签名

    会确实干劲十足，还一再拜托不同出版社的我邀请真岸参加。」

    「原来如此，所以这个局面是姬c九郎一手打造的？」

    『……』

    「哎呀，怎么啦，笨狗？你发现什么吗？难道是突然想被打爆内脏？」

    『才没有！不管我再怎么亢奋都不可能这么想！』

    「那你干嘛露出那种充满讯息的表情？」

    那是怎样的表情？

    『我只是想问，你怎么有办法这么冷静？你的原稿被人偷走了，那是你写的宝贝原稿耶！你应该要更慌张、更激动吧！』

    「偷走就偷走了，我有什么办法？现在再慌张也没用吧？」

    『就算是这样……』

    「而且听完刚才那些话，我便明白了。姬c九郎不会立刻损毁偷走的原稿，如果他打算这样做，就不会留下这封信。」

    夏野摊开九郎的信，上面写的是：

    ――若想拿回原稿，就照着下一张纸的指示去做。

    『搞什么，为何小偷的信上会有指示？』&#65279;

    姬c九郎，书林社的编辑，姬c红叶的哥哥。

    不过，一般的编辑没理由偷作家的原稿啊，而且他既然身为编辑，必定深知作家亲笔写的原稿是多么宝贵、多么重要，偷走原稿绝不是编辑会做的事。

    换句话说，姬c九郎只是个小偷。

    所以，我们没必要遵循小偷设定的规则，应该要尽快通知警察，早点把他逮捕归案才对。

    ――但是，如果不听指示，或是请求警察及编辑部协助，我就要烧掉秋山忍的原稿。

    『好！照着做吧！大家排成一列！』

    我情不自禁地大吠，房里的镜子都摇晃起来。

    竟然挟持纸质！这家伙真是没血没泪没墨水！

    「吵死了，你不用叫得这么大声我也知道。喂，大门，事情就是这样，把刚才去警卫室的人叫回来吧。」

    「好，我明白。」

    大门点点头，拿出手机开始拨打。

    「等、等一下！是谁准许你擅自使唤大门！」

    秋月真岸插嘴说。真是个贪心的搞笑艺人，不，是偶像。

    「大门是我的责任编辑耶！能使唤他的只有超级闪亮的我！喂，大门，你干嘛听这个黑衣女的命令！」

    「哎呀，你这暴露狂还在啊……是说你到底在做什么？」

    夏野直截了当地提出疑问。我转头一看，秋月真岸的状态的确很奇妙。

    「你那是什么动作？难道是新手的姿势？」

    夏野愕然地望向把背部紧贴在房间底端镜子上的秋月真岸。怎么？难道她有进入镜中的能力？

    「哼，看来我的姿势高尚到令你无法理解，我这聪明绝顶的秋月真岸小姐就大方地告诉你吧。听好，这个姿势叫做『自由』。」

    「铃菜，你说这次签名会的企划是姬c九郎提出的？」

    「听我说啦！」

    因为一直插不进话题，真岸简直卯足了劲，但夏野丝毫不理会，完全把这个偶像玩弄在手掌心。

    「所以签名会的企划是姬c九郎独自想出来的？」

    「是、是的，我和大门先生当然也会帮忙，不过我还没听到详细的内容……」

    「是吗？他到底想利用签名会的企划进行什么阴谋？很好，有趣得很。虽然我不知道他打算干嘛，反正我会找出被偷走的原稿。有人想找碴，我一定奉陪。」&#65279;

    夏野握紧姬c九郎的信，浮现愉快的笑容。

    啊啊，只要她露出这种表情，多半是无法制止了。这是遇上任何麻烦都会正面迎击，充满斗志的表情。

    『所以呢？「下一张纸的指示」是什么？』

    夏野拿起第二张信纸给我看。上面有这次事件的主谋，偷走秋山忍原稿的凶手姬c九郎留下的讯息。

    ――想要拿回秋山忍的原稿，就去新稻叶。

    ================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【书林社内最适合穿管家服的男社员排行榜】书林社频繁举办的社内票选活动之一。顺带一提，傲宀艘源蠓领先的票数赢得「最适合倒在地上的女社员」、「好像会从顶楼跳下去的女社员」、「最会流口水的女社员」三个排行榜的冠军，精采地达成三冠王之壮举。看来她在社内的形象也是那样。

    【纸质】不是读作「材质」的「ㄓ」，而是读作「人质」的「化」。对某些人而言，或许比人质更能发挥效果。

    =================================

    她在站前人海之中。

    一身漆黑的打扮，从这里看过去都很显眼。

    但是没有任何人注意到我。

    绝无可能被发现。

    好，演员都已到齐。

    一切都是为了她。

    无须迟疑。

    我早就玷污自己的双手，已经没有身为人类的良知……

    新稻叶站南门，站前圆环。

    稀稀落落停靠在路边的计程车，快步经过的路人，三月寒风开始增加暖意的时节。万里无云的天空，在温暖阳光倾注之下，一只乌鸦飞过上空。

    这边不像邻接拱廊商店街的车站北门，南门只有书店、小酒吧、超级市场之类的店铺。现在才刚过中午，在这种不早不晚的时间通常没什么路人。

    在这清闲的地方，我们照着姬c九郎的指示集合。

    『他为什么叫我们来新稻叶？我们可是这边的地头蛇耶，这样真的好吗？』

    「既然对方都这样说，也没什么不好的。」

    『这有什么意义吗？』&#65279;

    「我也不知道，反正小心一点就是了，笨狗。他会指定新稻叶，一定早已布置什么机关。」

    『啊啊，也对。』

    是啊，非得小心不可。

    因为被偷走的是秋山忍刚写好的原稿，是这世上的至宝。绝不容许让人抢走，是全世界的读者和一只狗翘首盼望的原稿。要镇定一点，虽然我很想尽快解决，但是现在必须冷静地行动。要乖乖遵照小偷的指示真教人不甘心，但这都是为了拿回秋山忍的原稿，只能暂时忍耐，等我们找到姬c九郎再向他加倍讨回来就好。

    『然后呢？现在要做什么？』

    「这个嘛，看看下一个指示吧。铃菜，你也过来看。」

    夏野挥动白色信封，叫着站在一旁的铃菜。

    「呜……九郎先生为什么不接电话呢？这是吊胃口游戏吗？」

    铃菜背对我们，持续和手机搏斗。她从刚才便一直重复着拨号、把手机举到耳边的动作，但是始终没人接听。

    「喂，铃菜，别管电话了，快点过来。」

    「老师……九郎先生没接电话。」

    「那当然，搞出这种把戏的家伙如果会傻傻地接电话才奇怪吧？别管那些了，你看。」

    夏野爽快地回答，递出白信封，里面放着姬c九郎留下的讯息。

    「里面应该有下一个指示。铃菜，你打开来看看。」

    「……」

    不过铃菜只望了那个信封一眼，就默默低下头，也不伸手去接。

    「怎么？快点打开啊。」

    「老师，现在不是做这种事的时候吧！」

    铃菜抬起头，以强硬的语气对夏野说道。

    「说什么想要拿回原稿就乖乖听话，简直是开玩笑！我不知道九郎先生到底在想什么，但是，这可是无庸置疑的犯罪行为，我们没必要听从九郎先生这种乱七八糟的指示！」

    「……这样啊。其实你根本不相信我吧？你觉得我拿不回被姬c九郎偷走的原稿吗？」

    「我、我才没这样说！但是身为一个人、身为一个编辑，我没办法原谅九郎先生做的事！我们应该要报警，那才是正确的应对方法！」

    「他已经说了，如果通知警察就要烧掉原稿。要是这样做，我们真的会失去原稿。秋山忍写的原稿会化为灰烬，再也拿不回来。」

    「可、可是……」

    夏野和铃菜，两人以信封为中心，面对彼此。&#65279;

    夏野用听不出感情的语气说道，递出信封。

    铃菜则是发出哭泣般的声音，低头看着信封。

    现在我只能静静看着这两人，因为她们之间没有其他人能介入的空间。

    「这是姬c九郎给我的挑战书。」

    「九郎先生的……挑战书？」

    「喂，那边的！反光板的角度歪了！这样亮度不够，我一点都不闪亮耶！」

    「是啊，就是挑战书。如果不是这样，他没必要留下这种愚蠢的讯息。我不知道姬c九郎为什么要做这种事，反正东西被偷走就要自己抢回来。」

    「要、要这样说的话，应该由我去才对。东西是从我手上被偷走的，纵使要赔上这条命，我也要把原稿拿回来！」

    「不对啦，要更妥善地运用间接照明。没错，要弄得更像自然光线，重点是要努力想像这光线会让我变得多闪亮！」

    「你还没搞清楚吗？这是给我的挑战书，所以该赴约的人是我。既然他找碴的对象是我，要去应战的也该是我，秋山忍会接受他的挑战。」

    「老、老师！」

    「很好！OK，那边的镜子摆得很好！来吧，从天而降的光芒，让我更加闪亮！这样我就赢定了！」

    『……喂。』

    等一下。

    我本来打算不理会她，结果还是忍不住。

    『刚才那些频频插入的白痴台词是怎样？』

    难得夏野和铃菜这么正经地对话，气氛都被破坏殆尽。

    「啊，我想到新姿势了！待命！大家在原地待命！」

    我的视线离开夏野和铃菜，转向声音传来的方向。在黑衣人的围绕之下，一身白衣的偶像自信洋溢地摆着姿势。

    秋月真岸就在那边。她的衣服和先前不同。

    满是缎带和荷叶边的豪华舞台服装已经换下来，她现在穿的是缀有毛边的白色大衣、白色迷你裙，全身清一色的白。她用白帽子遮住金发这个正字标记，又用墨镜遮住大半张脸，因此浑身散发的气势少很多。这就是所谓的变装吧。

    「啊啊，这个姿势太棒了！在这寂寥的车站更是显眼，今年是属于我的！」

    这个人实在太喜欢自我宣传，遮了也是白遮。秋月真岸看着周围黑衣人捧的镜子里面的自己，露出恍惚的表情。既然这么爱表演，你干脆不要变装嘛。

    在一段距离之外，担任秋月真岸责任编辑的秃头黑衣男――佛坂大门，一脸头痛地按着自己的额头。嗯，我明白你的心情，要应付这种人真的很辛苦。

    「……你是在干嘛？」

    夏野对真岸问道。她大概也没办法再视若无睹。&#65279;

    「一看就知道吧？当然是秋月真岸的临时表演会。今天要在这里――新稻叶站南门开始放送。」

    『我怎么想都搞不懂。』

    在这光景之中，我唯一能理解的部分就是「喔喔，春天到了呢」。

    「是吗？那你能不能去其他地方举办那个搞笑会？我们没空应付你。」

    听到夏野这句话，真岸粲然一笑。

    「没空？呵呵，这是当然的。」

    「干嘛笑得那么恶心？你这暴露狂。从这里笔直走下去就是高速公路，你去站在分隔岛上啊，那边车子很多，一定会有很多人看你，最好可以当场出事。」

    「我说过很多次了，我才不是暴露狂！」

    正在摆姿势的真岸表现出夸张的反应。嗯，她就是这点像菜鸟搞笑艺人。

    「真是的，亏你还能这么自以为是，明明让人偷走重要的原稿耶！」

    真岸这句话，令铃菜听得浑身一颤。

    「闪亮度达到全宇宙规模的我全都看透了！照亮三千世界的我――秋月真岸小姐，没有不知道的事！」

    秋月真岸指着天空，高声喊道。

    「这样啊。那你快去发亮吧，随便你要去三千世界还是新世界都好，我们还有事情要忙。」

    「如果我说，要帮你们拿回被偷走的原稿呢？」

    真岸像是要堵住夏野的话，得意洋洋地说道。

    「……啊？」

    「我是说，超闪亮的秋月真岸小姐要来拯救愚蠢地让人偷走宝贝原稿的家里蹲作家。不妙，对众生出手相助的我实在太棒、太耀眼了！超赞的！」

    真岸露出强者的笑容这么说，然后拨着帽檐底下的金发，朝夏野伸出右手。帮忙？拯救？共同作战？

    仔细想想，这确实是个好点子。

    姬c九郎的指示只说「不能找警察和编辑部帮忙」，没说不能找其他人协助，也就是说，共同作战应该没问题。

    真岸的身边有大批黑衣人，我们这边只有夏野、铃菜和我，就算只看人数，有她的协助一定比较好。

    目的是拿回被偷走的秋山忍原稿，最重要的是结果，不是过程。拿回原稿才是最重要的目的，所以我们应该接受她的提议。

    我正要这样告诉夏野……

    「啊？这是我自己的问题，干嘛要让你帮忙？暴露狂还是快点回家，研究哪种泳装比较容易在突发状况中脱掉吧。」

    「你把偶像当成什么啊！」&#65279;

    「无所谓啦，不然你就穿着暴露的泳装去练习打泥巴战吧。」

    「你对偶像的看法太偏激了，所以我才讨厌上年纪的人嘛！动不动就提起古早时代的事，你这个昭和女！」

    「什么！」

    「怎样！」

    夏野满口讥骂，真岸则面红耳赤地回嘴。

    算了，我多少猜得到会演变成这种情况，要这两人共同作战根本不可能。

    「你嘴上说要帮忙，绝对是在打什么坏主意。该不会打算下次要自己偷走吧？」

    「我哪有打什么坏主意，如果拿到原稿，我一定会还给你。不过，原稿会不会以原状回到你手上，就要看你的态度。」

    「……你是说，想要你归还原稿就得下跪求你吗？」

    「我不会勉强你的，不过若是能拿回宝贵的原稿，就算道谢一两次、下跪一两次也是应该的，这才是成熟的态度。刚好我最近也到了想看人下跪的时期呢！」

    哇，这家伙真差劲。还有，那是怎样的时期啊？

    「哼，很有趣嘛。」

    『夏野？』

    夏野边听真岸说话边露出微笑，就是她平时会对我展露的那种微笑，我不知有多少次在看到那种笑容之后遭殃。因此，我现在满心都是不祥的预感。

    「你是说，你会比我更早拿到被偷走的原稿？」

    「哼，那当然。在黑暗中都能发亮的秋月真岸小姐一出手，一定可以用光速夺回被偷走的原稿！」

    「所以你想和我比比看，谁会先拿到被偷走的原稿吗？」

    「没、没错，我要和你比赛！看谁能先拿到被偷走的原稿！」

    听到这句话的瞬间，夏野露出更愉快的笑容。

    「是吗？那我就和你比吧，先拿到原稿的人便算获胜。如果你赢了，我就在你面前下跪。没问题吧？」

    「没问题！当然没问题！大家都听到了吧？这个黑衣女说输了要下跪喔！她答应我输了要下跪喔！能亲眼看到别人下跪真是太棒了，一定要拍照留念！」

    真岸拉开嗓子，对旁边的黑衣队大声说道。

    看到秋月真岸这么亢奋……

    「那么，如果我获胜，要叫你做什么呢？」

    「……咦？」

    夏野一句话就打消她的兴致。

    「我看这样吧，既然我输了要下跪，那你输了就裸体下跪舔我的鞋子，顺便用摄影机拍下来，如何？」

    「等、等一下！为什么会是这样？我是要帮你拿回原稿耶，你应该吃点苦头作为&#65279;代价吧！」

    「喔？你刚刚不是说『看谁能先拿到被偷走的原稿』吗？输赢只看是谁先拿到原稿吧？啊啊，好期待，能让现任偶像耻辱地扭曲脸孔裸体下跪，一想到就好兴奋。」

    「又、又还没分出胜负！好，我接受，条件就这么决定！不过你要是输了，也得乖乖下跪喔！」

    真岸用食指指着夏野说。

    「反正获胜的人一定是我，比胜利女神更灿烂、更闪亮的秋月真岸小姐！要下跪的人是你，所以订什么条件都没差！」

    就这样，寻找原稿的目的完全走偏了。

    秋月真岸和秋山忍，决定展开原稿争夺战。

    『咦？』

    这个人真的没有半点想要帮忙的念头吗？

    她是夺回重要原稿的伙伴吧？这根本不是我刚才说的共同作战嘛，为什么要选择敌对的关系？而且她反而让自己陷入窘境耶。

    「就是这样。好，铃菜，念出下个指示吧。」

    夏野把信封交给铃菜。

    「那、那个，老师？这是什么意思？」

    她不明白是很正常的，因为我也不明白。

    「意思就是我们要决斗，拚上各自的尊严，无论如何都要拿回原稿。」

    「老师，真的要这样做吗？」

    「你不念的话，比赛就没办法开始。」

    铃菜含泪望着夏野，夏野则是温柔地劝说。

    「所以你快点念吧。」

    「是啊！快点念啦！」

    「……是。」

    在两位作家的逼迫之下，铃菜接过信封，念出信中的内容。

    ――秋山忍的原稿藏在新稻叶某处，要到达那里，必须先通过设置于新稻叶各地的关卡。如果能通过所有关卡到达藏原稿的地方，我就归还秋山忍的原稿。

    「这是什么玩意儿？简直像我在某电视台看过的节目企划，干嘛不搞得盛大一点？」

    头一个出言批评的是秋月真岸。这的确很像电视台的企划，而且竟然在新稻叶四处设置关卡，还真费工夫呢。

    「原稿藏在某处啊……所以凶手姬c九郎也会在那里？」

    「这个嘛，上面只写了会归还原稿，我也不知道九郎先生会不会在那里。」&#65279;

    夏野的剪刀已经锁定目标。姬c九郎啊，最好别愚蠢地逃跑，因为就算逃跑也会被逮住，被逮住一定会死，趁着还没死的时候快出来吧，死了就什么都完了，虽然有极低的机率会变成狗。

    「所以第一个关卡在哪里？纸上没写吗？」

    「喔喔，有的……这是什么？」

    铃菜扫视一圈，然后把九郎的指示摊开给在场的所有人看。

    大家一起盯着那张纸，上面写的是：

    ――下一个关卡的指示在底下。

    塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔  拉面店  塔塔塔塔塔塔

    提示：狸(Tanuki)

    『……………………呜哇！』

    怎、怎么办？我不知道这种时候该做什么表情。

    这不是应该出现在二十一世纪的题目吧？又不是给小学低年级玩的脑力激荡。好歹多费点工夫嘛，至少可以把「塔」分散开来啊，放水也要有个限度。姬c九郎，你这家伙到底在想什么？

    『哪有人会被这种题目难倒啊？』

    「狸……到底隐藏什么深奥的涵义？」

    『还真的有！』

    「狸……难道是传说中的那种羞耻玩法？」

    『你也是吗？』

    这两人干嘛这么认真地盯着密码？答案不是已经很清楚地写出来吗？我这只狗只用两秒钟就看懂，你们到底在烦恼什么？

    「难道要用麦卡托地图投影法？」

    「不对啦，老师，或许要先建立MysQL资料库。」

    两种都不用！用国语就能简单地解决！

    我说夏野啊，你上次连那些超难考题都能轻松作答，为什么这种简单的题目反而不?

    「或是要先置换成数字，然后把小数点后第九位和第十位……」

    夏野喃喃自语地走来走去，但是她的行动一点意义都没有，因为答案早已写出来。

    如果是平时的我，现在应该要说：「你白痴啊！明明是把应该送到胸部的营养都送到头部的类型，为什么回答不出这种问题？这样贫乳又有什么意义！」但是，随便拨动草丛可是会跑出蛇的，所以还是别自找麻烦。是说那才不是蛇，而是恶鬼，而且我正在想的事情如果泄漏出去，铁定会被砍死。&#65279;

    『……那些人都走了耶。』

    秋月真岸等一行人已经不见踪影。

    看到密码两秒钟以后，秋月真岸就跑走。

    黑衣队和大门都叹着气追在真岸身后。这也是当然的，任谁都会有这种反应，即使是我也一样。

    唉，怎么可以在这种地方浪费时间呢？

    『喂，答案是拉面店啦。』

    「咦？」

    「咦？」

    夏野和铃菜立即表现出触电般的反应。

    『提示的「狸」念作「Tanuki」，也可以解读成「Ta除去」。拿掉所有的「塔」就剩下「拉面店」，所以接下来的指示是在新稻叶的拉面店里。新稻叶有好几家拉面店，我想应该是那家「三剑客」，所以我们去商店街吧。你们真是有够迟钝，害我还得做这种解释。』

    「好，我懂了，铃菜！密码的解答就是拉面店！」

    「我、我也懂了～解答理由省略！」

    『真奸诈，这是我的功劳耶！』

    「这种小问题，我用零点一秒便能解开。」

    「是啊,轻松得很~&#9834;」

    『你们少装蒜，还吹口哨咧！』

    「下一个关卡的所在位置已经知道了，我们快走吧，不能输给那个白家伙。」

    「是！」

    『干嘛说得这么义正辞严？明明解不开密码……夏野，你拿剪刀做什么？为什么对着我？』

    「喂，贫狗，你刚才是不是想了什么关于贫乳的事？」

    『咦？你听到了吗？』

    看她思考得那么专注，我还以为她没听见。

    「我只是个连简单密码都解不开的笨蛋，贫乳的意义对我来说太困难了，你能不能教教我呢？」

    接着，一把剪刀伸到我眼前。

    在极乐世界再会吧。

    ============================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【狸的密码】大部分小孩在人生中第一次碰到的字谜之一，还有很多由此衍生出来的密码，孩子们就是透过这些谜题学习到密码的重要性。&#65279;

    【贫乳的意义】禁止阅览，实在不敢去看。

    ==================================

    新稻叶站北门前的新稻叶商店街。

    在商店街里，我担任前导带着夏野全速奔驰。

    其实没有必要跑得这么急，但是一想到夏野追在后头，我当然会忍不住加快速度。

    这不是在逃命喔，我可没做什么坏事，只是一只人畜无害的狗。

    「现在正在比赛，所以处罚晚点再说，不过你最好先做好心理准备。」

    『啊～啊～听不见听不见～』

    夏野在说些什么，我一点都不明白。

    我们绕过购物的路人，在商店街里前进。

    经过「IGGY」宠物店门口时，我听见了惨叫声，还有东西掉落的声音。爆炸头是不是感觉到有什么不好的东西来袭？还是因为夏野用凶恶的目光往店里瞄一眼？大概两者皆是吧。

    我把爆炸头的惨叫抛在脑后，一个劲儿跑着。

    『喂，那个变态不见了耶，她去哪里？』

    「你说铃菜？她要回编辑部一趟。」

    『喔……不对啊，这样原稿不就完蛋了吗？』

    「没问题的，我不是叫她去求救，只是有些关于姬c九郎的清报要她调查一下。」

    『情报？』

    「没什么大不了的，如果我们先找到姬c九郎的话就无所谓，这只是为了填重起见。」

    『这样啊。既然你这么说，应该不会有事吧。』

    「总而言之，现在我们该做的是跨过那个变态的尸体向前迈进！」

    『没错！我们绝对不能让变态白死！』

    我在途中转弯，跑进商店街的小巷。

    远方的天空中似乎浮现铃菜的脸庞。

    在远离商店街喧闹的小巷里，并列着一排古老的店铺。

    挂在店门口的红色布帘上，有白色大字写着「拉面店」，还有黑色小字写着「三剑客」。

    三剑客拉面店。

    专属于新稻叶居民，只有内行人才知道的名店。

    我在生前也跟着大叔或住谷来过这间店几次，这里的拉面之美味，让我之前吃过&#65279;的所有拉面的排名都后退一位。纵使现在变成狗，那个味道还是记忆犹新。

    「我在新稻叶的街角留言板也看过这个店名好几次。」

    『是啊，在新稻叶提到拉面店，多半是指这里。』

    走近店门就能闻到里面飘出面汤的香气。

    「那个白家伙……不在呢。」

    『大概跑去找其他地方吧，拉面店又不只这一间。』

    「总之，先进去看看。」

    拉开玻璃门，走进店里一看――

    『什么！』

    黑压压的一片。

    整间店都塞满黑色。

    这显然不只是「热闹」的程度，根本足以媲美客满电车的人口密度。

    桌位和吧台当然都坐满了，连入口到里面的通道都挤满人，真可说是黑山黑海。究竟是登上哪本杂志、被哪个电视台采访才会变成这样？难道是那个？新稻叶也开始了吗？

    「我正在想外面怎么看不到人，原来是这么一回事。」

    『咦?』

    夏野视线的焦点，对准塞满店里的漆黑之中唯一的白色。那道白色突出得仿佛在夸示自己一样。

    『……是那家伙啊。』

    身穿白大衣、戴墨镜、白帽子底下露出一些金发的秋月真岸，一手拿着拉面店菜单，正在摆姿势。

    我都快要习惯了。这家伙干嘛一出场就摆姿势？这是怎样？你想搞生存战略（注10：出自动画「回转企鹅罐」，女主角转换人格时会喊的台词）吗？还是要施展光魔法？(注11：出自漫画《咕噜咕噜魔法阵》，主角有一项招式叫「光魔法――很帅的姿势」。) 

    「呵呵呵，你太慢了，黑家伙。」

    真岸保持原本的姿势，露出胜利的笑容。

    「什么嘛，原来你解开那个密码啦？看你拖拖拉拉的，我还担心你到这里之前就出局呢。」

    「怎么可能，我轻轻松松就解决了。」

    『你明明没有解决。』

    「不过很遗憾，你现在才来太晚了，胜负已经决定。你看！」

    真岸说完便张开双手，比向挤满黑衣人的店内。

    「刚才店里只有一组客人，不过现在就像你看到的一样，这都是因为像纯金一般闪闪发亮的秋月真岸小姐大驾光临，所以人们都被我吸引而来。我也很无奈啊，这么&#65279;受欢迎是很辛苦的！」

    不对吧，这些人都是你带来的耶。

    「我就像诱蛾灯一样！超闪亮！」

    『那些黑衣的家伙是蛾吗？』

    那就去夜路上打转啊。是说这跟亮不亮或美不美又没关系，根本是你指使的吧，都是你把这间店搞得如此拥挤。

    「店里满成这样，我们就进不去了。」

    『桂！好卑鄙！』

    真可恶，这家伙竟然利用黑衣部队占据店里所有的座位。

    为了不让夏野进入拉面店，竟然做到这种地步，这完全是料理漫画里的坏蛋会做的事。

    「既然人这么多也没办法，在位置空出来之前，你先在外面等着吧。还是说，你想默默观赏我耀眼的用餐画面呢？喔，点菜啊？呃，我要特制味噌拉面和炒饭套餐。」

    『竟然点这么多！』

    话说耀眼的用餐画面是什么？黄金炒饭吗？

    「大家都要点一样的东西吗？」

    「「「「YES!真岸小姐说得是！」」」」

    「今天大家为了进行演唱会的准备工作，连午餐都没吃，你们很努力，所以尽量吃吧！想加点的话不用客气，尽管说喔！」

    「「「「是！」」」」

    黑衣队的声音震撼店内。我有点担心他们会给拉面店添麻烦，但是至少对店家的营业额有帮助，所以应该还好。

    『真是简单又有效的阻挠。』

    人这么多，要等到何时才会有位置空出来呢？夏野恐怕还要等很久才能进入店里开始调查，在这段时间里，真岸一定会找到下一道关卡的线索，夺得先机。

    如果我们继续耗在这里，搞不好真岸会先拿到原稿，因此，绝不能只是瞪着眼睛站在旁边看。

    『喂，夏野，现在该怎么办？』

    「……只要斩了所有人，就会有位置空出来吧。」

    『绝对不行！』

    这人在胡说八道什么啊！怎么可以引发那种会被全国媒体大肆报导的惨案！把拉面店客人全宰了，听起来像是虐杀的历史又翻开新的一页啊！

    「可是，再这样下去会被那个偶像抢先。」

    『就算如此也不能那样做啦！』

    「夏野雾姬不适合败北。」

    『你要是真的动手就不是败北，而是要坐牢！』

    「既然如此，干脆斩了那个偶像吧？只要打倒本尊，其余的黑衣人就会消失。你看怎么样？」

    『还不是一样！这一样是犯罪！』

    竟然问「你看怎么样」？即使现在取得胜利，等在前方的依然是无庸置疑的败北，只要警察一来就玩完了，你的人生也玩完了。

    可是，我们到底该怎么办？夏野已经杀气腾腾地拿起剪刀。

    现在的情况很不妙，一定要想个方法。

    「哎呀，夏野小姐？小黑也在？」

    被黑衣人塞满的座位后方，有个比较宽敞的空间传来这句话，听起来有如救世主的声音。

    店面底端的四人座位上，出现我们很熟悉的脸孔。

    「午安，夏野小姐也来吃饭吗？」

    戴着浅桃色的眼镜、绑马尾的本田家长女，本田樱。

    「啊！小黑！是小黑！快过来！」

    还有把短发在头顶绑成两束的本田家次女，本田弥生。

    『你们是什么时候进来的？』

    对了，秋月真岸说过「刚才店里只有一组客人」，可见樱和弥生比真岸他们更早来到这间店。

    其实，告诉我这间店的就是本田书店的店长大叔，所以本田家的人一定也常来这里光顾。

    总之是得救了。多亏她们，惨案才不会拉开序幕。樱现在平静的表情看起来就像女神的微笑。

    「午安，樱、弥生妹妹，你们在吃午餐吗？」

    「是啊，今天的午餐拖太晚，所以我带弥生来这里吃。弥生，你也要跟人家打招呼喔。」

    「夏野姐姐好～」

    「你好，弥生妹妹。你们常来这里吗？」

    「是啊，来不及吃午餐的时候都会来这里吃，这里的东西很不错喔。」

    「喔？这么好吃吗？我今天是第一次来呢。」

    「爸爸妈妈也一样，我们全家都很爱这里的拉面！呃，不过今天突然来了很多人，不知道是怎么回事？」

    的确，在这塞满黑衣人的店里，两名少女显得格外抢眼。

    「是啊，人这么多真是伤脑筋，位置都坐满了。」

    「啊，既然这样，你跟我们一起坐吧？」

    樱拍了拍旁边的空位。四人座位只坐了樱和弥生，所以空位还有两个。

    &#65279;「如果你不嫌弃，请坐在我旁边。」

    「这样啊，那我就不客气了。」

    樱拉开旁边的椅子，邀请夏野坐下。

    「啊！小黑过来！来我这里！」

    『咕哇！』

    弥生强硬地抓起我的身体，放在自己腿上。

    就这样，我们顺利地找到座位。

    真岸利用自己的人马占满店内的座位，想要阻挠夏野进来，这招的确很厉害。她唯一的失策，是我们这边有女神相助。

    救世主就在这里！

    樱，干得好！

    樱真是女神！

    我们顺利度过危机，这是值得庆幸的事，夏野应该也要开心得又叫又跳才对。「我总觉得你对樱的态度和对我的态度截然不同。」

    夏野看起来好像怒火冲天，如果这只是我的错觉就好了。

    「而且，你为何一来就趴在幼女的腿上？这只淫狗。」

    在桌底下，樱和弥生看不到的位置，有把剪刀正对着我，这就是俗话说的「生死关头」吗？我不该夸奖樱吗？还是不该趴在弥生腿上？

    可是，樱本来就该被夸奖啊，是她帮助了我们耶。

    「说是这样说，反正我对你的态度看不顺眼。」

    咦？我走进死路吗？我的人生好像到处充满陷阱，难道这是怪怪屋？

    「夏野小姐，你要吃什么呢？」

    樱没注意到我在桌底下品尝着地狱的滋味，将菜单递给夏野。

    『喂，你真的要吃东西吗？』

    姬c九郎的指示的确是拉面店，但是没必要真的吃拉面吧，还是去找下个指示藏在店面的哪里比较实际。

    不过夏野瞪我一眼，像是叫我闭嘴，然后转头看向樱。

    「我没吃午餐，肚子已经饿扁了。哪一种上菜比较快？」

    「啊，既然这样，我推荐你点酱油拉面。这是这间店卖得最好的一道，爸爸也说一定要先吃吃看这个。」

    「是吗？那味噌拉面如何？」

    「喔，这个啊，味噌拉面也很好吃，不过要等很久喔。这里的叔叔自从上次在我家买一本『The味噌』以后，对味噌的要求变得很高，光是做一碗味噌拉面都要重来好几次，所以很花时间。我还听说，他在煮拉面的时候会有味噌妖精对他说话呢。」

    「这样啊，那我就点酱油拉面吧。」

    夏野露出浅浅的笑容，把菜单放在桌上。&#65279;

    「好的！叔叔，这里要一碗酱油拉面，请快一点！」

    「没问题！」

    店长魄力十足的吆喝声响彻店内。

    「来，好了！」

    「好快！」

    酱油拉面在一分钟之内就上桌，连夏野都吓一跳。竟然比泡面还快，好厉害！

    「真、真的很快耶……」

    「是啊，因为这是店里卖得最好的拉面。」

    鸡骨汤头的浓香钻进鼻腔，真是令人怀念的味道，我也好想吃。夏野，改天你煮个我能吃的拉面嘛。

    「那我立刻来吃吧。」

    「好的，请。」

    「开动了。」

    夏野用橡皮筋扎起头发，专注地盯着拉面。

    她发出豪迈的声音吸了一口。

    「喔!」

    接着露出惊讶的表情。

    「这拉面真不错。」

    她一口气扫光拉面，连汤都喝光。

    「……呼，感谢招待。」

    最后连杯子里的水也一口喝干。

    『太快了吧！』

    真的是「我来，我看，我吃光」。

    在旁边戴着雾蒙蒙眼镜吸着面条的樱、不管拉面只顾着摸我肚子的弥生，都被夏野吃面的速度吓得睁大眼睛。

    「好、好厉害喔，夏野小姐。」

    「夏野姐姐真强。」

    「呵，这就是我的实力，比速度我是绝对不会输的。」

    这是哪门子的实力？你竞争的方向真奇怪。

    「……喔，有了。」

    夏野看着拉面碗喃喃自语。

    「姬c九郎的下一个指示果然写在碗底。」

    『果然？你早就知道指示会写在碗底吗？』

    「是啊，因为指示写着『下一个关卡的指示在底下』。在拉面店说『底下』，指的一定是碗底，所以我才要叫拉面来吃。」&#65279;原来如此，原来那句话有这个意义。是说你连狸的密码都猜不出来，竟然会知道这种事。

    夏野从怀中拿出电子笔记本，输入写在碗底的讯息，然后抓起趴在弥生腿上的我。

    「那我们前往下一站吧，色狗。」

    『呃……喔喔。』

    「我们先走。再见啦，樱、弥生妹妹。」

    「啊，好的，要再来我们书店喔，小黑也是。」

    「小黑拜拜！」

    「下次见面的时候，小黑或许已经不是你们认识的小黑……」

    『你悄悄地在说些什么啊！』

    在樱和弥生挥手目送之下，夏野结了帐。

    「唔唔唔唔唔……」

    这时后方传来奇怪的声音。在黑衣人围绕中，坐在吧台边的秋月真岸瞪着我们。「你、你是什么时候进来的？而且你为什么在结帐？」

    「当然是因为我已经吃饱了嘛，感谢招待。」

    「吃饱？我点的味噌拉面才刚送来耶！而且你应该进不了店里才对啊！」

    真岸太过放心，早就不管我们，完全切换到用餐模式，所以没发现夏野瞬间解决樱叫的酱油拉面。没发现我们这边有樱，是她最大的败笔。

    「我已经拿到下一个关卡的线索，所以要先走了。你就悠闲地享受餐点，像乌龟一样慢慢爬来吧，你这乌龟偶像！」

    夏野以恶毒的话语嗤笑真岸。啊啊，她果然还是比较适合这种表情，相较之下，秋月真岸则是不甘心地跺脚。

    「给、给我等一下！我也得快点吃完！好烫！这味噌拉面太烫了！汤头的油脂真多，难怪不会变凉，这样就可以从头到尾享受热呼呼的汤头！味道浓厚却又带有一丝甘甜的味噌，随着粗面条扩散在口中！叉烧肉厚度十足，越嚼越有味！真可恶，想要考验我真岸小姐吗?啊啊！烫得喝不下去啦！可是真好吃！可是又喝不下去！可是我的手停不下来！太好吃了！」

    真岸似乎陷入苦战之中，但是她一边吃还一边看旁边黑衣人捧的镜子，到底想干嘛？这是古早时代搞笑艺人拚命吃滚烫关东煮的表演吗？

    「好烫，汤根本没办法喝嘛，竟然怎么放都不会凉，这汤头太厉害了！可是不喝完就没办法找到下一个指示，我知道提示就在碗底。一定要努力喝，只要把这些汤喝完……啊！都忘了我还有炒饭！」

    而且她点的还是套餐，得耗更多时间。该说她是聪明反被聪明误，还是作茧自缚呢？&#65279;

    「炒饭也很好吃！这是怎么做的？等一下请老板教教我，在自己家应该做得出来吧？小雏和小太一定会很高兴！」

    看她这么努力地吃，怎样都不肯吃剩，还挺有规矩的。

    夏野侧目看着秋月真岸，挥挥手走出门外。

    就某个角度来看，这真是老套的结局。

    『所以呢？碗底写的是什么？下一个关卡在哪里？』

    「这个嘛……」

    夏野把电子笔记本拿给我看，上面只有一句话。

    ――下一个关卡的指示就在里面。

    围绕在动物之中的爆炸头。

    也对，我就觉得这家伙一定会出现。

    ===========================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【三剑客拉面店】新稻叶历史最悠久的拉面店，必备菜色酱油拉面虽然质朴，味道却很有深度，吃再多也不会腻，多年来满足了新稻叶居民们的胃袋。店长乃木实康的挑战还在持续中。

    【The 味噌】平安堂出版，编辑九大天王之一的葛原祥子编辑的味噌图鉴。把古今中外各个地方的昧噌依照主题、类型做一番详细的解说，想要成为味噌大师的人非看不可。

第四卷 第四章 百炼成狗&#65279;

    位于商店街中央的「IGGY」宠物店。

    玻璃窗里关着一群悠哉动物的宠物店，这里就是我春海和人变成狗之后的重生地。

    没错，我现在的生涯、我的狗生，就是从这间店的狗笼里展开。

    「我们尽快解决吧。」

    『拜托你一定要手下留情，我是说真的。』

    这个充满回忆的地方，恐怕很快会被夏野亲手染红。

    「没问题，只要对方不反抗，我才不会做什么。」

    不会做什么的夏野小姐，就像七彩玫瑰一样不属于现实世界。

    『不要引起暴力或异常事件喔，绝对不要。』

    我抱着微薄的希望说出这句话，跟着夏野推开入口玻璃门的瞬间――

    店里传出巨大的声响。

    『怎、怎么回事？』

    突然发出什么东西被踢倒的声音，店里动物惊慌的鸣叫、匆忙乱跑的脚步声也从门缝中传出来。

    「愚狗，站在那里很危险喔。」

    『啊？』

    像是要隔断店里的吵杂声音，入口的铁门往我的鼻尖压下来。

    『呜哇！』

    眼前突然出现一道灰色的障壁，上面有着「IGGY」的大商标和「本日营业结束」的字样。

    『……喂，刚才明明还在营业吧？』

    「是啊，我们刚刚经过的时候，那家伙还在宠物店门口扫地呢。」

    『也就是说，这间店不让我们进入？』

    眼前的灰色铁门，清楚地展现拒绝的意志。

    「看来他真的很讨厌我，我到底做了什么啊？」

    『这个嘛……你好好回想一下从前发生过的事吧。』

    因为你对爆炸头的所作所为真的太过分，老是用各式各样的暴力手段对付人家，残忍到我这个旁观者都看得浑身发凉，现在人家看到原凶剪刀女来了，当然会闭门不见。

    「我经常来这间店买东西耶。」

    不过，夏野被挡在门外当然很不高兴。

    「你用的东西都是在这里买的，像是刚才那个狗笼、狗厕所，还有其他日用品都是。」

    『真是感谢您的照顾。』

    「也就是说，我是这间店的贵宾，结果却很遗憾地被挡在门外，所以我现在稍微&#65279;攻击一下、稍微入侵一下，也没什么不好的嘛歼灭。」

    『那是什么危险的语尾助词！不行啦，绝对不能想那些跨越界线的事！』

    这样根本和在拉面店时一样，这家伙为什么动不动就想靠武力解决？一点都不像活在文明社会的现代人。你是怎样？头号公敌吗？

    如果放任她去做，一定会变成武力镇压。对一只狗来说，这真是沉重的工作，但是为了顺利找回原稿，现在一定要想个和平的解决方法。

    『对了，我有个好点子，我先从后门进入吸引爆炸头的注意，你再悄悄潜入。』

    「不用这么麻烦，他已经出来了。」

    『咦？』

    我顺着夏野的视线望去，在宠物店旁边的小巷里，爆炸头正从后门逃命似地溜出来，抱着大包包的样子简直像在逃债。

    「哎呀？难道他想逃跑？」

    或许是听到夏野的低语，爆炸头如同被雷劈到一样僵立不动，接着他慢慢转头，看到夏野的身影。

    「哇！恶魔！」

    他喊出铁一般的事实，拔腿就跑。

    爆炸头在夏野出现的瞬间选择逃跑是正确的，只可惜他的对手没这么好应付，因为他称之为恶魔的这个人确实是恶魔。

    一阵风突然吹过。

    贴地而行的这阵风窜入小巷。

    堆在路边的垃圾桶、捆成一叠的纸箱摇晃不定，后方的爆炸头也猛然一晃，然后倒在巷子里。

    『……』

    「嗯，如我所料。」

    夏野满意地点头，她手上牢牢握着银剪刀。

    『咦……你做了什么？为什么爆炸头会倒下？』

    这里和爆炸头有一段距离耶，为什么他的背上会出现一道斜斜的割痕？你是怎么弄的？难道是施展真空系或即死系的咒语吗？

    「没有那么夸张，只不过是剪刀的斩击罢了。」

    『这样已经很夸张！为什么可以砍得那么远？』

    「哎呀，我以前不是说过吗？我读过的小学很流行练飞饭纲。」

    『为什么你做得到？』

    你的确说过这件事，不过我本来以为那是小学时代的可爱插曲，结果竟是学到杀人剑的伏笔？你给我向伏笔道歉！

    「做不到只是因为不去做，实际去做倒是满容易的。人经常没发现自己拥有无限的可能，不自觉地为自己设限，所以认为自己做不到才是最大的阻碍。」&#65279;

    『那又怎样？』

    虽然你讲得头头是道，但是真的实行只会变成杀人魔，所以我完全无法认同。

    「接下来……」

    夏野走近倒地的爆炸头，抓着他的双脚往宠物店里拖去。这光景怎么看都像是在搬运尸体。

    爆炸头被拖行得开始冒烟了，这样没关系吗？这颗爆炸头难道是钢丝绒制成的吗？会发出光与热静静地燃烧吗？

    「妨碍者消失了，我们进去里面好好地问话。」

    『不对吧，你所谓的妨碍者就是我们要问话的对象耶。』

    当事人才刚被打倒，这是要怎么进行下去？

    「没关系，为防万一，我准备了让人在无意识中也能供出一切的手段。」

    『你真的很恐怖耶。』

    「只要坦白说，立刻就会结束。」

    『好恐怖！』

    拖着爆炸头走进店里的夏野，在我眼中像是拿着镰刀的死神。

    『怎、怎么办？』

    夏野和爆炸头进入后门，我清楚感受到黑暗的气氛从店里飘出，这片回忆中的土地已经变成魔王的城堡。因为原本的主人回来，所以宠物店现出真面目吗？

    『真不想进去……』

    可以的话，我好想直接逃走，展开跨越地平线的旅程，然后忘记这一切，埋首于书中世界。

    但是，宝贵的爆炸头有危险，我不能默默装作没看到。爆炸头是我的救命恩人，我一定要还他这份人情，这次轮到我来拯救爆炸头。

    『……走吧。』

    我鼓起勇气，走向后门。

    没事的，就算是夏野也不会真的杀人吧。

    我走进没开灯的昏暗室内，或许是因为铁门拉下，因此虽是大白天，店内却笼罩在黑暗中。

    我因踢到立在墙边的拖把发出惨叫，又被突然传来的鸟叫声吓得半死，还几乎被镜中的自己吓哭，经历了种种恐怖片一般的情节，但我仍努力甩开不祥的预感，朝有人的方向前进。

    然后，我看见了。

    可以的话，我真不想看到这种惨剧。

    无法言喻的地狱景象。&#65279;

    ――爆炸头在笼子里。

    『……对不起，爆炸头。』

    第一次见到爆炸头时，是我在笼子里，如今在笼中的却是爆炸头。

    『请你原谅我的无能为力。』

    关在笼子里的人，怎么会显得如此可悲呢？

    糟糕，好想哭，我真不想来到这个人类尊严不值一毛钱的地方。

    「哎呀，动作真慢耶，狗。你在搞什么？」

    像地狱守卫一样站在笼子前的，正是我们的夏野小姐。

    她一手握着剪刀站在昏暗店内的模样，真是坏到无可辩解。太适合她了，绝妙到让我止不住颤抖。

    「丢下客人逃跑可不是正当的待客之道，为了让他没办法再逃走，我只好把他关进笼子里。」

    『喂，人又不是狗。』

    我在说什么啊？

    「等他醒来，再问他关于关卡的事吧。」

    在黑暗的店里，我可以感觉到周围那些关在笼中的动物。它们大概很怕夏野，全都安静无声。

    姬c九郎对下一个关卡地点的提示是「围绕在动物之中的爆炸头」，想必就是这里，是说他根本已指明是爆炸头。

    「唔……唔……」

    爆炸头发出呻吟。若能一直睡下去绝对比较幸福，为什么偏偏要选艰苦的路呢，爆炸头？

    「好、好暗……这里是哪里？」

    爆炸头揉揉眼睛坐起来，摸索着四周，然后，他伸出去的手摸到铁栏杆。

    「咦？这是大型犬用的铁笼？怎么会？」

    爆炸头真不愧是宠物店的店长，一下子就发现自己摸到的是什么东西，想必他也同时理解落在自己头上的灾难。

    这时，爆炸头采取的行动是……

    「……呼。」

    『竟然装睡！』

    爆炸头和几秒钟之前一样趴在地上，和先前不同之处只有他额头上的汗水，以及全身轻微的颤抖。

    的确，就一般情况而言，人还没醒来就不会开始审问或拷打，继续装睡或许能避免最坏的处境，从某个角度来看，这确实是最好的选择。

    一般情况的确是这样，不过……&#65279;

    阴暗的室内又扫过一阵微风。

    「哎呀，怎么可以装睡呢？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    爆炸头的哀号跟着扫过室内。

    夏野挥出的斩击没有损伤周围的铁笼，只斩到爆炸头的爆炸头。

    面对超乎常人的夏野，装睡是行不通的。

    「我看还是早点让你说出来吧。」

    「呜哇阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！|

    割断的只是几根头发，不过这对爆炸头来说是最有效的攻击。明明有铁笼保护却仍暴露在攻击之下，一定会造成很大的心理创伤。

    「好，快说吧。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    夏野一再使出斩击，爆炸头的惨叫响彻店内。

    她手上的剪刀不断穿过铁笼，削下爆炸头的爆炸头。

    不对，我刚才一时疏忽没注意到，这到底是怎么办到的？好像不太符合物理法则耶。

    「你要是再不说，爆炸头就会变成飞机头唷。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在惨叫声中，爆炸头的爆炸头逐渐缩小，再这样下去，爆炸头的爆炸头就没办法再保持爆炸头，爆炸头就不再是爆炸头，该怎么办呢，爆炸头？

    「我、我知道了，我说！我会说啦！请你快住手！」

    听到爆炸头的叫声，夏野总算停止斩击。

    「对……」

    「嗯？」

    「对不起！」

    爆炸头在狭窄的笼子中灵巧地弯曲身体跪地求饶。好个标准的下跪姿势，简直是为下跪而生的男人。

    「你在说什么？我又不是要你下跪，只是想知道下一个关卡的线索。」

    「其实那个狗笼不是NASA制造的！」

    『……？』

    「我后来仔细看才发现，那个狗笼不是NASA制造的，而是NA$A!真的很抱歉，我应该立刻去府上回收狗笼才对，但是，该怎么说呢，我实在抽不出时间……」

    爆炸头说的狗笼，应该是我用的那个翠绿色狗笼，也就是夏野用膝盖狂撞而搞得凹凸不平的狗笼。那果然不是NASA制的。

    「对不起，我绝对不是怕得不敢去府上拜访，也不是觉得去了就再也回不来，我&#65279;只是……只是……因为工作太忙，所以稍微延后一些时间而已！我真的、真的打算迟早要过去！」

    爆炸头维持下跪的姿势不断喊叫，这模样简直是不擅长辩解的新职员。

    「所以你不知道姬c九郎的指示是什么吗？也不知道关卡的事？」

    「姬c……九郎？」

    听到夏野的问题，爆炸头抬起头来愕然反问。

    「姬c九郎是谁？关卡？什么关卡？」

    爆炸头露出莫名其妙的表情看着夏野，看来他真的什么都不知道，就算没有满头大汗，也感觉不出半点说谎的味道。

    「是吗？那就算了。」

    「咦？」

    夏野伸手一扫，挥舞的剪刀透过铁笼，割裂爆炸头的爆炸头。这跟刚才那些瞄准外围的攻击不一样，而是直接从中央把爆炸头一分为二的猛烈攻击。

    「呼……」

    在狭窄的铁笼中，爆炸头再次昏厥。

    对不起，爆炸头，我实在保护不了你，希望你至少可以安稳地睡去。

    夏野离开安静下来的铁笼，走到我身边。

    「狸狗，你可以帮忙跑腿吧？」

    『跑腿？干嘛突然叫我跑腿？现在不是做这种事的时候吧？』

    「别管这么多，你看。」

    夏野轻轻地抱起我，把我举到她脸前的高度。

    「你还记得下一个关卡在哪里吧？」

    『记得啊，就是爆炸头。』

    可是爆炸头说他不知道，难道关卡不在这里？新稻叶还有第二个、第三个爆炸头吗？

    「那你记得写在前面的那句话吗？」

    『好像是「就在里面」……不会吧！』

    「就在里面――也就是说，下一个指示在那颗爆炸头里面。」

    『等一下，既然如此，叫爆炸头自己拿就好啦，这样不是很简单吗？只要把手伸进自己的头发里找一下就好。』

    「不行，那家伙已经昏倒，我没空等他醒来。」

    『那你干嘛给他最后一击啊！』

    「你去找吧，黑狗。进入那颗爆炸头，把下一关的线索拿出来。」

    『好吧，拿就拿……可是你为什么抓着我甩？』

    「哎呀，我只是为了让你方便进入爆炸头搜索，所以帮你一点小忙。」

    『快住手！放开我！我自己走过去就好！』&#65279;

    「要是不闭嘴会咬到舌头喔。」

    『等、等一下！』

    「贯穿吧！加农狗二式！」

    『果然是这样啊啊啊啊啊啊！』

    伴随着这声大叫，我的身体划过空中。

    凭着这股冲势，我插进爆炸头的爆炸头之中。

    ◇

    「看吧，果然在里面。」

    『就是啊爆炸头。』

    「我的推理是正确的。」

    『就是啊爆炸头。』

    「你有没有在听啊？这只球狗。」

    『有在听啊爆炸头。』

    「那是什么语尾助词？」

    『没什么啦爆炸头。』

    迷你腊肠狗  VS  爆炸头

    真是一场可怕的战斗，可怕到让我的语尾都变成「爆炸头」。

    坦白说，我本来以为自己再也回不来，还好总算是平安生还。到底是怎么样啦，这颗爆炸头。

    「算了。总而言之，这么一来就顺利解决第二关。」

    夏野说完，把我冒着生命危险拿到的下一个关卡提示，也就是姬c九郎的讯息内容输入电子笔记本。

    『不要轻描淡写地用一句「总而言之」带过，明明有很多还没顺利解决的部分。』主要是爆炸头。看是要毁尸灭迹还是善后护理，应该解决一下这类的事情吧？如果爆炸头被搞得一辈子都不敢拿剪刀该怎么办？这样他就没办法自己修剪爆炸头耶。

    「不愧是老师，毫不留情这点实在太棒了。」

    『哇！』

    变态突然现身。

    『你、你怎么会在这里？』

    「因为我感觉到这里有很舒服的事。」

    『为何说得这么理所当然啊！』

    竟然凭着直觉赶来，真是吓到我了。话说你不是被夏野派去查姬c九郎的事吗？变态没听进我的话，她瞄一眼笼中失去意识的爆炸头说：

    「哇，好好喔。」&#65279;

    『不要兴奋得像是发现漂亮的春装针织衫一样，这可是被关进笼子里的人耶。』

    「这在我们业界可是极高的奖励呢，而且是A+等级的。」

    给我毁灭吧，这个业界，快从这世上消失吧。

    「铃菜，关于姬c九郎的计划，你有查出什么吗？」

    夏野对铃菜突然出现一事毫不在意，立即询问姬c九郎的情报。

    「呃，这个……」

    铃菜却欲言又止。

    「什么都没查到吗？」

    「是的……什么都没查到。」

    「……这样啊。」

    「总编和十杰集的其他人或许知道些什么，不过若是随便剌探，说不定会被编辑部发现这件事，演变成最坏的结果。对不起，是我能力不足。」

    最坏的结果――姬c九郎说过，如果通知警察和编辑部，就要烧掉秋山忍的原稿，这样的确没办法大剌剌地收集情报。

    「无所谓，想知道的事都知道了。」

    夏野按着铃菜垮下的肩膀说。

    「想知道的事？」

    「铃菜，既然连你都没发现，表示姬c九郎费很多工夫隐藏，至少他在这次的计画中没有留下任何痕迹。」

    「是、是啊，我的确没发现什么痕迹，好像从一开始就什么都没有似的。」

    「这样看来只能去问他本人，问他为什么要这样做。」

    「……是啊。」

    铃菜低着头回答。

    「可是，老师，虽然我没查出九郎先生的情报，却掌握秋月老师的情报喔。」

    「那个白家伙的情报？」

    「是的，秋月老师刚走出新稻叶站南门，走向国道十四号线上方的新稻叶大陆桥。」

    『新稻叶大陆桥？秋月真岸为什么去那里？「拉面店」的下一个关卡是「爆炸头」耶，我还以为那家伙也会来这里。』

    「这就不知道了，我只听见她说：『接下来是陆桥！就是陆桥！要从下方道路用长镜头拍摄在陆桥栏杆上闪闪发亮的我。没问题的，我的光辉在哪里都是如此耀眼，就算在卫星轨道上也一样！』」

    真岸小姐还是老样子。

    「……说不定姬c九郎设定的关卡路线不只一条。」

    『路线？』

    「是啊，我们从『拉面店』走到『爆炸头』，或许那个白家伙是从『拉面店』走&#65279;到『陆桥』。」

    『原来如此，即使在半途卡住，只要回到拉面店这个起点，便能找到其他路线。』

    「也就是说爆炸头已经没用了。既然如此……」

    『别这样！』

    夏野睥睨着笼中的爆炸头冷冷说道，看来大半是认真的，好恐怖，不过爆炸头也已经死掉大半。

    「算了。现在还是不知道姬c九郎有何企图，而且那个白家伙似乎干劲十足，我们也得快点前往下一个关卡。」

    『所以，我们要完全顺着姬c九郎的游戏玩下去？』

    「是啊，有人来找碴，我一定奉陪。铃菜，你不用再m集情报，从现在开始跟着我们走吧。」

    「是，我会跟着老师的。」

    「怎么可以输给那个白家伙，一定要让她裸体f跪！」

    黑大衣下摆飘起，潇洒走出宠物店的夏野、铃菜还有我，总共是两人一狗。夏野浮现浅笑的脸上，看似下定某种决心。

    阴暗的店里，只留下笼中的爆炸头和动物们。

    咦？你就这样把爆炸头丢在笼子里啊？

    ==============================

    <以下词汇收录于名词表>

    【NASA】仔细看就知道，不是NASA制造，而是NA$A制造。材质看起来很廉价，随便用膝盖|撞就会变得凹凸不平，因为是NA$A制，这也是没办法的。

    【加农狗二式】将「加农狗」的弱点――在发射时会露出极大破绽――加以改良而研发的新招，狗就定位的准备时间而言，缩短至零点三秒，可进行更安全精密的攻击。不过，狗的负担会增加至两倍。

    ===============================

    我从这里静静观望她四处奔走的模样。

    虽然有一些意外的过程，但是发展到现在都没什么问题。

    计划进行得很顺利。

    每次把新讯息交到她手中，我都觉得整个人快要垮了。

    没有被任何人看到吧？

    全部结束之前，绝对不能松懈。

    所谓料想不到的事，是因为一定会有某些事情超乎预料。

    我要像神一样俯瞰这一切，就算是以这样的身体……

    依照从爆炸头里拿到的姬c九郎的指示，我们前往下一个关卡。

    &#65279;――下一个关卡的指示在这上面。

    一九.二五公尺。

    『这数字也太具体了吧？到底是什么的数字？』

    「是老师住的那栋大楼。」

    『咦?』

    「你不知道吗？老师家那栋『Immaculate新稻叶』顶楼有直升机坪，高度刚好是一九.二五公尺。老师，我们走吧～」

    『为什么你会知道这种事？』

    「因为我上去过嘛。」

    『……为了入侵？』

    「是的，正是为了入侵。」

    虽然现在说这个有点太晚，不过你这样是犯罪喔。

    干嘛讲得一脸得意？

    ――下一个关卡的指示在里面。

    千千千千 站前超市 千千千千千

    提示：开瓶器(sennuki)

    「……」

    「……」

    『就是超市啦，是超市。』

    「咦？」

    「咦？」

    『干嘛这么惊讶？这个题目明明出现过！只是把「Tanuki(Ta除去)」改成「Sennuki(sen除去)」啊。你们看，把这行字里面的「千」都拿掉，剩下的就是超市啦！好，快走吧！真是的，那么诡异的题目都可以轻易破解，为什么这种水准的题目反而……干嘛拿剪刀对着我？我解出答案了耶！反对暴力！还有你！不要一脸羡慕地看着我！』

    怎么老是这样子！

    ◇

    就这样，虽然在半途遇上让我的尾巴缩短一截的危险状况，总之我们还是顺利通过一个个关卡。

    我们遵照从站前超市的食品玩具区角落找到的指示，来到新稻叶商店街旁边的丘之上公园。&#65279;这个只摆了几样游乐设施和长椅的小公园中央，有个粉红大象溜滑梯，这就是下一个关卡。

    『喔喔，有了，溜滑梯下贴着一张纸。』

    我利用狗的小巧身体钻到溜滑梯底下，抬头一看，发现一个疑似装着姬c九郎指示的白信封。

    『呼，这是第几关啊？』

    「呃……拉面店、爆炸头、大楼、超市，公园是第五个。这游戏到底要玩到什么时候？」

    就是说嘛，在新稻叶绕来绕去，究竟有什么意义？

    『咦？铃菜去哪里？』

    「总编打电话来，她去那边听电话。你看，在那里。希望她能顺利隐瞒过去。」

    夏野指着的方向，可以看见在公园角落跪着听电话的铃菜。上班族还真辛苦。「好，拿到了……咦？这是什么？」

    夏野看到贴在溜滑梯下方的信件，立即一脸讶异，表情蒙上一层阴影。

    『怎么？又是密码吗？下一个地方那么奇怪？』

    「……地方？是这样就好。」

    夏野难得露出苦涩的表情，把纸拿给我看。

    ――下一个关卡的指示随后就会出现。

    打电话给爸爸妈妈报告近况。

    ■■■--xxxx

    『这是什么？』

    写在纸上的是如同发给小学低年级看的传单一般只用平假名写成的句子，此外还有一行电话号码。

    『要打这个号码吗？这是哪里的号码？看起来不是手机，而且不是市内的电话，也不是冈山耶。』

    我提出疑问，夏野犹豫一下才说：

    「……这是我家的电话号码。」

    『你家？可是你家的号码怎么会有外地的区域码？你明明是住在市内。』

    「我是说我家啦，我老家的号码。」

    『老家？』

    「是啊，我父母住的宫城县S市的老家号码。」

    夏野雾姬，不管怎么说，她从生物学的角度来看基本上还是人类女性，当然也有父母，虽然从她的暴虐性格来看，无法排除由恶魔或怪兽合体而成的可能性。是的，她正恶狠狠地瞪着我，我就不说下去了。

    &#65279;『所以，这句指示真的是字面上的意思？』

    「是啊，应该是叫我打电话回老家，向父母报告近况。」

    『这实在……很普通呢。』

    不过普通才是最好的，先前一直在新稻叶四处奔波，我也正觉得有点累。话说回来，这一关若是没有陷阱就好了。

    『那你快打电话吧。』

    「啊？电话？」

    夏野露出惊讶的表情，像是突然听见预料之外的发言一样呆滞。干嘛？我那句话如此令人惊讶吗？

    『怎样？你总不会跟家人断绝往来，或是被脱离亲子关系吧？有什么不方便打电话的理由吗？』

    「才、才没这回事，嗯嗯，我和家人的关系好得很。」

    那你在犹豫什么？你又不像我是言语无法沟通。

    『快打电话吧，看是要报告近况还是问候都好，反正打就对了，快点解决。有需要的话，我也可以在电话里打一声招呼。』

    「打、打招呼？」

    『是啊，打招呼。』

    要我帮忙拨号也没问题，虽然我的手可能无法拨号。

    「向我的父母……打招呼？」

    夏野不知为何一脸愕然地复诵我的话。

    「你、你……你想跟我的父母打招呼？难道是要说，请把你们的女儿什么什么的……把夏野雾姬……春海雾姬……」

    『啊？」

    夏野是怎么回事？脸变得这么红，还好吧？连自己的名字都说错。

    「可、可是，这么重要的事不应该在电话里说，还是当面谈比较好……没错，不、不可以打电话，要当面说，当面比较快。现在是几点？好，立刻出发的话，晚上就会到达。对了，还有姐姐，也要联络姐姐才行，因为有新成员……」

    『……你到底在说什么？』

    「啊？」

    『我们正在找秋山忍的原稿耶，怎么可以离开新稻叶？』

    「原、原稿？」

    『是啊，原稿，就是为了这个才要打电话给你父母嘛。好，快打电话吧，还得赶到下一个关卡。』

    「那、那你说要跟我父母打招呼，也只是为了找原稿？」

    『啊？这还用问吗？除了找原稿以外还有什么理由？其他理由又没有意义。』

    真是的，这家伙到现在还这么缺乏危机意识，原稿不见了她一点都不紧张吗？那&#65279;个超级被虐狂也一样，动不动就跑掉，这两人到底想不想找回原稿啊？我身为秋山忍读者代表，这种时候一定要好好念她们一顿！

    我下定决心，想要往前跨出一步。

    『……咦？奇怪？』

    我的脚却违背我的意志，退后一步。

    『为什么？』

    正在疑惑时，脚又后退一步。

    脚不听使唤，身体不顾我的想法，擅自选择后退。我的身体是怎么回事？来到叛逆期吗？还是想要什么东西？总不会是全身肌肉都变成不随意肌吧。

    『……叹？哇！』

    我感觉到一股杀气，抬头一看，夏野正以狰狞的表情瞪着我，右手握着剪刀，左手紧握手机，像是新时代的金刚力士。

    『咦？为什么？』

    怎么会这样？发生什么事？

    『夏夏夏夏夏野小姐，你为什么生气呢？』

    「我没生气啊。说的也是，一定得找回原稿。」

    她的脸上浮现笑意，声音却是绝对零度，投来的视线尖锐到能瞬间致人于死。这落差大得有够可怕，老实说我吓得都快要失禁。我的脚会擅自退后，也是为了逃离这个恶鬼罗刹而发挥动物的本能。我的肌肉还真厉害。

    「喂，狗，我现在为了拿回原稿要打电话回家，所以你走远一点。」

    『为、为什么？我在这里就好啦，反正讲电话又不用多久。』

    「是啊，的确不用多久，因为我得尽快拿回原稿嘛。」

    『既、既然如此……』

    「可是靠近我很危险喔。你看，就像这样。」

    刹那间，溜滑梯旁的草当着我的面全被扫光。

    『………………？』

    距离夏野半径两公尺以内的范围，除了我站的地方之外，都变得像麦田圈一样，连草根都没有，真是惊人的超自然现象。

    「我说过了，很危险喔。」

    『危险的是你吧！你在做什么啊！』

    「再来或许会有哪个人或哪只狗被卷进来。趁我还压抑得了自己的杀气时赶快离开吧，还是你想要成为剪刀次郎上的铁锈？」

    『……我立刻走。』

    她的表情一点都不像在开玩笑，我只能逃命似地离开现场。

    我走到公园入口，回头一看，夏野正在讲手机。&#65279;结果还是打了电话嘛，她这么讨厌让人听到她和家人的对话吗？讨厌到要制造出麦田圈？不过，跟家人对话的确是很私人的事，以她的个性来看，一定更不想让人听见。

    「啊，妈妈，嗯，是我，雾姬啦！呃，那个……」

    站在这里还能稍微听见夏野的声音，她好像很紧张，讲得结结巴巴的。

    「那个，下次找时间见个面吧，我现在……养了狗……」

    听到这句话，夏野的母亲在电话另一端会是怎样的表情呢？

    ==================================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【粉红象溜滑梯】新稻叶商店街附近的丘之上公园里的溜滑梯。最近溜滑梯旁边出现草地被削出一个圆形的奇异事件，吸引各地的麦田圈研究家来访。

    ==================================

    新稻叶商店街的小巷里。

    不知不觉中，我来到离公园有段距离的地方。

    『该怎么办呢？』

    虽然从公园逃出来，但我一只狗什么也做不了。

    如果随便回公园，因此激怒夏野，我第二次的生涯搞不好会瞬间结束。我什么都不能做，没有哪个傻瓜会去摸一颗不知何时要爆炸的炸弹。

    『反正夏野开始行动我立刻会知道，所以先来看书吧。』

    我正要出发寻找书本时，发现巷子的阴暗处躲着一条人影。看到那人拿着手机，我还以为夏野追来了，连忙摆出备战姿势。那人的气质跟夏野似乎满像的。

    不过仔细一看，我才发现完全不对。站在小巷里，小心不让人听见自己在讲手机的人是……

    『那不是秋月真岸吗？』

    身穿竖起衣领的白大衣、白帽子、白迷你裙，拿着白色手机的秋月真岸就在那里。她已经脱下墨镜，露出脸孔。

    「妈妈，嗯，是我。怎样，大家都好吗？啊，没什么啦，我没有什么事。嗯，只是想听听你们的声音。」

    笑脸。

    这和她在电视上的表情不一样，也不像和夏野对峙时的模样，而是比平时更放松、更柔和的笑脸。

    真岸手拿一个疑似装着姬c九郎讯息的白信封。从她刚才叫电话另一头的人「妈妈」来看，她大概和夏野一样，依照姬c九郎的指示打电话给家人。

    「没事啦、没事啦，我会乖乖吃饭。」&#65279;或许因为在和家人说话，她的语气不像先前表现得那么高傲自大，而是和熟人沟通时的亲密语气。

    「喔，你看了那个啊？是啊是啊，很闪亮吧，我的脸部表演。」

    『脸部表演！』

    「你在说什么嘛，脸部表演有什么不好的，我还可以更闪亮呢。对啊，我有个前辈光靠脸部表演就能撑两小时。」

    『两小时！』

    我知道卖脸是偶像的工作之一，不过脸部表演算是偶像的工作吗？还长达两小时，是哪种类型的节目会让人这样做？不管长得多好笑，表演两个小时未免太夸张，真是浪费节目时间。

    「如果我不能超越前辈，靠脸部表演撑三个小时，就一点都不闪亮了。我绝对要成为第一名！」

    『不可能吧！』

    两小时已是空前的壮举，竟然还想挑战三小时？如果黄金时段全都是脸部表演，根本算是播放事故。

    偶像这个圈子或许比我想像的更深奥，原来看不到的地方有这么多辛酸的部分，还好我不打算当偶像，还好我是狗。

    「咦？小太和小雏也在旁边？叫他们听、叫他们听～」

    秋月真岸停顿片刻，换一个语气说：

    「你们两个都好吗？嗯，真岸姐姐也很好。今天啊，我吃了很好吃的炒饭喔，真的非常好吃，让我变得更加闪亮呢。」

    对方大概是弟弟妹妹吧，她使用的语句浅白，像在跟孩子说话一样。

    「我也问了做法，下次回去再做给你们吃。嗯，我戴了你们挑的帽子喔，谢谢。对啊，因为那顶帽子，让我发射出更多BM粒子，光芒比平时增强百分之二十呢！」

    『BM粒子？』

    她在对小孩子胡说八道些什么啊？话说回来，真岸和家人在一起时也这么爱自我炫耀吗？

    「啊，爷爷起来了吗？叫他听叫他听，下一个是奶奶喔。」

    就这样，电话另一头换人，真岸继续说话，接着又换了人，真岸又继续说。

    同样的情况重复好几次，她家里有这么多人啊？那还真是个大家族。

    「嗯，妈妈，我没有勉强自己啦。平时的确很忙，但我过得很快乐，而且大门和其他人都在……」

    真岸稍微压低语调说道。

    这和电视上出现的秋月真岸非常不一样，她平时想必不会让身边的人看到这一面，就算是那些黑衣人或许也看不到。

    看到她这模样，令我心中涌起些微的罪恶感。&#65279;

    『……走吧。』

    再待下去也没意思。虽然我只是碰巧撞见，但是看到人家私底下的样子还是满尴尬的，而且「家人」一词听在我耳中实在太伤感，所以我转身准备悄悄离去。

    这时，后方传来手机掉落地上的声音。

    「为、为什么这里有狗？」

    回头一看，讲完电话的真岸非常吃惊地望着我。

    偶像秋月真岸的视线，初次见面就让我留下深刻印象的强焊视线，像是要射穿我似地投来。

    「为、为什么狗……」

    『怎样？我不能在这里吗？』

    现在只能面对了，反正她听不懂。

    既然被看到也没办法，是是是，我是狗。放心吧，我的狗格很高尚，不会把刚才看到的事情告诉别人。既然这样，干脆让你看看我像狗的一面吧，给我看着，这就是我的服从姿势！

    「呀！」

    『啊？』

    惨叫。

    在我露出腹部表示服从的瞬间，秋月真岸的口中发出细微的惨叫声。

    『不对吧？有必要吓成这样吗？』

    我走近一步，秋月真岸则是惨叫着退后一步，她的表情与其说是惊讶，还不如说是恐惧。

    「不、不要过来！」

    再走近一步。

    「我、我都说了不要过来嘛！」

    再走近一步。

    「别过来！」

    『这是怎么回事？』

    我持续往前走，却搞得好像是我把真岸逼到小巷的墙角。她大概想尽可能离我远一点，整个人贴在墙上。

    『我都不知道，原来秋月真岸怕狗啊。』

    仔细想想，我在休息室里一吠她就突然贴在镜子上，而且聚集在站前时她始终不敢接近我。她之所以一直瞪着坐在夏野腿上的我，也不是因为迁怒，而是因为怕狗，所以不敢把视线移开。

    「喂，怎么回事？发生什么事？」

    小巷外面传来声音，这是秃头黑衣男大门的声音。&#65279;

    听到这个声音，秋月真岸便停止后退。

    她用袖子擦擦眼眶里的泪水，抬起头来。

    这时她脸上出现的是愤怒的表情。

    「……好，我决定了。」

    这个状况刺激到真岸吗？只见她满脸怒容，恐惧的颤抖也变成怒气，一双充满决心的眼睛盯着我，眼中的神色还是一样强焊。

    「我不要再怕狗！」

    『你在说什么啊？』

    是说这种事有办法改变吗？

    如果办得到，人类就用不着那么辛苦。

    「怕狗的我一点都不美！有弱点的我一点都不闪亮！别小看我秋月真岸，为了更加闪亮，无论是多么害怕的东西我都可以克服！所以，我要成为喜欢狗的秋月真岸！」

    真岸高声宣布，可惜听起来只像是逞强的自我催眠。

    「大门，你不用过来。我已经讲完电话了，不过有另一件紧急的事情必须做，你在那里等着吧。各位，你们别让可疑人物接近喔！」

    「「「「是！」」」」

    秋月真岸一呼叫，黑衣队的怒吼跟着响彻小巷。

    「我、我有什么理由非得怕狗不可嘛！」

    『你问我我问谁啊？』

    「就、就算我五岁的时候被邻居伊佐坂家的小八咬了，还因为发高烧而连续三天梦到狗耳妖怪，也不构成我怕狗的理由！」

    这就是如假包换的理由吧？足以造成心理创伤了。

    「再说，会怕狗的只有某只妖怪吧！」（注12：指藤子不二雄的漫画《Q太郎》。)

    真岸再三出言鼓舞自己，接着展开行动。

    「这种事一点都不适合比太阳更耀眼、更闪亮的我！」

    她慢慢走近，在我面前蹲下。

    「这么害怕的我比什么都难看！」

    然后，她战战兢兢地朝我伸出手。

    「所以我一定要克服！要是怕狗这种东西，有损我偶像的名声！」

    那双手粗鲁地抓起我的身体。

    「我、我不怕，我不怕，我不怕，我不怕！我一点都不怕！」

    随着自我激励的声音，我的身体浮起来。秋月真岸嘴里说不怕，身体却不停颤抖，紧闭的双眼边缘渗出泪水，但她还是把我往上举。

    「没事的，我喜欢狗，我喜欢狗！」&#65279;然后，那个至少比某人更有分量的胸部移到我眼前五公分时……

    「我还是怕啦！」

    我被丢了出去。

    『果然是这样啊啊啊！』

    我早就有不好的预感！

    视野咕噜噜地旋转，接着我顺从重力的牵引落下。我又不是猫，绝不可能平安着地。

    等在我眼前的，是死。

    「……你在干什么？」

    在半空中，有人抓住我。

    「喂，没事吧？还活着吗？」

    『哇啊啊啊啊！有够危险的！这种高度是怎么回事？太奇怪了吧！为什么随便丢出去会飞得这么高！』

    秋月真岸看起来手脚细细的，没想到这么有力。仔细想想，她好像空手就能跟夏野对战耶。

    「大、大门！你来做什么？我不是叫你在那边等吗？」

    「你叫得那么大声，我怎能不过来看看。」

    「什么嘛，别妨碍我啦，我正准备要克服怕狗的毛病呢！」

    「结果还是办不到吧？」

    「唔唔唔唔唔……」

    我被大门放到地上，听着他们两人吵吵闹闹。

    『总算是得救了，不过……』

    秋月真岸企图克服狗造成的心理创伤。

    虽然最后仍然失败，但她确实抱起我。她试图靠自己的力量，逼自己克服过去的心理创伤。

    『这家伙到底是怎么回事？』

    一般人有办法做到这样吗？这又不是舞台表演，也没有什么重大契机，她只是偶然看到我，突然意识到「无法容许自己怕狗」这件事，就想要克服。

    这不是用意志、信念这类理由便能解释得通的事。那不是克服，而是用近似于破坏的手段强行突破。这股超越凡人的巨大精神力量，就是秋月真岸强焊个性的来源吗？

    「这只狗……不是那个黑家伙的狗吗？」

    秋月真岸看着我说。她和我保持一段距离，但是比刚见面时离得更近。

    「是啊，的确是秋山忍的迷你腊肠狗。为什么它会在这里？」

    「谁知道，我也是突然看到的。」&#65279;

    「是不是跟丢了？」

    「多半是受不了饲主的蛮横举止才会逃出来吧？真是的，那个人连心肝都是黑的。」

    『答对了！』

    好厉害的慧眼，竟然可以彻底看穿那个贫乳剪刀女的本性，了不起，水准和贫乳截然不同。

    『呜！』

    我的背上出现一股冲击。糟糕！她来了吗？

    『对对对对对对不起夏野小姐，你不是贫乳，只是胸部的脂肪比别人稍微欠缺一些……咦？』

    我感受到的冲击，原来不是夏野的攻击，而是一张裹着重物的白纸。

    「嗯？怎么有东西从天而降？」

    「大门，把那个捡起来，那铁定是下一个关卡的指示。之前的指示写着『随后就会出现』，我还在想那是什么意思，没想到竟然会从天上掉下来。」

    在「电话」的指示之前的确写着「随后就会出现」，这应该是秋月真岸达成关卡要求的结果。

    不过，为什么是从天而降？

    大门捡起落在我身上的白纸，交给真岸。

    ――原稿在最上层。

    新稻叶塔。

    这行字和过去的作风不同，直接写出原稿的放置地点。

    『这是……』

    姬c九郎说「原稿藏在新稻叶某处」、「若能到达那个地方就归还原稿」，所以说，接下来是最后的关卡？

    「看来这个乱七八糟的比赛将要在下一站结束。最后是新稻叶塔啊，那个黑家伙会不会已经到了呢？」

    「天晓得。」

    「算了，过去看看就知道。好，全体集合！」

    「「「「是！」」」」

    真岸一声令下，黑衣人瞬间在她面前整齐排成一列。这些人的行动也很超乎寻常，而且人数比我在站前看到的时候更多。

    「最后的目的地是新稻叶塔！」

    「「「「是！」」」」

    「各位，东西都带了吧？」

    「「「「是！」」」」&#65279;

    「很好，那我要摆姿势了。各位，镜子和灯光准备好了吗？」

    「「「「是！」」」」

    『你还是快点走吧。』

    我都忘记真岸是这种令人遗憾的人物，只要出场必定少不了摆姿势。

    这时大门抱起我。

    「喂，真岸，秋山忍的狗要怎么办？」

    「这个嘛，一起带去吧。反正去了新稻叶塔一定会碰到那个黑家伙，到时候直接还给她就好。」

    真岸摆着姿势，瞥一眼大门手中的我又戴上墨镜。

    「那么，佐藤，你负责抱那只狗！」

    「YES!真岸小姐说得是！」

    真岸叫着黑衣队中的「佐藤」，额头中央有颗黑痣的黑衣人便走过来抱着我。

    「那我们走吧！」

    「「「「是！」」」」

    秋月真岸在众人的呼声中跨出脚步。

    带领着这支纪律严谨的黑衣大军，秋月真岸开始行进。

    =======================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【BM粒子】BrilliantMaxi(闪亮真岸)粒子。秋月真岸身上光芒的真面目，从金发的顶端散发。依照近年的研究，已知放射量会依照秋月真岸当时的穿着、心情、姿势而产生极大差异。

    【新稻叶塔】从新稻叶站往南越过国道十四号线，接近新稻叶港的高耸圆柱体建筑物，从最上层的展望台可以俯瞰整个新稻叶。入口前面的广场每个月初都有跳蚤市场，是新稻叶居民的休闲地点。外墙全面嵌着玻璃，所以在白天非常灿烂耀眼。有时会有巨大人形降下。&#65279;

第四卷 第五章 术业有专狗

    要一直欺瞒她令我十分难受。

    但是预料全都精准命中，还是让我感到些许的喜悦。

    她们通过所有试炼，来到这里。

    接下来，我只能期盼答案出现。

    只能相信她们的才能和力量。

    在丧失了自我的焦躁中。

    这是我仅能仰赖的希望之光……

    新稻叶塔。

    为了找回秋山忍的原稿，我们在新稻叶奔波一整天，这里就是最后一个地点。这里白天满是观光客，不过入夜以后不见人影，只有寒风飕飕吹过，上空看得到类似乌鸦的黑色鸟影，感觉十分寂寥。

    两位作家几乎同时到达这个地方。

    甩着黑大衣下摆，独自一人潇洒现身的秋山忍。

    身穿一袭白衣，背后跟着大批黑衣人的秋月真岸。

    同样超凡的两位作家。

    秋山忍和秋月真岸，在新稻叶塔入口前的广场相遇。

    「亏你能走到这里呢，黑家伙。」

    「这应该是我的台词，白家伙。」

    简短地对话之后，夏野的视线离开真岸，瞄准她的后方。

    「我还在想你去哪里，原来在这里。」

    『……你说我？』

    夏野冰冷的视线紧盯着我。

    「啊，你在担心这只迷你腊肠狗吗？」

    真岸大概也发现夏野在看我，便转头看着坐在黑痣黑衣男肩膀上的我。

    「你可得好好感谢我，我看到它迷路跑进商店街的巷子里，就把它带过来。好，回去那边吧，我对小狗实在太温柔了！」

    真岸做出拥抱自己身体的姿势说道，黑痣黑衣男把我放在地面。

    『嘿咻。』

    睽违以久的地面。

    我依照真岸的话走向夏野，我们之间的距离只有几公尺，很快就能到达。

    『……等一下。』

    我真的可以回去吗？

    夏野刚才的怒气已经平息了吗？我有必要先确认一下，如果还没的话……

    『哇！』

    在我视线的前方，夏野露出十分愉快的笑容。&#65279;

    笑容――那不是能让人跟着微笑的温暖笑容，而是会让每个看见的人冻僵的冰冷笑容，伴随着如刀一般锐利的视线朝我投来。

    『呃，这样不太妙吧？回去的话一定会Game Over吧？』

    的确，站在夏野的角度来看，我在找寻关卡的途中失踪，却在最终目的地和她的敌人秋月真岸一起出现，她当然会生气。不过，我会跟秋月真岸在一起只是巧合，而且是夏野叫我离开我才会离开的耶。

    『不行，我感觉这种解释铁定行不通！』

    如果我就这样回去，一定会发生严重的事。该怎么办？我要怎么做才能保持肢体的完整呢？用力思考吧，不思考就得死。

    「如果一秒之内没回来，你就要少一只右脚。」

    『……是。』

    看来思考了还是得死，我实在无法违逆夏野大神的命令。她把剪刀抓在手里的模样超级恐怖。

    『我、我回来了……』

    我平安地走到夏野的脚边，她冷冷望着我，然后把我举到她的脸前。

    「欢迎回来，笨狗。我还以为你去哪里，原来是投靠到偶像那边。」

    『呃，夏野小姐，这是有理由的，有马里亚纳海沟那么深的理由！』

    无论我怎么说，都无法平息她的怒火。

    『也就是说，这是偶然的发展，是神在冥冥之中所操使的。』

    「偶然的发展？不过你拖到这么晚才回来，是不是舍不得那个白家伙啊，花狗？」

    『不是啦，那是……』

    「你想说你在不知不觉中被那个偶像迷住了吗？我记得你在演唱会上也称赞过她，还说想再多看一下。」

    『不是啦，那是……』

    「既然你这么喜欢那个白家伙，去当她家的狗不就好！」

    这简直像是妈妈会说的话。我看还没当别人家的狗之前，我会先变成天国的居民。

    还差一步就要跨进黄泉时，后方传来的声音救了我。

    「那边的黑家伙，你在对迷你腊肠狗说些什么？你以为这样就能逃避吗？」

    在周围黑衣人捧着的灯光和镜子包围下，摆出不恰当姿势的秋月真岸说出恰当的发言。

    于是，不恰当的夏野反问：

    「啊？你说什么？」

    「会有这种反应就表示被我说中了。喂，右边的镜子没照到我喔。欺负自己养的狗，一点都不闪亮呢。不对啦，往左移一点，从我这里看是右边。你这个家里蹲作家。哎呀，灯光的角度错了！」&#65279;

    真岸一边向四周的黑衣人发出指令，一边对夏野说话。

    「还是说，你发现敌不过我，就拿狗来出气？对，就是这个角度，太棒了。嗯，我果然超闪亮的！」

    喂，你到底是要救我，还是要讽刺夏野，还是要摆姿势？麻烦你一次做一件事好吗？可以的话，希望以救我为最优先。

    「啊！这个姿势用得上。喂，拍照，快点拍下来！」

    『竟然是以那个为最优先！』

    我真不该对这个人怀抱期望。

    「哎呀，这个暴露狂，明明比我还晚到，竟敢如此大言不惭。胜负已经决定了，你这只丧家犬！」

    「啊？是我比较早到吧！而且我说过我不是暴露狂！啊啊，发怒的我也一样美丽呢！」

    今天一直反覆上演这种局面，这两人见了面便会吵架。

    她们两人上辈子到底是怎么了？大概是异形和终极战士(注13：出自电影「真形战场(Alienvs_predator)」。这种互相猎杀的关系吧。人生只有一次，你们好好相处嘛。为什么人类总是不能和平共处呢？为什么人类就是切不断冤冤相报的不幸连锁？

    『……嘿咻。』

    趁着夏野把注意力放在秋月真岸身上，我从她的手中逃出来。

    降落地面以后，从我头上传来的是……

    「我比你早来五秒！」

    「我、我才是比你早来四秒！」

    「三秒！」

    「两秒！」

    「一秒！」

    「零点四秒！」

    你们是小学生吗？

    「喂，到此为止吧，真岸。」

    「干嘛啦？大门，别妨碍我，我快要获胜了！」

    「你看，门开了。」

    大门指着旁边。夏野和真岸还在争执不休，新稻叶塔的正门却不知何时打开了。「那扇门刚刚还关着吧？」

    『是啊，确实是关着的。』

    新稻叶塔的入口是一扇很厚的玻璃门，那不可能是被风吹开的。既然如此，一定是某人从里面打开――确定这场比赛的参加者都已到齐的某人。

    「哼，在里面一决高下吧。大家都跟上来。」&#65279;

    「「「「是！」」」」

    「很有趣，进去以后我再好好教训你。走吧，狗。」

    『呃……我一只狗要对抗那群黑衣人吗？』

    互相瞪视的两人转开目光，各自朝新稻叶塔走去，就像朝竞技场迈进的斗士们。新稻叶塔的内部。

    里面不如外观豪华，感觉十分朴素，以观叶植物隔出的大厅摆着供人休憩的沙发和桌子，沙发旁边有自动贩卖机，左边是售票处和纪念品商店，右边是直达展望台的电梯，正前方走到底则是通往上层的楼梯。

    那里站着一个人。

    『……是谁？』

    那人站在楼梯前，像是要阻止外人入侵似的。

    因为大厅已经熄灯，看不清楚那人的脸。

    不过，如今会出现在这里的人只有一个。

    那就是偷走秋山忍的原稿，在新稻叶各地设置关卡，弓我们来到此地的主谋、这件事的幕后黑手、这一切的元凶。究竟为什么要做出这些事？

    这充满谜团的人一直保持沉默。

    然后，人影动了。对方举起右手，按下一个按钮。

    夏野和真岸随即摆出备战姿势，此时大厅亮了起来。

    神秘人影在光亮之中露出真面目。

    那人像是毫不在意自己的身分曝光，带有黏性的声音在大厅中响起。

    「很好，你们都来了。」

    是傲宀恕

    也就是我们熟悉的变态。

    夏野正在全力痛殴她，请稍待片刻。

    烟硝时间结束。

    「……呼。」

    夏野喘着气，神情舒坦地擦汗，变态倒在地上，高兴地嘿嘿笑着。我真是受够了这些家伙。

    「我还在想你怎么打完电话就不见，结果竟然在这里。你到底在做什么？」

    对了，我们还在外面时并未看到她。因为她没什么用处，所以就算消失也没有人会放在心上。

    「啊啊啊，对不起，老师。其实和总编讲完电话以后，我也收到九郎先生的讯&#65279;息。」

    「姬c九郎给你的讯息？」

    「是的，就是这个。」

    铃菜一脸抱歉地从怀里掏出一张纸，拿给我们看。

    ――给靶〗悖盒碌疽端的大厅沙发上有一张指示，接下来请你依照指示行动。当然，如果你不听从也会失去秋山老师的原稿，所以请多注意。

    「喔，所以你也是依照姬c九郎的指示做事？」

    「是的，在公园和老师分开以后，我依照九郎先生的指示来到新稻叶塔，刚才开门的人也是我。」

    『人家怎么说你就怎么做吗？』

    「因为我要是拒绝，不知道原稿会变成怎么样嘛。当然，如果你问我期不期待被老师教训，我得承认不是完全没有。」

    『真希望是完全没有……』

    在这么严肃的场合，这家伙竟然还搞这套？因为她是超级被虐狂吗？被虐狂不好吗？虽说事到如今即使追究也没意义，可是，如果这家伙更小心保管的话，原稿就不会被偷走。

    「然后呢？放在沙发上的指示除此之外还写些什么？」

    『除此之外？』

    「一定有后续吧？总不会只叫你来开门。」

    「是、是有后续，可是，那个……」

    「没关系，铃菜，你就依照姬c九郎的指示去做。」

    「老师……」

    「然后呢？叫我们来到新稻叶塔，究竟要做什么？」

    夏野的发言似乎让铃菜大感意外。从夏野的语气听来，她到现在还是打算继续遵守姬获九郎的指示。

    『照这样看，原稿应该在这栋新稻叶塔里面？』

    刚才关卡拿到的指示，说这里就是被偷走的原稿所在的地点。如同「在最上层」的指示，秋山忍的原稿必定放在新稻叶塔最上层的展望台，既然如此，我们有必要继续遵从姬c九郎的指示吗？；

    「你的头脑真简单呢，狗，又没有证据可以证明这个指示绝对可信。」

    『就、就算如此……』

    「好了，这些事无所谓。我一开始就说过，这是姬c九郎给我的挑战书，他是要向我找碴。既然有人找碴，我当然要奉陪到底。」

    然后，她坚定地声明：&#65279;

    「所以，铃菜，快开始吧，快说姬c九郎到底叫我们来新稻叶塔做什么？」

    铃菜低着头一会儿。

    「……我知道了。」

    但是，她立刻抬起头来，对大厅里所有人说：

    「九郎先生给我的指示，是要我负责主持在新稻叶塔里的决斗。」

    「决斗？」

    「是的，两位老师必须在这里决斗。」

    铃菜张开双手，向秋山忍和秋月真岸如此宣布。她似乎显得兴致盎然，声音清澈洪亮。

    「这里是阻止临界点，最后决战的舞台。既然是最棒的作家，一定要在最棒的舞台决斗。有人说过，巴别塔之所以崩毁、巴塞隆纳圣家堂之所以盖不完，都是因为这种激烈的决斗，这是在日本京都的九重塔也举行过的最高难度执笔战之一。」

    铃菜大概是被秋月真岸感染，她在此摆出姿势，堂而皇之地宣布：

    「名字就叫『九连访塔执笔战』(NineStories)!」

    『又来了？』

    虽然我隐约猜到一点！

    虽然我到半途就觉得事情演变得越来越奇怪！

    结果又是这种莫名其妙的战斗！

    是说当我听到巴别塔时就觉得不对劲！什么巴别塔啦！你的脑袋短路了吗？

    「九连访塔执笔战？没想到会在这里听到这个名字！」

    「要用传说中的那种执笔战来一决胜负啊，有意思。」

    『连你们也这样？』

    为什么？你们为什么一下子就接受了？这段历史只有作家知道吗？作家的业界竟是如此危险吗？

    「我也觉得秋山老师、秋月老师一定知道，但是为了谨慎起见，我还是得先说明『九连访塔执笔战』的规则。」

    『知道的人才奇怪吧！』

    铃菜完全漠视我的吐槽，开始说明。

    「等一下两位必须写出九篇短篇小说。」

    『九、九篇？』

    「是的，包括最上层的展望台在内，新稻叶塔总共有十层楼。从二楼到顶楼，每层楼都有一位评审，每爬一层楼就要当场写一篇短篇小说交给评审，如果评审看得满意才能继续往上走；如果评审不满意，便得另外再写一篇。也就是说，如果一直无法让评审接受，就要不停写下去。」&#65279;

    如同字面所示，执笔战是用来考验作家能力的决斗，这也是最适合作家的决斗方式。因为先前的关卡和作家毫无关系，所以此时更清楚地令人意识到这一点。

    「每一层楼都准备了稿纸和文具，请自由使用，不过现场提供的东西只有这些，请努力写出令评审满意的短篇小说，目标是到达最上层的展望台。因为要和九位评审及九篇短篇小说对抗，所以叫做『九连访塔执笔战』！」

    「九篇吗？太简单了！这数字看在比大满贯更闪亮的我眼中根本不算什么！」

    「只要九篇就好吗？要写九十篇也行啊。」

    听完说明之后，两个作家都自信满满地说道。

    「顺便一提，评审是从新稻叶居民中随机选出的九人，现在都在现场待命……本来计划是这样啦。」

    原本说得意气风发的铃菜，此时语气和声音都蒙上阴影。

    『喂？怎么回事？有什么麻烦吗？』

    「刚才有一半的评审都因为原因不明的腹痛和头痛倒下了。」

    『别说得这么轻松，这可是大问题耶！』

    「或许是两位老师在对峙时发出的霸气影响到他们吧。」

    有可能吗？又不是某些海贼。作家会散发出这种霸气吗？我可以不理会这一段吗？

    「所以现在只剩五位评审，这和原先计划有点不一样，总之请别放在心上。从二楼到六楼，这五层楼各有一位评审，其余规则都跟原来|样。」

    『那样就不是「九连」啦！』

    既然只有五个评审，一开始就该挑五层楼建筑啊，这样真是糟蹋了新稻叶塔。

    「如果只比五场，会变成『五连谢意执笔战』。那种决斗的规则不太一样，必须在海拔八千公尺以上进行。」

    『竟然还有别种！』

    海拔八千公尺以上？想出这种决斗的人是怎么回事？在那种地方写字，墨水都会结冰吧？

    「什么嘛，所以总共只有五战，只要写五篇短篇小说？」

    「是的，就是这样。」

    听完铃菜的说明，夏野又确认一次，接着转身面对真岸。

    「听清楚了吧，白家伙。既然如此，获得三战的人就算胜利。」

    「没问题，黑家伙。你觉悟吧，比雪景更加光辉灿烂的秋月真岸小姐会让你受到前所未有的挫败！」

    「你现在尽管吠吧，等我获胜以后，再叫你裸体下跪舔我的鞋子，当然还要用HD高画质拍摄。」

    「你、你也一样！如果我获胜你就得下跪！别忘记喔！」

    『喂……』&#65279;等一下。

    「吵什么吵？你这只吵狗。」

    『你们到底在说什么？所谓的三胜，难道是……』

    「三胜就是三胜啊。既然总共有五战，拿到三胜的当然是赢家。」

    『果然是这样！』

    你们刚才不是听到说明了吗？不是回答「明白」吗？为什么现在会变成这样？你们是听到另一个次元的规则吗？

    「我是听到了，不过我们跑遍新稻叶的各个关卡，几乎同时来到这里，又还没有决定胜负。既然如此，用『九连访塔执笔战』分出高下不是很好吗？」

    虽然你说得好像很合情合理，不过，为什么这么想要分出高下？是怎样？你是被谁逼著作战吗？

    「那、那个，秋山老师，怎么会多出这一条规则……」

    你看，连负责主持的变态也很头痛。能让变态头痛真不简单。

    「我没有要改变『九连访塔执笔战』的规则，只是追加一条评审项目。」

    「追加？」

    「是啊，就是『谁写的短篇小说比较好看』这一条，评审在审查完毕之后发表结果就好，这么一来也不会抵触姬c九郎的指示。白家伙，你没问题吧？」

    「当然没问题！我一定要给你好看！」

    听到夏野的询问，真岸摆出姿势回答，然后脱下在室外戴的墨镜，强焊地看着夏野。

    「就是这样。铃菜，可以吧？」

    「我、我想这样应该没关系……」

    「那就好。」

    结果依照夏野和真岸的希望，执笔战多加一条规则。

    夏野有如改写了稿纸上的故事，把姬c九郎准备的这场决斗转换成自己的决斗。即使被姬c九郎牵着走，她也不会偏离自己的道路。虽然她任性妄为又不顾常识，却能靠自己的力量开拓自己的路。

    准备齐全。

    握笔挥墨纸飞扬，就是这样的战斗。

    以作家的自尊互相碰撞的正经决斗，执笔战。

    荒谬又精采的作家之战即将展开。

    「那么，两位都准备好了吗？」

    「OK，大门和其他人先搭电梯上去吧。」

    「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」

    「没问题，狗，你跟在我后面。」

    『喔。』&#65279;两人各自对伙伴下达指示，然后一起望向铃菜，表示准备妥当。

    「那就来进行『九连访塔执笔战』。像平常一样，预备……」

    铃菜举起手，新稻叶塔顿时变得鸦雀无声。

    「开始！」

    两位作家朝着战场起跑。

    ==============================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【九连访塔执笔战】Nine stories。普通的执笔战一天进行一、两场就会耗光体力，这种执笔战却要连战九场，在各种执笔战中可说是难度最高的一种。属于「创世的执笔战」之一,光是拥有参与这种执笔战的经验就能让作家增加一项资历上的优势。不过如前所述，这种决斗太过激烈，听说曾有作家因此丧命。

    【五连谢意执笔战】Five Respect。只能在海拔八千公尺以上的高地进行的高难度执笔战，参加者要先五体投地，向伟大的书神敬拜祈祷，再开始连战五场。不过有八成的参加者会在准备阶段被淘汰。

    ===============================

    『好快！』

    开始的手势一下，夏野和真岸就以爆发的速度冲上楼梯，而且铃菜还被两人起跑的余波扫到而趴在地上。

    因为是铃菜自己挡在行进路线上，我猜她绝对是故意的，不过还是别理她，这种时候没空再管变态了。

    我追着那两人，急忙跑上楼梯。

    新稻叶塔每个楼层高度都很高，楼梯也很长，用狗的身体爬起来非常辛苦，但我还是使劲爬上楼梯，好不容易到达二楼。

    在二楼中央，夏野和真岸坐在一张长桌前。

    两位作家没有等我到达，已经迅速地开始写作，朝原稿挥舞着钢笔。

    『已经开始写啦……快到看不见耶！』

    两人的手都看不清楚。她们的确在写作，不过手的动作快到令眼睛跟不上。

    我早已看过不少次夏野超强的写作速度，所以没什么好讶异的。只见钢笔以几乎令稿纸起火燃烧的声势在纸上驰骋，构成字句。

    重点是另一个人，秋月真岸也维持着相同的速度。

    『秋月真岸竟然也写得这么快！』

    在上次执笔战中，夏野的对手藤卷萤始终跟不上夏野的速度。虽然她用尽手段，表演种种不可思议的执笔术，还是追不上秋山忍的超高速。夏野的写作速度就是这么&#65279;超乎常人。

    不过，秋月真岸没有落败，她光凭速度便能和夏野并驾齐驱。

    两人持续写作，钢笔激狂地在稿纸上挥洒，眼睛却无比专注地盯着稿纸。

    钢笔摩擦稿纸的声音保持固定的节奏，毫不停歇。宛如赞美歌一般的神圣音色，在楼层之中响起。

    这两人的模样实在太吸引人，高水准作家之间的缠斗，竟能让观众看得如此神魂颠倒。

    『……等等等等一下！』

    镇定点，快清醒过来。

    基本上这是很怪异的战斗吧？

    我竟能接受这种莫名其妙的执笔战，真是可怕的现实。

    直截了当地说，她们只是写个短篇小说，为什么会演变成如此惊人的景象？

    「……写完了。」

    「我也写好了！」

    我正为现实感到忧心时，两人已经停笔。

    速度一样，写完的时间也一样。写作的时间大约是十几分钟。

    在这么短的时间内，两人都写完第一篇短篇小说。脸颊兴奋发红的两人，充满自信的神采。

    接着开始审查。

    关键的第一位评审是……

    楼层中央用来写作的长桌前方放着评审用的桌子，坐在那张桌子后的人戴着细框眼镜，眼神锐利，是个感觉很歇斯底里的中年妇女。

    『……嗯？』

    是谁啊？我好像在哪里见过。

    「等一下！这跟一开始讲的不一样嘛！」

    我正在搜寻记忆，中年妇女的叫声在楼层中回荡。

    「我听说只是要来帮忙看看短篇小说，决定通不通过就好，所以我才答应的耶！为什么还要这么麻烦地评出好坏？这样的话，原本那点酬劳根本不够！要是不加价我可就吃膀了！你们得准备更多酬劳给我！」

    听到这歇斯底里的叫声，我想起来了。

    『啊！这不是在本田书店看过的投诉客人吗？』

    没错，我刚搬来新稻叶时，还有不久之前，都在本田书店看到这个贵妇眼镜女满口抱怨的样子。铃菜说评审是从新稻叶居民中随机选出来的，没想到里面会有我认识的人。

    中年妇女胸前的名牌写着「吴 茧子 职业：投诉者」。喂，这算是哪门子的职业啊？&#65279;

    仔细一看，贵妇眼镜女身旁的包包里塞满各式各样的高级化妆品。原来如此，她是被这些东西收买才来当评审。

    「什么嘛！我才没听说这种事呢！」

    闻言，两位作家开始劝说抱怨个不停的贵妇眼镜女。

    「阿姨，这又不是很困难的事，只要看看这两篇短篇小说，告诉我们哪一篇比较好看就好啦，我们事后会提高酬劳的。」

    真岸很客气地说服她。

    「喂，那个歇斯底里的眼镜女，你只要看看这两篇稿子，评论哪篇比较好看就好。如果不答应，我就要动刀了。不过就算你答应，我也不见得不会动刀。」

    夏野则拿出凶器威胁。

    「好、好嘛！我看，我看就是了！」

    由于两人的劝说――虽然其中一人是威胁――审查得以顺利进行。

    「我先来！」

    秋月真岸把稿纸交到贵妇眼镜女的手上。

    真岸露出自信满满的表情，像是确定自己必胜无疑。

    「好吧，既然只是看看，那我就看吧。」

    贵妇眼镜女接过稿纸，看似厌烦地翻阅。她一开始好像觉得很无聊，没什么干劲，不过……

    「这、这是！」

    她的表情渐渐改变。

    「什么啊！满有趣的嘛！」

    贵妇眼镜女啪啦啪啦地翻着稿纸，顺畅地读下去。先前那不耐的态度像假的一样，她表情认真、身体前倾，读得非常投入。

    看到她的反应，秋月真岸又开始摆姿势。她以自信十足的表情和自信十足的姿势对夏野放话：

    「给我听好了，黑家伙！我秋月真岸小姐的第一个短篇，是包含三角关系、四角关系等浓情密意的爱情故事，还有惊涛骇浪的生离死别！描述漂流人生的钜作，诉尽了女人的一生！」

    『这、这是短篇耶？』

    「人生是玫瑰色，有时却是泪色！有巅峰、有低谷，从深渊到天上，各种艰辛困苦都落到主角身上！但主角还是靠着爱的力量跨越一切，这样的人生真是太精采了！我的短篇小说真是太精采了！」

    『这、这是短篇耶？』

    「能在这么短的时间内写出这种故事，我秋月真岸太厉害啦！啊啊，我真是超闪亮的！shining!」

    &#65279;秋月真岸写的小说，加入大量外国偶像剧的元素。

    近年来经常在电视上播放、得到绝大回响的国外偶像剧，在三十至四十岁――也就是贵妇眼镜女这年纪的女性观众间获得爆发性的支持。这些连续剧描写了爱情的开始和分离，加入各种情节，淋漓尽致地描写内心情感；诸如「陈可汉」和「邱丰凯」(注14：电玩「格斗天王」韩国队的成员「Chang Koehan」「choi Bounge」。)这些外国帅哥明星，也因演出这些连续剧而获得广大的人气。

    整体来看，秋月真岸使用浅显易懂的文笔，费尽心思使不常看书的人能够立刻进入状况，让人看书就像在看连续剧一般，挑不出任何毛病。

    「怎样？很棒吧？啊啊，这种决斗中没办法把我的高明之处完整地传达给对手，我还特别开恩详尽说明，这样的我真是太体贴、太闪亮了！」

    以上发言是撷选自秋月真岸老师的自夸语录。

    『哇，没想到她会把内容全都说出来。』

    真亏她有办法夸奖自己写的作品到这种地步。也罢，因为我只看印刷成书的稿子，她能自己说出来倒是很值得感谢。

    不过，现在先不管秋月真岸的奇特行动。

    『原来她写得出这种东西……』

    秋月真岸的读者主要是十几岁的年轻人，可说是以低年龄层为中心。

    在电视或网路上认识偶像秋月真岸的年轻人是她的主要读者，而她写的主要也是这年龄层容易接受的浅白小说，事实上，我看过的秋月真岸作品多半是这种类型。

    但是，秋月真岸仿佛要颠覆这种形象，当场写出和以往不同类型、适合中高年龄层女性的作品。

    评审员是这个贵妇眼镜女，为了符合读者的喜好，真岸写出了如同专属于这个读者的作品。

    「什么啊！什么啊！很好看耶！」

    贵妇眼镜女一开始的厌烦已不见踪影，她欲罢不能地读着，没多久就看完秋月真岸的短篇小说。

    从一个人看书的样子，便能约略看出这人阅读的感想。贵妇眼镜女的表情很棒，平时不爱看书的她，此刻全心享受着读书的乐趣。真是太好了。

    跟输赢无关，我单纯觉得这样很好。

    「接下来是我。」

    贵妇眼镜女接着读起夏野的作品。这次她不再表现出排斥的态度，大概是秋月真岸的小说很合她的胃口，所以她心情很好。如此一来，评审结果说不定很值得期待。

    「什么嘛，比刚才的还长耶！这要怎么看啊！」

    喂，怎么立刻就打退堂鼓？&#65279;

    「不行啦！这么长一篇小说，怎么可以只给这点钱！酬劳啦，酬劳要多一点！还要更多，更多！」

    不愧是专业的投诉者，连这种小地方都要计较。

    或许人不是那么容易就能改变的。

    「别管这么多，快看。」

    「哇……好、好啦！」

    不过，人好像还是会因为恐惧而改变。夏野露出剪刀，恶狠狠地一瞪，她就满口抱怨地读起小说。

    她不时扶着眼镜，一点一点读着夏野的短篇小说。原来她也读得下秋山忍的文章嘛，我在本田书店碰到她时，她连看都没看就抱怨很无聊呢。

    贵妇眼镜女面红耳赤地读着。

    喘息地读着。

    慢慢地、用心地读着。

    然后，她吐着白沫读完了。

    『……白沫？』

    「噗噗噗噗噗噗噗噗……」

    『喂！』

    等等等等一下，这、这是怎么回事？

    贵妇眼镜女读完夏野的短篇小说的瞬间发生大惨案，我所能想到的原因，就只有她刚刚看的那份原稿。

    『你到底是写些什么？』

    「没什么，就是我平时会写的东西啊。」

    夏野也很意外地回答。

    「我写的是料理故事，因为我最近很喜欢研发新料理，就把这个拿来当题材。里面描写黑暗料理界和神圣料理界全面对抗的大场面，把黑暗料理界对食用者的精神进行黑暗破坏的黑暗全餐的黑暗之深浓，尽其所能地传达给读者，是具体描写黑暗的倾力之作。」

    『这是短篇耶？』

    「我钜细靡遗地描写主角的灵魂因为黑暗料理而永无止境地受困于黑暗无限地狱，求死不得地承受着永恒的黑暗折磨，让读者仿佛也能亲身体验到那种黑暗的痛苦。」

    『我明白了，这就是原因。』

    这就是秋山忍的看家本领。

    震慑读者的丰富剧情，剧情紧凑的文章，从自身经历脱胎而出的真实描写，这些的确是秋山忍的最大魅力。

    但对读者来说，这也可能是毒药。感染力这么强的文章，有时会对人体造成直接&#65279;影响，尤其是平时很少看书、对文章没有免疫力的人会更严重。

    『喂，这个人该怎么办？』

    总之先治好她口吐白沫的情况吧？我眼前的贵妇眼镜女眼神空虚，仿佛身为人类最重要的部分已被破坏殆尽。

    『总、总之，看是要联络铃菜还是怎样，得尽快把她送去医院才行。』

    总不能就这么把她丢在这里。

    「我当然会联络铃菜，不过得先处理另一件事。喂，白家伙，过来这里。」

    夏野叫着站在一段距离之外，笑容满面看着随身携带的手镜的真岸。

    「干嘛？就算不审查也无所谓，反正一定是我获胜……咦？为什么评审口吐白沫倒下？」

    真岸看到这里的情况，惊讶地喊道。这确实是异常事态。

    「等一下！你违反规则了吧？这根本是犯罪！在执笔战中夺走人命是于法不容的！」

    嗯，就算不是在执笔战中也是于法不容吧。

    「安静点。你看，她动了。」

    夏野说话时，贵妇眼镜女在倒地的状态中举起手。

    『这是怎样？恐怖片吗？』

    「不是恐怖片，是审查啦。」

    『审查？』

    「是啊，是审查。这个贵妇眼镜女已看完我们两人写的短篇小说，所以接下来当然是审查。」

    贵妇眼镜女的手的确伸向两人摆在桌上的稿纸，就像夏野所说，仿佛在选择要拿哪个短篇小说，只不过动作很像僵尸。

    『大概吧……』

    在这种状态下有办法审查吗？我心中浮现这疑惑的瞬间，贵妇眼镜女的手臂在我们眼前长长地伸出去，抓住摆在桌上的两份原稿之一。

    「我先获得一胜。」

    那是秋山忍的稿纸。

    『太好了……是吗？』

    不对，等一下，贵妇眼镜女的表情很不妙，感觉好像完全不知道自己在做什么。她真的是在审查吗？说不定是在求救吧？

    『喂，这种审查……』

    「无效！这种审查无效！」

    如我所料，真岸提出异议。这也是当然的。

    不过，夏野仍是那副气定神闲的模样。

    「喔？输赢已定还想耍赖，这种行为太丢脸了，白家伙。舆其挑剔对手的毛病，&#65279;应该先怨恨自己的实力不足才对吧？」

    「唔唔唔唔唔~~~」

    『你这道理太奇怪了……』

    不过，真岸倒是自行找到解释。

    「哼，我是为了等一下反败为胜，才会在第一战先让你赢，因为这样更美！更闪亮！下一场你就知道了！」

    真岸丢下示威台词就跑向楼梯，被抛下的夏野还在很没意义地品尝胜利的滋味。

    「真是的，有够难看。」

    『嗯，不予置评。』

    我已经懒得插嘴。

    「那么我就联络铃菜，叫她快来回收这个贵妇眼镜女。应该没有生命危险啦，不过，我想她以后看料理节目的眼光或许会有些改变。」

    夏野说着令人惊恐的发言，拿起手机。

    剩下四场该不会全都以这种模式进行吧？

    九连访塔执笔战 第一战 赢家 秋山忍

    我们爬上楼梯，到达三楼。

    这层楼的布置和二楼没什么两样，中央有个写作用的长桌，后面则是评审的桌子。

    有个人站在那张桌上，摆出神明悠然俯瞰下界的姿势。

    会做这种事的人只有一个，那就是秋月真岸。

    『她到底在干什么？我快要没有兴致吐槽了。』

    「谁知道，大概有宗教方面的理由吧，不然就是在吸收地球上的精气之类的。」

    夏野不理会真岸，直接坐在桌前，拿起笔来。

    「不知道她在想什么，反正我没有义务等她，我先开始写吧。」

    夏野对着稿纸开始写作。

    她心无旁骛地创造自己的作品，为了写出超越读者预料的作品，埋首于眼前的稿纸中。

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。

    楼层中充满夏野写字的声音，真岸却仍然没有动静。

    她一边站在桌上摆姿势，一边观察坐在眼前的评审，从头顶到脚尖、服装、发型、体型、肌肉的感觉、呼吸，甚至是被人看着的反应，全都仔细地观察过一遍。

    真岸盯着的是担任第二战评审的人。

    『……这不是大叔吗？』

    他就是新稻叶站南门前的本田书店店长――本田文夫，也是我们刚才在拉面店碰&#65279;到的樱和弥生的父亲。又是我认识的人，还说是在新稻叶居民中随机选出评审，到底是不是真的啊？

    大叔坐在椅子上微微发抖，大概是被真岸盯着让他很紧张。

    也对啦，突然被卷入这种无厘头的比赛，又被一个摆着姿势的偶像盯着看，当然会忍不住发抖，因为太莫名其妙了，所谓被蛇盯上的青蛙就是这种状态。

    「好。」

    真岸放松姿势。

    「我都知道了！」

    『知道？』

    秋月真岸说出诡异的发言之后坐回座位，开始写作。

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。

    真岸比夏野晚一点才发出写字声。

    钢笔的声音再次流畅地回荡在楼层中。

    「嗯。」

    十几分后，两人都写完短篇小说，审查开始。

    大叔很认真地比较两篇作品。他毕竟是书店店长，对小说当然有自己的一套见解。虽然他不时发出烦恼的沉吟，但仍专心地进行审查。

    「……看完了，两篇都很精采。」

    大叔细心地收好两叠稿纸，然后说道：

    「首先讲我先看的这一份。嗯，剧情相当紧凑，明明是短篇，却好像可以读好几个小时似的。」

    『这是当然的嘛。』

    夏野――秋山忍――的作品一向如此。

    「故事是描写一个想要成为料理网球赛冠军的少年。虽然我看到最后还是不太懂料理网球这种运动的规则，不过场面很浩大，感觉真是魄力十足。无论当作运动题材或料理题材来看，都是很棒的作品，我看得都入迷了。」

    『你又写什么怪东西啊？』

    基本上还是料理故事吧？刚才夏野说她最近热衷于研发新料理，所以是打算从头到尾都用料理题材来应战吗？

    「再来是后看的这一份，这篇作品非常符合我的胃口，描写的是在职场和家庭都不受重视的中年男子，在社会的阴影持续对抗一般人所不知的邪恶，为了秘密拯救世界而活跃的冒险故事。真是一篇奇妙又让人感同身受的小说，尤其是主角被周围人们漠视的场面，好像在看我自己的故事一样……」

    『嗯？』

    大叔说「好像在看自己的故事」这句话让我觉得似曾相识。由贵妇眼镜女担任评&#65279;审的第一战中，秋月真岸也采取了不同于以往的作风，写出像是为贵妇眼镜女量身订做的短篇小说，这次依然是如此。

    所以，秋月真岸在第一战、第二战都不是用自己平时的作风，而是完全依照评审的喜好来写作。

    『可是，她为什么办得到这种事？』

    秋月真岸不可能在事前就知道贵妇眼镜女和大叔的背景。

    难道她光凭短短几分钟的观察，就能看出评审的喜好，以及他们期待的作品？

    「我也是很努力的呀，为什么老是失败呢？太太老是对我发脾气，女儿们最近比我更了解店里的事，我到底是哪理做错了？真奇怪……」

    『大、大叔，你在哭吗？』

    「真奇怪，我明明这么努力……」

    哇！他哭得跟小孩一样耶！泪水扑簌较地滴在桌上。

    「啊、啊啊，对不起，我该来发表评审的结果。」

    大叔擦着眼泪，把手伸向一边的原稿。

    「两者难分轩轾，但是，这一篇让我看完以后得到勇气，像在说我的故事一样，是很棒的短篇小说。所以，优胜的是这一篇。」

    像是要回报这些泪水，大叔把优胜给了秋月真岸的短篇小说。

    九连访塔执笔战 第二战 赢家 秋月真岸

    第二战分出胜负，大叔流着泪水离席之后，夏野拿起放在桌上的秋月真岸短篇小说，仔细地读完。

    『嗯？那篇稿子怎么了吗？』

    「……」

    夏野没有回答我，而是默默把稿纸放回桌上。

    「喂，那个暴露狂。」

    「我说过我不是暴露狂啦！」

    夏野叫着在对战结束后又摆起神秘姿势的秋月真岸。

    「我看了你刚刚写的短篇小说。」

    夏野的表情很认真，没有平时那种满不在乎的神态。

    「你竟然能配合读者改变作风、文笔、类型，满机伶的嘛。」

    「嗯？你在说什么啊？这场比赛就是要让读者看完作品，然后选出喜欢的一篇。所以，作家必须配合读者改变作风和内容。既然想要赢，当然得这样做。」

    「喔，配合读者啊。」

    「怎样，你有意见吗？」

    真岸没继续摆姿势，而是转身直视着夏野。&#65279;

    「书是写给读者看的。作家本来就该写读者想要的东西，应该思考读者想看怎样的东西，以及读者对作家有什么期待，不是吗？」

    秋月真岸正经地回答，神情中完全不见她今天表现过很多次的挫败，理直气壮地

    说出自己坚信的道理。

    「所以，你不写自己想写的东西？」

    「当然不写，那样根本是硬塞。作家的意志并不是用来硬塞给读者的，而是要吸收读者的想法才能培育出来。如果不考虑读者的情况，只写自己想写的东西，根本是在自我满足，要写这种东西写在墙壁上就好了。」

    「难道你一点都不想让读者看看你想写的东西？你一点都不想把只有自己写得出来的东西传达给读者吗？」

    「你是不是搞错什么？」

    真岸很不以为然地摇摇头。

    「不是作者选择读者，而是读者选择作者。」

    接着开始长篇大论。

    「正是因为有读者的存在，作家才算是作家。写了东西如果不能传达给读者、不能吸引读者来看，那只是自我满足而已。写了东西没人要看的话，那就不是作家。所以，回应读者的期待才是作家最重要的事，这也是作家的骄傲。如果不明白这点，只是一味地写，根本没办法传达任何东西给读者。所以，我写作都是为了传达出去而写的，我要尽量让更多人享受我的作品、接受我的作品。这就是我――秋月真岸的言念。」

    秋月真岸诚挚的话语打动我的心。

    她所说的作家论，的确是真实的一个面向，不过夏野――秋山忍的作家论则是截然不同。

    秋山忍的想法是「作家应该把自己想写的东西传达给读者」。

    秋月真岸的想法是「作家应该写读者期待的作品」。

    对立的两种意见，对立的两位作家。

    哪一方才是正确的，谁都无法论断，而且这种事本来就没有正确答案。

    就算真的有答案，那也不是我们读者所能理解的。

    秋山忍。

    秋月真岸。

    这个问题只有作家才能回答，所以我们读者只能相信自己信奉的作家所找出的答案。

    「结束这个话题吧，说再多也没用。」

    「……是啊，现在我们的成绩都是一胜一败，继续进行执笔战吧。」

    两人结束对话，一起走向通往上方楼层的楼梯。

    这场决斗乍看有些无厘头，却成为互相挑战作家态度、思想的战场。&#65279;作家藉著作品互相激荡。

    以写作来对决就是这么一回事。

    =========================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【职业投诉者】「投诉时必须仔细观察对方，研判现场状况和时机，诚心诚意地实行。」这是职业投诉者的教科书里明文记载的教条，但是近年有越来越多业余投诉者不遵守这个教条，造成投诉业界普遍道德低下的问题。

    ==========================

    『这次的评审是女高中生啊？』

    第三战的评审，是穿着新稻叶城德学园制服的两位女高中生。虽然有两人，但是负责审查的只有一人。

    好，有鉴于秋月真岸的榜样，我也试着观察看看吧。一位留着乌黑长发，身穿黑裤袜.，另一位绑着褐色马尾，穿着及膝长袜。两人看起来十分亲昵，究竟是什么关系呢？

    『我总觉得好像看过她们，是在哪里看到的呢？商店街吗？』

    「干嘛看到女高中生就色眯眯地直盯着人家？你这只色狗。给我镇定一点，具体来说，把心跳减慢到一分钟三下。」

    『绝对不可能啦！』

    波纹呼吸法(注15：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》，用来施展波纹气功的特殊呼吸方式。)都没这么严苛吧。

    『可是，这次的评审对你很不利耶。』

    女高中生可说是秋月真岸的主要读者群，怎么想都是秋月真岸比较吃香。

    「无所谓，反正我只写我想写的东西。」

    夏野说完就开始写了，不过……

    九连访塔执笔战 第三战 赢家 秋月真岸

    结果如我所料。评审本来就是秋月真岸的读者群，符合读者喜好的作风得以发挥更大的效果，结果当然是真岸获得压倒性的胜利。

    审查结束后，绑着褐色马尾的女孩认出秋月真岸，便贴上去讨签名，真岸也喜上眉梢地回应，但留着乌黑长发的那位则是一脸无趣地盯着她们。

    唔，这两人到底是什么关系？我感觉黑发那位散发出浓烈的负面磁场，她们只是普通朋友吗？该不会是蕾丝边吧？

    「……」

    &#65279;夏野瞥了她们一眼，默默爬上楼梯。

    嗯，我在审查时稍微听到一些短篇小说的内容。要女高中生看克苏鲁神话般的料理故事，确实太过轻率。

    应该没有女高中生看到用触手精密解剖牛只的方法会看得很高兴吧，如果真的有才恐怖。我当然会看得很开心，这是理所当然的，只要是秋山忍写的我都看。

    『……可是情况不太妙。』

    决斗共有五战，进行三战之后，现在夏野获得一胜，真岸获得两胜。

    接下来是第四战，如果又是真岸获胜，她就拿到三胜。

    也就是说，不用等到最后一战，便能决定是秋月真岸获胜。

    ==============================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【女高中生评审】身穿城德学园制服，有着褐色马尾和乌黑长发的两位女高中生。据说接近褐色马尾女生的人都会遭到不幸，是下任新稻叶七大怪谈的候补。遭到不幸的人，会在衣服上发现黑色长发。曾在新稻叶商店街见过几次。

    【精密解剖牛只的方法】皮如何处理、骨头如何切断、菜刀该从哪里插入都写得一清二楚，只要看过就能迅速肢解牛只，颇受好评。在家政课切牛肉的时候，你一定可以成为班上的明星。

    =======================================

    接着到来的是第四战。

    评审是穿黑西装的男人。

    虽然看起来不是秋月真岸的主要读者群，不过秋月真岸的观察力，能看透读者期待什么、想看什么书的能力，仍是很大的威胁。依照她这种随时写得出符合读者喜好之作品的能力来看，无论评审是谁都不能掉以轻心。

    对夏野来说，这是背水一战的紧要关头，我也仔细观察评审，希望能多少帮上一点忙。

    『他到底是谁呢？』

    乍看之下好像不认识，不过刚才每个评审都是我认识的人，所以现在不可能突然来个不认识的人。说什么从新稻叶居民之中随机选择，根本名不副实。

    『没错，我一定看过这个人。』

    总觉得心头卡着一块东西，像路边的小石头一样，疑虑怎么抹都抹不去，我感觉如果坐视不管迟早会被绊倒。为了找寻提示，我开始四处张望。

    『……秋月真岸已经在写了？』

    在楼层中央的长桌前，夏野和真岸的钢笔都在稿纸上飞舞。夏野这样是没什么，她原本就是懒得多想的人。

    『为什么秋月真岸也开始写了？她不先观察吗？』

    第二战由大叔当评审时，真岸开始执笔之前会先摆出姿势，仔细观察评审，所以&#65279;她才写得出初中大叔喜好的短篇小说。

    若要写给主要读者群以外的人看，真岸明明会先仔细观察一番。

    『咦？』

    这时，我清楚看到秋月真岸的笑容。

    那和她平时的笑容不一样，感觉更开朗，就像确认自己会获胜似的。

    我思索着她为何会笑，记忆突然浮现。

    我再次看看评审。

    黑西装，黑长裤，黑领带，结实的身躯，凶焊的脸庞，额头中央还有一颗显眼的黑痣……看到这个，我一切都想通了。

    在活动会场、车站前、拉面店，这张脸不时出现在我的视野中，光是今天就看过好几次。他就是我们在活动会场要进入休息室时挡住我们，而后又一路跟着我们来到新稻叶塔的黑痣黑衣男。

    『这家伙……是秋月真岸的黑衣跟班！』

    发现得太晚了。

    因为墨镜给人的印象太强烈，所以我一时之间认不出没戴墨镜的他。没错，他就是叫做「佐藤」的黑衣人。

    『混帐，说什么「随机选出」嘛！那个变态被虐狂！』

    即使这不是变态的错，我还是忍不住抱怨。

    虽然至今出现过的评审都是我看过的人，但至少还算立场公正，所以比赛才能进行到现在。

    但是，为什么目前的局势这么倾向真岸？

    秋月真岸之所以能立刻开始写，刚才的笑容就已解释一切。

    因为她一定很了解这家伙。她了解保护自己的黑衣跟班，以及这名黑痣黑衣男的喜好，所以根本用不着观察，只要依照自己的记忆来写就好。

    跟先前不同，透彻了解读者喜好的秋月真岸将会完全为一个读者写出作品。

    这是夏野此时必须面对的高墙。

    『……她该不会就这么输了吧？』

    作家与作家赌上自尊和信念互相竞争的执笔战，若是输了这场决斗，就像是身为作家的理念遭到否定，等于被人说「秋山忍错了」。

    我知道，诚如秋月真岸说的那样，作家的信念并不是只有一个答案，我也知道秋山忍绝对没有错。

    但是，无论我再怎么担忧，结果还是会出炉。

    『……交给她吧。』

    决斗的是秋山忍和秋月真岸这两位作家。

    现在我这个读者什么都不能做，只能相信夏野，静静地等待。

    所以我就等吧，等待自己喜爱的作家给出答案。&#65279;

    这次耗费的时间比先前都长，似乎有几个小时之久。

    两篇短篇小说完成，审查开始。

    评审先看秋月真岸的作品。

    自信十足摆着姿势的秋月真岸，似乎已经确信自己会获胜。

    「啊哈，这是我恒久闪亮的秋月真岸最后的一击！这次的主题是纯正的爱情故事！你就把我这个跨越祖孙三代的爱情钜作、一代接一代构成的爱情族谱深深烙印在脑中再去死吧！」

    『这是短篇耶？』

    我刚才一直想着那么严肃的事，此时却自然而然地吐槽，这可说是一种病了。真岸的主题是「爱情故事」，想必是黑痣黑衣男的喜好。从那剽焊的长相完全想像不出他有这种兴趣，但真岸既然早已知道这点，那也没有质疑的余地。

    评审的表情非常投入，他没有出声，仿佛深陷其中，迫不及待地翻动稿纸读下去。

    见到他的反应，秋月真岸维持姿势露出笑容。她得意洋洋望过来的表情真令人厌恶，那份自信恐怕更胜于夏野。

    接着轮到评审夏野的作品。

    『拜托……』

    如果现在输了，输掉的不只是执笔战，连身为作家的理念都会遭到否定。我想到这里，不禁怕得发抖。

    「没事的。」

    夏野用只有我听得到的音量轻声说道。

    「关于那白家伙究竟写些什么，我从钢笔的动作大概可以猜到，故事内容光听声音就知道了。」

    『真的假的！』

    「确实是爱情故事，听起来黏答答的。」

    『为什么你听得出来？』

    这是哪来的技术？钢笔的声音听起来都一样啊，你的耳朵到底接收到什么？该不会是从哪来的电波吧？这根本是读唇术那种等级耶。这算什么？读笔术吗？

    不过，既然夏野知道秋月真岸写的是什么主题……

    『难道你也写了一样主题的短篇小说？』

    「啊？胡说什么，你这只废狗。我干嘛要写一样的东西？」

    夏野不屑地瞪着我。

    「如果我写同样的主题，或许会是一场精采的比试，但是那种决斗有什么好玩的？难得登上这么有趣的擂台，我当然要顺从我的直觉，写出最棒的、只属于我的短篇小说。」&#65279;

    『都已到这个关头，竟然是依靠直觉？』

    「哎呀，你好像很看不起直觉呢。我就是靠着直觉一路走来的，秋山忍的作风正是如此。顺从自己的直觉，写自己想写的东西，把自己想写的东西传达给读者。」

    『夏野……』

    说出这句话的夏野，仍是平时那副模样，对于这场决斗好像没有半点竞争意识或危机感。所以我相信，秋山忍这竭力之作一定会带来什么。

    乖乖等着看结果吧，身为读者，这是我唯一做得到的事。

    秋山忍会超越读者的意图、想法、期待。

    我就相信她吧。

    接着轮到夏野。

    黑痣黑衣男拿着夏野写的短篇小说，表情凝重，手也停下来。

    『喂，情况不太对劲耶。』

    「安静看着吧。」

    黑衣男的表情仿佛吞了苦药，她到底是写些什么啊？

    「这次我写的方向有些不同。」

    『方向？不是创新料理吗？』

    「这次的主题也是创新料理，不过重点不同，这是描写厨师和厨师热情的准备工作和装盘过程之类的故事。」

    『……？』

    我听不太懂。

    「也就是说，这次的重点不是料理，而是制作料理的厨师，而且是两个男厨师之间爱恨交织的料理对决。主题是透过料理来互相了解、互相对话的禁忌爱清。」

    『呃……也就是说……』

    我感觉冷汗从背后滑落。不祥的预感。

    「没错，就是男人之间的爱情，Boys’Love。」

    『还真的咧！』

    BL?Boys’Love?男人和男人？

    你这个天才作家到底在写什么啦！竟然在这种时候祭出这招，就算再出其不意也得有个限度啊！这种策略连孔明都会甘拜下风，你真的想赢吗？

    竟然是BL……呃，那本《阿拉伯》的确很精采，续集我也很喜欢，现在偶尔还会拿出来重看，但是你在这么紧张的场面还敢写这种东西，神经未免太粗了，认真一点好不好！

    「真没礼貌，我很认真啊，这是我认真思考的成果。算了，你冷静地看下去吧。」&#65279;

    『你教我怎么冷静得下来……』

    这篇小说和评审的喜好天差地远，形同放弃比赛。

    我不明白夏野的意图，只能呆呆注视着评审。

    『咦？』

    我发觉有些奇怪。

    刚才黑衣男一直是意兴阑珊的表情。

    但他如今的脸色不同，翻阅稿纸时皮肤发红、眼睛充血、汗水直流、眼神饥渴地一张张读下去。

    这种阅读的狂热，和他在读秋月真岸原稿时的情况截然不同。黑衣男用异样的神态读着夏野的短篇小说。

    『难、难道他……』

    这奇怪的变化、黑衣男的态度，我都相当熟悉。

    过去在茶店里发生的事，阅读的体验。

    原本以为书不合胃口的沉闷阅读产生大翻转的那一瞬间。

    我也经历过同样的狂热，所以我很清楚。

    那是新价值观的诞生。

    因书本而开拓了自我。

    仿佛过去的读书体验全被压过、被改写。

    这种感觉，就叫做「觉醒」。

    『咦？难道他觉醒了？』

    为什么偏偏是现在，偏偏是往那个方向觉醒！

    不用说，他的觉醒当然是夏野的作品造成的。超越固有好恶的精采剧情击出安打，黑衣男沉眠已久的本能被秋山忍的短篇小说释放出来。

    他翻阅稿纸的速度、专注的程度，和先前明显不同。

    全部看完之后，黑衣男又从头开始看起，像是要完全占有故事剧情，全神贯注地埋首于秋山忍的短篇小说。

    超越既有的价值观，超越自己的意识，改写已定的未来。

    这就是书的力量。

    秋山忍的力量打造出这条道路。

    「怎么会……为什么？」

    看到黑衣男的模样，秋月真岸糊涂了。

    她会疑惑也是当然的。

    「黑家伙！你对我们家佐藤做了什么！」

    「很简单，白家伙。」&#65279;

    夏野笑了。

    「我只是写我想写的东西。」

    这是她在这场决斗中不曾展露过的开朗笑容。

    「你精准地切中读者的喜好，确实能带给读者相当程度的满足，不过最能让读者高兴的是意外性，以及发现心中萌生新的价值观。若要比喻的话，这就像是发现书比预料的更好看吧。」

    我所经历过最畅快的阅读体验。

    能够胜过「发现书和预料的一样好看」，便是「发现书好看得超乎预料」。

    「找到书本新魅力的瞬间，无关旁人意见或流行，而是自己觉得书很好看的瞬间，这才是最棒的阅读体验。」

    因为喜欢这个作家而读。

    因为喜欢这种类型而读。

    若要追求满足的阅读体验，这确实是有效的手段，但是，基于某个契机而拿起的书也可能意外地开拓新世界。

    这是任何事物都无法取代的阅读乐趣。

    不曾体验的冲击，打开一扇新门、拓宽自己世界的喜悦。

    黑衣男此时此刻必定沉浸在这种喜悦之中。

    沉浸在视野一口气拓宽的快感之中。

    「所以，我只写我想写的东西，因为我相信自己的作品能让还没见过的读者敞开心房。我就是这样相信的，就是这样渴望、这样期望的。」

    「写读者想看的作品当然是一种选择，也有其正当性。不过我没有这么机伶，我只写自己有信心的东西，期盼能传达到读者的心中，而且比任何人都相信自己，专心一致地写下去。」

    「我不知道哪一种做法才对，我也不能说你错了。通往读者的路不只一条，有多少作家就有多少路，所以，我不敢说自己一定正确无误。不过，我还是不会向任何人妥协，也不会改变自己走的路，只是这样而已。」

    夏野滔滔不绝地陈述自己的理念，没有半点迷惘或犹豫。

    相信自己、相信读者而写下去，这就是夏野的信念、秋山忍的信念。

    我也受过她这种力量操弄，事后却觉得很满足，因为我知道这样才是秋山忍，所以我可以抬头挺胸地说，会有这种结果是理所当然的。我相信她，相信这个改变我的人生、甚至凌驾于死亡之上的力量。

    我从秋山忍的文字中感觉到这些，这是绝对不会错的。所以我在死去的那时已经决定，我要永远跟随这家伙。&#65279;

    这是我绝不妥协、完全肯定的想法。

    正是因为这种想法，我如今才能站在这里。

    所以，我可以挺着胸膛，像在夸耀自己似地说出：「看到了没？这就是秋山忍。」

    接下来，结果出炉。

    黑衣男偷瞄着秋月真岸的表情，但没有背叛自己的想法。

    他高高举起稿纸，举起让他的感情产生巨大变化、让他相信看完会有极大收获的秋山忍的原稿。

    作家和作家的正式比赛。

    作家和读者的正面对决。

    书、作者、读者。

    探讨这三者关系的决斗，此时出现一项结果。

    九连访塔执笔战 第四战 赢家 秋山忍

    秋月真岸呆立不动，露出愕然无语的表情。

    她的心中涌起怎样的感情？

    在自己具有绝对优势的战场上败北，她是怎么想的？

    「……啊啊，真是的！」

    强焊的语气划破寂静。

    秋月真岸猛然站起，气势十足地摆出姿势。

    这姿势有力得仿佛能听见紧绷的声音，在今天看过的姿势之中，这是最有干劲的一次，更重要的是，那炯炯有神的双眼显示她还没有失去战意。

    「OK,我认栽了，这场比赛是我输了。读者明明是我身边的人，我却没有看出他的可能性，这确实是我的失误，现在的我确实不够闪亮。人会改变，喜好也是会改变的，我的确没有看透这一点。虽然很不甘心，但我必须同意你说的没错。不过……」

    她脸上没有半点挫败的神情，但也不像先前那般自信满满、目中无人。

    那是全然愉快的笑脸。

    「所以，下次我会连读者的可能性也一并观察再动笔。我不会改变做法，还是会看读者的情况来写，因为我一直是相信着自己的做法走过来的，今后也不会改变！」

    这两种作风都没有对错，只关乎尊严和信念。

    所以，两人绝不会轻易地认同对方。

    就像要中止看书一样，这是绝无可能的事。

    「而且，比赛又不是结束了。执笔战还没分出高下，仍有最后一场。」

    真岸笑着说。&#65279;

    「是啊，我也不会认输的。」

    夏野也笑了。

    「下一场来做个了断吧，秋山忍。」

    「没问题，秋月真岸。」

    两人面对面，叫出对方的名字。

    没有冷嘲热讽，而是承认彼此的地位，渴望能打倒对方。

    此时此刻，两人终于认可彼此是值得一战的对手。

    战况是两胜两败。

    剩下的只有第五战。

    以尊严彼此对抗的两位作家的决斗。

    最后一战即将展开。

    ==============================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【读笔术】听钢笔笔尖刮过稿纸的声音来推测写了什么字，甚至能猜到写了什么文章的技术。具有一定资历的作家可以藉着长期隐居深山和冲瀑布学会这种技术。

    【觉醒】既有价值观毁坏，未知的新价值观从中诞生，如同在心中打开一扇门，可能完全扭转自己的将来。未来会因为一点小事而改变，任谁都预想不到，人生就是因此才有趣。

第四卷 第六章 狗决雌雄

    决战的时刻将近。

    如同走钢索一般，跨越命运之后的结局。

    所有计划，都是为了这一刻、这一瞬间。

    等在前方的是极度的荒谬，无法理解的孤傲人物。

    如果她们能克服这荒谬。

    如果她们确实是自己渴求的存在。

    到那时……

    最终战，决斗场上最关键的评审……

    空无一人。

    『怎么会没有！』

    我怎么找都找不到评审，却在桌上看到……

    『……平板电脑？』

    这和铃菜先前用的那台平板电脑一样，荧幕上映出某处的昏暗影像。不是这里，而是其他地方。我定睛一看，画面中央坐着一个人。

    像日本娃娃一样秀丽的脸庞，剪齐的刘海，高贵的和服，模糊而缺乏存在感的身影。

    『……这不是姬c红叶吗？』

    神秘作家。

    她和我们之前看到的没啥两样，这欠缺变化的画面令人不禁怀疑是事先录好的。不过，既然这种东西会出现在这里，代表第五战的评审是……

    「你们好，我是姬c红叶。为了拜读两位的作品，因此在此等候。」

    红叶细若蚊鸣的声音透过平板电脑的喇叭传出来。

    「请多指教。」

    姬c红叶自然地微笑，像是不知道哥哥姬c九郎做了什么事，也像在说这一切和自己无关。

    在这个紧要关头，作家「姬c红叶」竟然现身了。这情况虽然让人心生疑窦，但是决斗也不能就此打住，就算评审是红叶，该做的事还是得做。两位作家大概都有同样的想法，只是默默点头，各自就座。

    最后的执笔战开始了。

    钢笔画过稿纸的二重奏充满整个楼层。

    既然读者不在现场，那就没办法观察。秋月真岸专注地写着稿纸，夏野也同样埋首于写作。

    好啦，现在能自由活动的只有我。

    我一直盯着平板电脑的荧幕观察，完全没看到姬c红叶有任何动静，她始终维持&#65279;视线没有焦点的漠然表情，静静地坐着。

    这家伙真的是活人吗？该不会是精致的电脑绘图或人偶吧？

    从眼球偶尔的动作，可以判断红叶应该是人类，但又不太明确。若说那只是影像杂讯所导致的波动，我也没办法否认。

    荧幕另一端是缺乏人类气息的作家，这一边则是偶像作家和蒙面作家。

    把这三位风格独具、年龄相近的作家聚集在一起，到底有什么企图？

    我正在思考这个问题时……

    「写好了！」

    「写好。」

    真岸和夏野几乎同时写完短篇小说。

    「已经完成了吗？那么，请拿到那边的摄影机前，这样我就看得到。」

    两人依照红叶所说，把写好的原稿放在桌边的摄影机下，荧幕中的人动了起来。

    「……」

    沉默。

    红叶还是一样面无表情，只是动着手指像在操作什么，视线微微地移动，大概是在读两人的原稿。看来她审查得很认真。

    「……」

    沉默延续一段时间。

    「啊哈，这次绝对是我获胜。这是由我观察别人至今的心得萃取而出的作品，绝对能满足男女老少各种对象的自信之作，就算评审是那个阴沉作家，我也绝对不会输。啊啊，戴着胜利光环的我实在太美了！简直可以代替太阳照亮世界！」

    没过多久，秋月真岸就亢奋地开始说话。才沉默一下子就按捺不住地骚动起来，这根本是小学生的心智。

    「哼，那是我的台词才对吧？这是从我的亲身体验酝酿出来的最杰出作品，不可能会输的。你就颤抖着接受我每日持续研究而得出的结果吧。」

    夏野也不甘示弱地反唇相讥。会这样回嘴也是小学生的心智。

    「我看完了。」

    当真岸和夏野还在进行小学生等级的拌嘴时，姬c红叶已经看完原稿，她细微的声音传了过来。

    真岸和夏野一听见立刻有所反应，两人不再瞪着彼此，而是转头注视平板电脑的荧幕。我坐在地上，从这两人之间的缝隙看着荧幕。

    结果就要出炉。

    秋山忍和秋月真岸，两人在新稻叶塔中进行的执笔战成绩都是两胜两败，现在即将要发表最后一战――第五战的结果。

    持续对战一整天，两位作家的胜负终于要决定。&#65279;

    两人一狗吞着口水，凝视荧幕上的姬c红叶。

    然后，姬c红叶的嘴轻微地动着。

    「请往楼上走。」

    只有这么一句话。

    『……啊？』

    姬c红叶没再开口，又恢复成静止不动的人偶，像是表示自己的工作已经结束。嗯？她说「请往楼上走」是什么意思？决战呢？这两人的胜负呢？

    「这样就结束了，各位请保重。」

    「等、等等等等等一下！」

    红叶道别之后，便要像上次一样切断通讯，真岸急忙叫住她。

    「什么事？」

    「还『什么事』咧！你不是评审吗？既然是评审就要说出结果啊！我秋月真岸的作品，和那个黑家伙秋山忍的作品，你到底比较喜欢哪一个？你觉得谁写的比较好？」

    「是啊，你不选的话，这场比赛没办法分出胜负，我们也不能接受这种结果。」

    连夏野都很不满，她和真岸一起走近平板电脑，对红叶提出抗议。

    「胜负吗？」

    「是啊，决定胜负。一定是我这无限闪亮的秋月真岸小姐获胜！」

    「啊？你在说什么梦话？这个暴露狂。当然是我赢。」

    「我说过了，我不是暴露狂！」

    两人争论不休，但是姬c红叶连眉毛都没有动一下。

    「那就平手吧。」

    她以同样的表情、同样的态度说道。

    『平手？』

    姬c红叶决定的最终战结果是平手，也就是说，这场执笔战陷入两胜两败一平手的僵局。

    「别、别开玩笑！我是叫你分胜负耶，没有输赢要怎么分胜负！我绝不接受平手的结果。如果你还算是个评审，就给我好好分出胜负啊！」

    真岸理所当然地紧咬着不放，她抓着平板电脑，对红叶拚命抱怨.，夏野则是凝视着真岸抓住的电脑，眼中浮现的是讶异，也像是敌意。

    「你真的仔细看过了吗？」

    「是的，我已看完两位写的小说，从头到尾一字不漏地看完。」

    「结果却是平手？」

    「是的，我选不出来。」&#65279;

    「……这是为什么？」

    「因为，对我来说都是一样的。」

    姬c红叶说了出人意料的发言。

    像长枪一般，剌穿我心中的某种东西。

    姬c红叶的表情没有改变，她用感觉不出人类温度的语气说道：

    「孰优孰劣，好或差，美或丑，喜欢或讨厌，有兴趣或无聊，欣赏或不欣赏，在意或漠视，愉快或厌恶，对我来说都是一样的。」

    我确定她是打从心底这么想。

    她这番话说得毫不犹豫，说话时也没有任何表情变化，就像是认为这样再正常不过。

    两人至今的争执、两人互相碰撞的信念，都被视为毫无意义。

    两位作家呕心沥血写成的作品、完全相反的两位作家写的两篇作品、拨动无数读者心弦的作品，她却说都一样。

    「无论这两篇作品差异再大，对我来说还是没有差别，所以两篇都一样，两篇都一样喜欢、一样讨厌、一样精采、一样枯燥。」

    『这、这家伙到底在说什么？』

    一个是秋月真岸观察读者、为读者而写的作品。

    一个是秋山忍藉以将自己想法传达给读者的作品。

    两位作家各有各的风格，两篇作品各有各的文笔、作风，内容当然也不同。她们竭尽全力，为这最终战而写、孤注一掷的作品。

    结果，竟然被评为没什么不一样。

    「好文章坏文章都是别人的看法，以我的看法而言，都是一样的。」

    「没有其他事了吧？那我先告辞，请保重。」

    红叶说完这句话就切断通讯，也没给对方时间反骇，结果直到最后还是没有任何改变，她就这样擅自消失。

    「……」

    「……」

    楼层中笼罩着沉默，夏野和真岸都不发一语。

    『刚才那是怎么回事？』

    太异常了，我无法理解。

    我知道自己的心情比此时的平板电脑画面更黯淡。就连看过这么多书、接触这么多怪人的我都没见识过这种人。不像能沟通，也不像活在同一世界，更不像同一种生&#65279;物，这个人完全欠缺所谓的人类情感。

    简直是怪物，简直是幻觉，把这场骚动变得像一场闹剧的极致异常人物。

    人与人应该能藉由言语互相理解。

    看了书应该会有所收获。

    作家的灵魂应该会撼动读者。

    姬c红叶丢下几句彻底颠覆我这些常识的发言，就从我们面前消失。没有震撼，只在我们心中留下难以释怀的感触。

    九连访塔执笔战 第五战 无赢家 平手

    ======================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【平板电脑】姬c红叶用来联络，附有摄影机和麦克风的B5尺寸电脑。听说有上挪族因为「只要有这个，想要联谊也没问题」的理由，连使用方法都不懂就买了。

    =======================

    新稻叶塔六楼。

    在姬c红叶消失的地方，秋山忍和秋月真岸再次面对面。

    「那么，从六楼这里开始，终点是十楼的展望台，先摸到新稻叶塔迷你模型的展望台部分就算获胜，如何？」

    「唔，垂直冲剌赛吗？我明白了。」

    「有问题吗？」

    「哪有什么问题，反正赢的一定是我。条件限制呢？打者可以派多少人？」

    「这个嘛……我怕这栋建筑物会负荷不了，所以武器就限制为一种吧。我要用这把剪刀。」

    「剪、剪刀！」

    「怎么？你怕了吗？你希望我别用剪刀次郎吗？说的也是，偶像作家当然把脸视为性命。」

    「什么！你看不起我吗？很好，你要用剪刀就用吧！反正我有我的武器！」

    「我看你明明是空手，难道你也会什么执笔术？」

    「你好好期待吧。劝你先做好心理准备，我的武器可是很强的！」

    「哼，有什么招式尽管用，我一定会加倍奉还。我已经可以看到你倒在十楼展望台地上的凄惨模样。」

    「那是我要说的话，我会在抵达展望台之前就把你打得落花流水！」

    两人露出无畏的笑容，盯着彼此的视线逐渐恢复炽热，仿佛在说事情不会就这样结束似的，两人示威的话语越显激烈，斗志也逐渐上升。&#65279;

    『……你们在说什么啊？』

    什么叫垂直冲剌赛？武器限制是什么意思？打者是什么？好吃吗？糟糕，我完全听不懂这些人在讲什么。

    更重要的是，这气氛究竟是怎么搞的？

    只有我跳过一段时间吗？姬c红叶才刚结束通讯没错吧？难道是我漏页？

    「胡说什么啊？笨狗。你在那里会挡到我起跑，快让开。好，你去看刚刚写的短篇小说吧。」

    『真的可以吗？但是我说过我不看还没印刷成书的原稿……不对啦！你们在干嘛？为什么突然又要比赛？』

    「因为执笔战没有分出胜负。」

    的确，第五战的结果是平手。姬c红叶自始至终都保持那个奇怪的调调，就这么消失了。

    「第五战是平手，所以结果是两胜两败一平手，不分胜负。如果就这样结束，我和那白家伙都无法接受。」

    『就、就算你这么说……』

    「喂！你在做什么？为什么还不开始？」

    仿佛要盖过我的牢骚，已经站在楼梯口的真岸大声叫道。

    「好好好。真是的，连一下子都不能等吗？」

    夏野往楼梯踏出一步。

    「我不知道你在低潮个什么，不过那只是评审的言论，只是评审论定的结果，秋月真岸一定也是这样想的，所以你根本不需要放在心上。」

    就像看穿我的心思，就像摸透我的满腹疑虑，夏野回头说道。

    「算了，我对此也很不满意，以后有空再来处理吧，现在我得把注意力放在眼前，我可不能输7这场决斗。」

    『夏野……』

    「好想看那家伙下跪啊……」

    『竟然是因为这个理由！』

    我正在想气氛难得这么严肃，结果立刻变成这样。真是的，害我都没办法沉浸在认真的心情里。

    通往楼上的楼梯口，夏野一挥剪刀，在地上划出一条线，当作是最终决战的起跑点……虽然这算是毁损公物。

    「好啦，狗，叫一声当作开始的信号。」

    「等一下！干嘛要狗来叫啊？」

    听到夏野的提议，真岸愕然地提出抗议。

    「又怎么？这样不是最简单吗？」&#65279;

    「哪有，不需要等狗叫，还有其他更简单的方法嘛，好比说丢铜板啦！」

    「你很怕狗在身边吠叫吗？Q太郎偶像秋月真岸。」

    「你、你说什么！」

    夏野大概也发现了。

    「我本来应该用这只狗来对你执行一些羞耻玩法，不过现在还要分胜负，晚点再说。好，快就开始位置吧。」

    「唔唔唔唔唔~~~好、好嘛！」

    两人站在起跑线上。

    接下来是延长赛。

    在结束的比赛之后，为了让双方都能接受、为了分出高下所进行的最终决战。既然心中担忧，那就实际行动。

    既然靠作品无法解决，就展现生存理念。

    所以，这两人都会持续跑到最后。

    我注视着两位作家的背影，深深吸一口气。

    『汪！』

    抛下所有担忧，以我的叫声为信号。

    最后一场最终决战开始。

    「我要一口气冲到终点！」

    开始信号传出的瞬间，夏野用力一踢地面，抢先冲出去。

    黑大衣如披风般翻飞，她在通往展望台的漫长阶梯上猛力奔驰，大概打算靠一开始的冲剌拉开距离。

    我被她的速度吓一跳，随后跟着爬上楼梯。

    但我发现一件怪事。

    『那家伙怎么不动？』

    秋月真岸仍然站在起跑点。

    开始信号已经发出，秋月真岸却没有离开起跑点。就像先前的执笔战，她只是专注地盯着夏野，像在执笔战中观察读者一样。

    夏野不断往上跑，两人的距离越拉越大。

    『……不知道你在干嘛，总之我要先走。』

    我也丢下真岸，打算跑上楼梯。

    此时，真岸迈出步伐。

    她口中像是在对谁说话，完全看不出落后的焦躁。

    真岸只是静静地说着：

    「如果有人问你的名字，就这样说――&#65279;

    我的名字是军队。

    众心合而为一。

    大家听到了吗？不，我相信你们都在听。

    我相信，所以废话不多说。

    我的命令只有一个。」

    『这家伙……是在干嘛？』

    她这些话是对谁说的？到底是什么意思？我觉得莫名其妙，但是很快就明白。即使不是狗也能发觉，楼梯的方向传来众多气息、众多视线。

    轰隆隆的声响传来，好像有什么东西即将出现。

    看不见的包围网一鼓作气地缩小范围。

    最后的推动力随着叫声释放而出。

    「军队，现身吧！无限闪亮的我的武器！为了我秋月真岸的胜利！」

    深深吸气后，全力喊出的呼叫。

    「黑衣队，全力阻止那个黑家伙！」

    「「「「YES!真岸小姐说得是！」」」」

    这一瞬间，如同呼应这声叫喊一般，四周墙壁、楼层通道、玻璃窗，楼梯周围所有地方都冒出黑衣人。

    『这些人到底藏在哪里啊？』

    我的惊呼被击碎、踩踏窗玻璃的声音盖过。

    黑衣人展现出特种部队一般的攻坚手段，挡住夏野的去路。

    数量约有一百人。

    百人团结集成的武器，因秋月真岸的命令而出动。

    「没想到你还准备了这种武器。」

    夏野不得不停下脚步，这一百人随即发动攻击。三百六十度的包围网，密度饱和的人群。

    通往展望台的楼梯很窄，夏野根本无路可逃，前后左右甚至上方都有黑衣人冲过来。

    只是为了真岸的命令，就像把自己的肉躯当成工具，全力拖住目标的脚步。

    这是货真价实的人海战术，所谓的群众暴力。

    面对如此剽悍的团体，如此大量的威胁――

    「可别小看作家！」

    夏野挥舞剪刀斩去，一人一刀。

    如同分开大海般的鲁莽挑战。

    她单枪匹马地挺身抵抗百人的蛮力。&#65279;

    ◇

    剪刀每次掠过，都有黑衣人飞出去。

    像是在开玩笑似的，人飞上半空中、坠落地面。

    但是黑衣人倒下以后，又有其他黑衣人跨过他们的尸体冲向夏野。

    剪刀咆哮不已，继续有人飞开。

    「……这样就结束了。」

    最后一个黑衣人刚刚趴下。

    『我已经不想再吐槽……』

    才短短几分钟就全军覆没，这太奇怪了吧？

    黑衣人明明这么多，怎么会轻轻松松就被收拾？

    打到一半，几个黑衣人像在玩团体体操般地合体，大喊「超从神．Great黑衣」杀过来的时候，真的吓到我了，可是夏野说着「脚下破绽百出唷」而专攻下半身，瞬间就击溃他们。

    这样到底有什么意义？再怎么说也太弱了吧？亏他们有办法当秋月真岸的护卫。

    「……她到底想干什么？」

    在黑衣人接连不断的阻碍下，夏野不禁露出疲惫的神情，脚步和一开始相比，简直慢得像乌龟。

    夏野显得气喘如牛。

    「到了。」

    即使如此，她还是爬上楼梯，到达最上层，真是了不起的意志和体力。她喘着气回头确认没有黑衣人跟来，大大地吐出一口气。

    短暂的松懈。

    压倒性的强者夏野终于展露安心。

    这是因为她成功地打倒上百个黑衣人。

    「大家辛苦了，接下来交给我吧！」

    这一瞬间，如同看准夏野的松懈，秋月真岸追过夏野，到达最上层。

    『什么！』

    到了最后关头，真岸反败为胜。

    新稻叶塔的模型就在楼层的中央，她朝着比赛终点猛冲。

    「我在等的就是这一刻！这场决斗是我获胜！」

    真岸叫道。

    「我的武器是人，就是旁边的黑衣队、跟随着我的那群人。他们不只可以用来打倒敌人，还能阻止对方前进、消耗敌人的体力，光是这样已经大大地发挥武器的效果，他们帮我『阻止』了你超过十分钟！」&#65279;

    『阻止……原来是这样！』

    听到真岸这句话，我终于知道刚才为什么感觉不对劲，还有黑衣人为什么那么不堪一击。

    无论夏野再怎么厉害，地点毕竟是行动受限的楼梯间，大批人马同时冲来，绝不是那么简单就能应付。其实是因为黑衣人没有使出全力，他们的目的――也就是真岸发出的命令，本来就不是「打倒」夏野，而是「阻止」她。

    「呜！」

    『夏野？』

    夏野比真岸落后三公尺，她正想追赶，却维持着奔跑的姿势向前扑倒，脚没有跟上她的动作。

    在楼梯这种狭窄不平的地方作战，即使应付起来不困难，不熟悉的战斗地点仍然为夏野的双脚造成极大的负担。这就是秋月真岸靠着观察想到的必胜战略。

    不过，夏野不会就此认输。

    「我才不会让你看扁了！」

    夏野纵身一跃。

    只靠两、三步助跑就起步跳跃，她冲向真岸的背后。

    「你可别恨我唷。」

    她顺势从大腿旁的红色皮套中抽出剪刀。

    痛宰了无数黑衣人的斩击。

    为了获胜而挥出的剪刀利刃。

    全力牵制的一击。

    就算刀刃没有张开，凶器的本质也不会改变。夏野这把每次挥动都会撂倒敌人的剪刀，面对任何敌人都从未落空的强大斩击，划向真岸的背后。

    「太天真了！」

    真岸随口一喝，身体一扭。

    「呜！」

    『躲开了？』

    秋月真岸只是稍微倾向一旁，便轻松避开夏野的剪刀，剪刀的斩击只切过空气。『怎么可能！夏野竟然挥空……』

    夏野长久以来制造出无数尸首的必杀一击，竟然被真岸躲开。

    「呜！」

    或许是太过吃惊，夏野脚步没踩好，摔倒在地。

    「我已经观察过了，秋山忍。虽然在这么短的时间内没办法完全看透，但我至少可以准确读出剪刀的攻击路线！所以结局已经决定了！啊啊，炫耀胜利的我也是这么闪亮呢！」

    真岸转头看着倒地的夏野，游刃有余地露出笑容。&#65279;

    「我太大意。」

    夏野趴在地上，使劲挥舞剪刀，施展出爆炸头见识过的隔空斩击。

    「就说打不到嘛。」

    不过，斩击还是被轻而易举地闪开，落空的攻击笔直冲出去。

    这时真岸继续拔腿狂奔，如今她面前已无任何阻碍，只要专心跑向终点。

    她发出胜利的宣言：

    「你追不上我了！一切就要结束！」

    她的手伸往终点――新稻叶塔模型。

    「真的吗？」

    夏野如此回应。

    「这次的确有些棘手，我没想到那些黑衣人竟然是消耗品，因而花费太多体力，现在既不能踢也不能跑。」

    『夏野？』

    这是放弃的意思吗？

    不过，我注意到了。

    她眼中蕴含的力量显示着尚未绝望。

    「但是，为求慎重起见，我已在刚才的混战中动了手脚――我朝楼下的一根柱子使出斩击。」

    『呃……什么？』

    「只是微弱的攻击，不过已经够了。」

    倒地不动的夏野举起手臂，把剪刀插向地面。

    我还来不及向夏野发问，突然感觉脚下浮起来。

    仿佛连地面一起飘浮似的，感觉有些晕眩。

    「――足以让这最高的一层楼歪斜。」

    正如她所说，新稻叶塔最上层朝夏野所在的楼梯一侧严重倾斜。

    『这太离谱了吧！』

    不过有空吐槽，还不如先站稳脚步。

    因为楼层地面塌下了。

    这已不算是损毁公物，根本是轻度的恐怖攻击啊。

    「呀！哇！」

    抢先一步的真岸因脚下不稳而摔倒。

    真岸铁定没想到夏野竟然会把楼层地面搞成这样。她再次向终点伸出手，模型的上半部却从她的身边滑过。

    「看来是劈中了。」&#65279;

    「难、难道刚才那一刀……瞄准的是模型？」

    「是啊，为了让终点自己移过来。」

    这也是夏野的策略。

    刚才被真岸闪开的那一击，劈中位于两人前方、坐镇楼层中央的新稻叶塔模型，被劈断的模型又因地面倾斜而滑向夏野。

    夏野之所以要弄垮楼层，正是为了让模型移向自己这边。

    滑动的模型刚好停在夏野和真岸中间。

    看到这一幕，寂静突然充满现场。

    我明白，现在就是最后冲剌。

    「啊啊，我知道了，先摸到那个的人就获胜，对吧？」

    「为了避免你误会，我要先把话说清楚。虽然我现在不能踢、不能跑，但我可没说过我不能跳喔。」

    「什么嘛！你可别小看偶像每天在舞台上跳舞的腿力。」

    秋月真岸跳了起来。

    「谁说家里蹲一定缺乏运动！」

    秋山忍也跳起来。

    两人朝向模型，全力跳跃。

    像是在空中相撞，不分先后地冲线。

    仿佛已经看不见对方，只是一个劲儿向前，朝着目的伸手。

    为了早一刻抓住胜利，她们争先恐后地飞扑。

    然后……

    在日光灯的逆光之中，两条身影重叠合一。

    「什么！」

    「……啧！」

    秋山忍和秋月真岸，两人伸出的手同时抓住落在地上的新稻叶塔模型。

    这场漫长的执笔战。

    如此激烈、严苛、精采的战斗，两位作家的全力比拚。

    结果还是在势均力敌的情况下结束。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【超从神.Great黑衣】黑衣人合体而成的巨大黑衣人，巨大化的目的本来是为了保护护卫对象，但是转为攻势时，力量大到足以击碎岩石，威风凛凛的外观从几站之外就能看见，但是消耗的能量也很大，所以比下午体育课的团体体操更容易垮台。&#65279;

    「啊，我的食指比你早零点五秒碰到！」

    「是我的中指早了零点四秒碰到，你连这个都看不出来吗？暴露狂。」

    「我、我说过我不是暴露狂啦！」

    『你们真的玩不腻耶……』

    这两人斗嘴斗了一整天，我已经看得很习惯。

    秋山忍和秋月真岸在新稻叶四处奔走，又爬上新稻叶塔进行决斗，最后以平手的结局拉下终幕。

    这两人都没办法接受，但这里毕竟是开端那件事的最后地点，两人已经来到新稻叶塔最上层，所以，接下来还是得回头处理那件事。

    为什么要偷走秋山忍的原稿，还要她们在新稻叶跑来跑去？

    该被质问的对象――姬c九郎，在决斗结束之后仍旧没有出现，露面的只有他的妹妹姬c红叶，他本人却不见踪影。

    现在他不是应该大笑着现身，像魔王一样说些「哈哈哈哈，亏你们能走到这里」之类的台词，然后交代所有事情缘由吗？理论上都是这样演的吧？姬c九郎到底在干嘛？真要说的话，他妹妹还比较像魔王耶，这样真的好吗？

    由于魔王缺席，我焦躁地来回踱步。

    「你干嘛晃来晃去？这只尘狗。」

    另一个魔王现身了。不用我说大家也知道，那是夏野雾姬小姐。

    夏野大概和秋月真岸吵完了，她一脸不屑地睥睨着我。

    『干嘛？我正在思考这次事件，别吵我啦……是说姬c九郎到底在哪里？』

    「真受不了，你还不明白吗？」

    『啊？不明白什么？』

    「还有什么？当然是凶手啊，偷走秋山忍原稿的凶手。」

    『凶手不就是姬c九郎吗？』

    怎么现在还在说这个？

    「你真的不明白耶……没办法，我从头跟你解释一遍吧。这么无聊的事情我都懒得说了，从一开始就没有什么事件。」

    夏野这么说道。

    「喂，狗，你为什么会觉得姬c九郎是凶手？」

    『还会有什么理由？因为信上写着他的名字嘛。』

    我们就是被那封信搞得整天都在找原稿。

    「是啊，我们会认为姬c九郎是凶手，是因为信上写了他的名字。其实姬c九郎一次都没有在我们面前出现过，只是因为信上写他的名字，我们就以为这些事都是姬蔽九郎干的。我也不是说这件事跟姬c九郎无关，但是，至少在姬c九郎之外还有其他助手……不对，应该说是共犯。」

    『共犯？』&#65279;

    「要在新稻叶各处设置关卡，还要在新稻叶塔安排执笔战，这可是很大的工程。我不确定这是从什么时候开始准备的，但是，你以为姬c九郎一个人能做这么多事吗？他一定需要共犯，一个很了解新稻叶、经常到新稻叶的人物。」

    『你这样说也没错……』

    我也不觉得他独自一人办得到这种事，不过，怎么会有人帮忙进行这么莫名其妙的计划？

    「所以说，那一定是他身边的人物，或是有理由帮忙的人物。」

    『啊?』

    「话说回来，会发生原稿失踪这么粗心的事就已很奇怪。对编辑来说，无论要做出多大的牺牲，也得保护作家托付的原稿，那可是比性命还重要的东西，是作家和编辑共有的绝对正义。」

    『可、可是，原稿真的被偷走啦。』

    就是从那个变态的手中被姬c九郎偷走的。

    「没被偷走。」

    『……？』

    夏野小姐真是的，你在胡说些什么？

    「我说原稿没被偷走，只是故意让我们以为被偷走罢了。这很简单，趁着单独行动的时候，偷偷将原稿藏到某个地方就好。虽然整叠稿纸分量不少，真的要藏还是找得到地方藏。」

    『等一下，所以你是说，所谓的助手是……』

    「是啊，和姬c九郎走得很近、了解新稻叶，又最接近秋山忍的原稿，而且在我的原稿遗失之前还无故离开一阵子――这就是姬c九郎的助手。」

    夏野刚说完这句话，倾斜的顶楼就冒出一条人影。

    那人摊开双手，像魔王一样大喊：

    「哈哈哈哈，亏你们能走到这里。」

    是傲宀恕

    没错，我正在全力咬她，请稍待片刻。

    咬人时间结束。

    『又是你啊！』

    我踩着神情恍惚倒在地上的铃菜叫道。

    「铃菜的行动那么可疑，你竟然完全没发现？」

    『谁会发现！这家伙平时的行动一直都很可疑啊！』

    的确，铃菜特地带夏野去大和书店，在大和书店里独自行动，原稿被偷时格外镇&#65279;定，在宠物店里突然出现，在公园里跑到远处讲电话，最后还以主持人的身分出现在新稻叶塔，每件事都很诡异。

    也就是说，事情根本全是她搞出来的。

    当变态真不错，偶尔做些奇怪的举止也不会惹人起疑。

    『等一下！所以你全都知道？你早就知道铃菜是姬c九郎的助手，也知道原稿不是真的被偷？』

    「那当然。」

    竟然回答得这么理直气壮。

    「铃菜不可能这么粗心地弄丢我的原稿。你应该也很清楚，她是多么重视我的稿子吧？」

    的确，铃菜为了让秋山忍冲破瓶颈，甚至制造虚构的过路魔案件，这种人绝不可能轻易让人偷走原稿。

    什么嘛，难怪夏野在找原稿时老是一副兴趣缺缺的模样。如果她从一开始就知道原稿没被偷走，那就说得过去。

    「而且我老早说过，铃菜讲出『为了老师』这句可疑台词时，多半是在策划什么坏事，所以我一直在想她有什么企图。本来以为是签名会的事，但是看到原稿消失，随即又出现姬c九郎的讯息，我才发现『喔喔，原来是这样』。」

    夏野说得一副理所当然的样子。

    『那、那秋月真岸是来干嘛的？』

    「这我就不知道了。她不像是会死命找寻别人原稿的个性，为什么会介入这场骚动呢？」

    『唔……』

    我转头看看那个偶像。

    「啊，大门！你去哪里？决斗都结束了耶！如果你在场的话，至少可以拖住秋山忍久一点……咦？秋山忍的原稿？喔……啊啊，好像有这么一回事，我只顾着决斗都忘记了。话说回来，你干嘛露出那么黯淡的脸色？」

    『……大概是为了和你分出胜负？』

    「或许吧。」

    咦？真的吗？这样子真的好吗？

    「怎、怎样啦，干嘛用那种看不起人的眼神瞄我！这样一点都不闪亮！」

    真岸似乎发现我们在看她，所以转过身来，一边摆姿势一边抱怨。我已经完全习惯她这种模式。

    「对了，大门，这次的事情你都知道了吗？」

    「是的，刚才耙丫告诉我。」

    「这样啊，所以你不是从一开始就知道？」

    「我早就发现九郎和八坪踉诓呋什么，没想到竟然是这样……」&#65279;

    大门的声音有些颠抖，像是在忍耐什么。

    看到这个情况，铃菜爬起来说：

    「秋山老师，原稿就藏在新稻叶塔模型的底座！」

    展望台的中央，也是终点所在，被夏野斩断一半的模型下半部。

    仔细一看，那里确实有个厚厚的牛皮信封，里面放着成叠的原稿。

    夏野从信封里抽出稿纸，翻了几张确认。

    「嗯，这的确是我的原稿。」

    我们为了找这个东西奔走一整天，结果竟然这么简单就拿到手。总而言之，任务结束，剩下的只有……

    「然后呢？你为什么要做这种事？」

    这是今天已经问过好几次的问题。

    到了此时，这个谜题仍然没有解开。

    「这、这是因为……」

    「事已至此，你全说出来吧。即使是为了我，这次你实在做得太过火。还有，姬c九郎现在在哪里？」

    夏野揽在怀中的稿纸里掉出某样东西。

    一张白纸翩翩落下，上面写着细小的字。

    上面写的名字，就是我们找了一整天的名字。

    初次见面，我是姬c九郎。秋山忍老师、秋月真岸老师，这次把你们扯进这个计划，真是非常抱歉。

    『这是……』

    到这种时候，没想到还会出现姬c九郎的讯息。

    「铃菜，这是什么？」

    「老师……你别问了，先看完吧，全都写在上面。」

    听到铃菜这样说，我们又回头读起九郎的信。

    对秋山忍老师和秋月真岸老师两人，我必须再三道歉。这个计划是要让两位和某个人物见面，所以安排了这场测试。

    那个人物就是我的妹妹，姬c红叶。

    两位对我妹妹的印象如何？觉得我妹妹是怎样的人呢？

    坦白说，那孩子太扭曲了。

    甚至连我这个哥哥都觉得她很扭曲。

    她对自己以外的事物没有任何感觉。&#65279;自己以外的东西，在她眼中都是等值的。

    她对自己以外的东西没有半点兴趣，无论是多么美丽的影像、景色、艺术或是书，都不能引起她的任何反应。

    她之所以会写书，也是因为我的要求，基于微薄的认知而写成的，没有其他任何理由。

    她没有身为作家的自觉，也不在乎读者。

    这些东西对她来说都是不存在的。

    『姬c红叶啊……』

    九郎在信中描写了姬c红叶异于常人之处，还说甚至连看在哥哥眼中也觉得异常。

    的确，我感觉不出姬c红叶和我们同样是人类。

    她对别人的创作没有任何感触。

    绝对的隔绝。

    完全无法沟通的对象。

    『可是，他说希望你们见面？』

    为什么要拜托夏野呢？

    既然一切事情都是因姬c红叶而起……

    秋山忍老师、秋月真岸老师，能不能请你们去见我的妹妹红叶呢？

    希望你们能和她说说话，无论说什么都好。

    红叶严重欠缺理解他人想法的能力，以及表达自己想法的能力，我希望你们能教教我的妹妹。

    她对所有事情都没兴趣，但是在我的要求下，她还是答应写书，我认为这必定是拯救她的一大转机。

    两位写的作品，还有作品之中蕴含的想法，一定会成为巨大的助力，让同为作家的红叶打开心房。

    依据我担任编辑的生涯，我可以如此确信。

    我相信书本具有的可能性，相信将生命投入在书上的人的想法。

    所以，能不能请你们去见我的妹妹红叶呢？

    夏野将视线从信上移向铃菜。

    「原来如此，所以你协助姬c九郎为了让姬c红叶和我们见面而设下的计划。」

    「是的，老师，我也拜托你答应九郎先生的恳求。如果你肯答应，我……」

    铃菜露出快要哭泣的表情，然后慢慢低下头。就像她曾经短暂展露的表情，或许这是傲宀似绞辈换嵯月兜恼媸敌那椤&#65279;

    「……事情我都明白了。所以姬c九郎现在在哪里？编辑部？还是躲在这座塔的哪里？」

    「不，他不在这里。」

    「是吗？那叫他出来吧，叫他直接来跟我讲。既然要拜托人家，应该亲自来说才对吧。」

    「不行，九郎先生没办法来见老师。」

    「为什么？」

    「……九郎先生……姬c九郎已经死了。」

    你们看到这封信的时候，我大概已经不在人世。

    我的身体被病魔侵蚀，早已不听使唤，连要写下这封信都很不容易。

    请原谅我留下这种任性要求之后撒手而去。

    可以的话，红叶的事情就拜托你们。

    这是我一姬c九郎的遗言。

    =========================

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【姬c九郎】姬c红叶之前的责任编辑，出身千叶县，是书林社第三文艺部的编辑十杰集之一，拥有爽朗洁净的外表和沉着的气质，在出版社内外都有不少女性粉丝。和作家姬c红叶是亲兄妹，姬c九郎靠着一己之力，从红叶刚出道开始一路栽培她到如今广受欢迎的地位，由此成绩便足以看出他身为编辑的实力。姬c九郎得知自己死期将近，为了让即将被哥哥抛下的红叶和同世代的作家秋山忍、秋月真岸见面，所以策划了这次事件。

第四卷 终章 EPILOGUE

    三月二十八日

    新稻叶墓园。

    蓝天碧海环绕的翠绿草原上，整齐排列着一块块墓碑。我和夏野、铃菜一起来到姬c九郎坟墓所在的这个地方。

    姬c九郎，策划秋山忍原稿遭窃事件的幕后黑手，把编辑、作家全都操弄于掌心的人。

    而且，是个已死的人。

    「我接续九郎先生留下来的计划。他本来不打算让身旁的十杰集知道自己得了不治之症、已经不久于世，我也是意外发现的。」

    铃菜在途中喃喃说出这些事。

    「九郎先生很坚强，他满脑子想的都是自己死了以后红叶小姐会怎么样，直到最

    后都在思索红叶小姐的事。」

    「……这样啊。」

    『姬c红叶……』

    全然的断绝，就像处于拒绝所有交流的彼岸。

    不过，看在姬c九郎眼中，她仍是独一无二的宝贝妹妹。

    姬c九郎对红叶的感情，一定和我对圆香的感情一样深。关怀重要之人的意念，比任何事物都值得尊重。

    『姬c红叶知道哥哥过世的事吗？』

    「是的，当然知道，九郎先生应该会头一个告诉她，不过红叶小姐听到的时候似乎没有什么反应。」

    姬c红叶在审查时多半已经知道哥哥死了。

    虽然知道，仍然不改平静的态度。

    看她的样子实在不像因哥哥的死亡受到打击，而是和悲伤、绝望这种感情相隔遥远的疏离态度。

    胄姬c红叶的心中仿佛完全感觉不到死亡的沉重、离别的辛酸，对一个这么异于常终人的人物，还能有什么办法？

    ^姬c九郎的墓前已经有人先来了。&#65279;一个是穿黑衣的编辑――佛坂大门，另一个则是穿着比昨天稳重、戴着变装用的帽子和墨镜的秋月真岸。

    「哎呀，白家伙，你们也来啦。」

    「是啊，黑家伙。」

    毕竟是在他人的墓前，两位作家没有依照惯例斗嘴，但仍静静瞪着对方。

    两人对作家一职的信念截然不同，所以她们的争端绝不会轻易泯灭，新稻叶塔的一战到了最后还是没有分出胜负。

    话说回来，新稻叶塔被搞得地板都塌了，后来到底有没有修好？那可是市民的休闲场所耶。

    没问题吧？修理费用该不会用人民缴纳的税金来支付吧？

    夏野他们供上花束，用水浇洗墓石，合掌膜拜。

    我又开始想着素未谋面的姬c九郎。

    连长相都不知道，但是很努力地活过的人。

    为了妹妹姬c红叶，把自己的生命燃烧到最后的人。

    『……喂，夏野，之后要怎么办？』

    「这个啊，难得有这机会，我们在外面吃完午餐再回家吧。这次去『三剑客』点味噌拉面好了。」

    『我不是问你这个啦。』

    「我知道，你想说姬c九郎的遗言对吧？」

    夏野停顿一下，黑发在风中摇曳。

    「我当然会去见姬c红叶。」

    她回答得很顺理成章。

    「这是一定要的，人家都那样子拜托我，如果丢着不管我一定会睡不着觉，而且我有很多话想对姬c红叶说。」

    『……喔喔，是啊，那就去见姬c红叶吧。』

    夏野也明白的，姬c九郎的遗愿已经托付给我们。

    「总之我会去斩了她。」

    『根本一点都不明白嘛！』

    不是叫你去制造惨案啦！

    那是死神的工作吧！

    夏野笑着说「开玩笑的啦」，转过头来。

    「那你呢？白家伙，你要去见姬c红叶吗？」

    章「这还用问吗？我当然会去啊。听到那些话，我怎么可能放手不管！我不知道她终是没表情还是没人情，反正在我秋月真岸小姐的光辉照耀之下，问题一定可以全部解7决！就用我的BM粒子帮她彻彻底底地从头照到脚吧！」

    真岸一边摆姿势一边说道。&#65279;

    「此外，大门，你应该也很想去吧？因为你和姬c九郎是朋友嘛。听到那些遗言，你不可能不牵挂，我一看就知道。」

    「呃……是啊，不过我和九郎的事情你不需要……」

    「啊？你在说什么？我已经说了我想去，你像平时一样默默跟来就好！默默地跟着以传说中的等级持续闪耀的秋月真岸小姐！」

    「……嗯，我知道了。」

    大门听到真岸的话，静静露出微笑，脸上浮现得救似的安心神情。

    「那么，我们要去哪里见姬c红叶？」

    夏野转头问铃菜。

    「这个啊，九郎先生告诉过我红叶老师的联络方法，可是不知为何全都不管用，电脑后来也没有反应。」

    『所以呢？』

    「目前无法和红叶老师连线，大概是她那一边不接受吧。不只如此，连她现在在什么地方我也不知道。」

    「所以，我们得先调查她所在的位置吗？」

    「不，我想她应该在家里……九郎先生住的地方有点特别，我们必须先想办法到那里。」

    『特别？什么意思？难道是在无人岛？』

    『答对了。亏你猜得到，我家就是在无人岛。』

    『真的吗？』

    『唔……岛上有我和红叶，严格说起来不算无人岛，不过交通的确很不方便。』『那我们该怎么去呢？』

    『这点你不用担心，我有通勤用的游艇，可以带你们到岛上。』

    『是吗？那就快走吧。』

    「……你是在跟谁说话？」

    疑惑的声音朝我投来，夏野一脸讶异地看着我。

    『还有谁？不就是你说姬c九郎住在无人岛吗？』

    「我哪有说过这种话？」

    『……？』

    「所以姬c红叶也住在无人岛？这还真是麻烦。」

    「是、是啊，九郎先生的家的确在无人岛……没想到你竟然知道。」

    铃菜也不敢置信地望着我。

    看到她们两人的表情，我才发现一件很重要的事。

    刚才的对话进行得很自然流畅，但那是不可能的事。这稀松平常的对话本身就很异常。&#65279;

    我连忙转头，望着刚才我说话的对象所在的位置，也就是姬c九郎的墓石上。

    『不、不会吧！』

    那里站着一只乌鸦。

    仿佛把该处当成自己的地盘，堂而皇之张开翅膀的漆黑乌鸦。

    我不觉得不吉利，反而有种怀念的感觉，就像看到和自己很相近的事物一般，有种舒适的心情。

    它的外表和路上常见的乌鸦没有两样，眼中却透露出一股知性，那是野生动物所欠缺、隐含清楚意识的神情。

    我看过这种眼神、这种意识。

    栖息在动物体内的知性。

    我的确知道这种案例，答案就在镜子里。

    乌鸦张开鸟喙，发出「嘎」的叫声。

    但是听在我耳中，那不只是普通的鸟鸣，而是有明确意思的声音。

    那是从人类的意识发出的话语。

    『很抱歉以这副模样来访。

    初次见面，我是姬c九郎。』&#65279;&#65279;

第四卷 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

    大家好，或许是初次见面，我是更伊俊介的「更」。感谢大家看了这本《狗与剪刀必有用4》，如果有幸令大家从中获得乐趣，我一定会高兴得像是偶然在书店发现苦寻多年的书。

    我要来讲一件这本书写作途中发生的事。

    那天为了拿到本书提到的某种申请书，我去了附近的区公所。虽然可以简单从网路上查到，但机会难得，我还是决定去拿实物。

    「不好意思，我想要结婚申请书。」

    「一张就可以了吗？」

    「麻烦你。」

    「这是您的申请书，恭喜。」

    「啊？」

    「咦？我是说恭喜……没错吧？」

    「呃……啊啊，对对对，没错，谢谢你！」

    「纸上有填写方法，所以您只要……」

    「(对了，也顺便拿那个吧。)不好意思，可以再给我离婚申请书吗？」

    「你想要做什么啊！」

    原来附近的区公所有这么会吐槽的职员耶。

    接着要满怀感激之心致上谢词。

    责任编辑A先生，插画家锅岛哲弘老师，帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，不断支持着我的家人，在小岩的Red Lobster美式餐厅大吃大喝的朋友们，为我加油的同事们，COMICTRAIN书店、第一书林和平安堂书店，贩售拙作的全国各地书店，还有此时拿着这本书的各位读者。

    在本书发售的同时，我们也顺利地出道一周年了，能走到这一天，都是靠着各位的支持，真的非常感谢，今后也请继续关照。

    先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。&#65279;

    你以为我是「伊」吗？很可惜，我还是「更」！

    是的，我就是可能会为了搞这花招的事，将来十年每晚都在棉被里翻滚的「更」。如果关于这新的创伤能等价交换到什么好东西就太好了。与其想着遥远的未来，还不如看着近一点的未来。

    《狗与剪刀必有用》确定要改编成漫画！

    是改编漫画，是改编漫画呢，这不是在作梦吧？春海和夏野就要在漫画书里跑来跑去，剪刀次郎和爆炸头也是。喂，出场人物太少了吧？

    拙作改编成漫画是我从出道之前就有的梦想，所以得知此事的时候，我开心得简直要飞上天，真的非常非常感谢相关人士！

    《狗与剪刀必有用》确定要改编成漫画了！(才隔七行又说一次)

    漫画版的《狗与剪刀必有用》从今年春天开始，将在角川书店的《少年ACE》漫画月刊上连载。

    后续消息随时会在《少年ACE》漫画月刊以及Fami通文库官方网站「FBonline」上公布，请各位密切注意。广播剧CD也请多多支持！

    后记2

    所以这是「后记2」，我是更伊俊介的「伊」。

    《狗与剪刀必有用》已经写到第四集，而且我们出道也已经一周年，令我不禁感叹不知不觉之间已经走了这么远。一年前，我只是作家预备军，简称「作备」。过去我一直在不清楚自己要做什么的情况下被截稿日追着跑，如今则是抱持著作家的自觉被截稿日追着跑。啊，好像差不了多少……

    然后，《狗与剪刀必有用》要出版广播剧CD了！

    广播剧CD……多么美好的词汇啊，真想多讲几次。广播剧CD!

    因为是广播剧CD，所以和小说不同，这是有声音的。《狗与剪刀必有用》里都是很「那个」的人物，但配音员都以精采完美的演技重现他们很「那个」的行为举止。我也参观了后制的工作，明明是自己创造出来的人物，我还是觉得好棒好萌好好笑。

    拙作改编成广播剧CD是我从出道之前就有的梦想，如今能够实现真的很开心。各位相关人士，真的非常谢谢你们。广播剧CD!

    然后，这次在书中做了前所未有的尝试，那就是留下后话，亦即俗称的「欲知后事如何，请看下回分解」。所以，我也来挑战看看下回预告吧。我还真是鲁莽呢，完&#65279;在本文插画中无法出场的男士们，九郎先生和大门先生。

    九郎和红叶是一对惹人落泪的兄妹，又是个适合穿西装的耽美系大哥。

    相较之下，大门即使穿着西装也能看出浑身肌肉。为了护卫真岸的工作，他总是一副头痛的表情。因为体型魁梧，多半看不到全身。！

    发现第五章开头插画中的黑衣人长相很眼熟的人和我握手吧!锅岛哲弘

    全不听「更」的制止。

    其实预告内容还没决定，不过下一集的失控程度铁定不会低于往常的水准。发售日订于初夏(注16：后记中提及的出版讯息，全为日本当地资讯。)，所以请大家耐心等待，并且好好期待。改编漫画也请多多支持！

    四处喷飞的黑衣人，嘶声尖叫的女仆，热血沸腾的变态。

    新稻叶这片大地传来野兽的鼓动。

    她所在的地方仍然遥远，胡搞依然持续。

    命运将带领狗走上战场。

    下一集，《狗与剪刀必有用5》。

    Not even justice,I want to get truth

    能看见真相吗？

    二一二年一月某日更伊俊介

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：嘟嘟

    初校：tabithahinagiku

    春海和人是个书痴。

    一醒来就是看书，中午也忘了吃午餐只顾看书，到晚上睡着为止都在看书。

    和家人的对话都是关于书，和朋友的对话也是透过书。

    食衣住行之外还要加个阅读，食欲性欲睡欲之外还要加个阅读欲。

    这个肉体是由书堆砌而成，这身血液之中必定有文字在流动。

    春海和人的一生，是完全符合书痴称号的一生。

    『……嗯，大概就是这样吧。』

    「最好不要用太强烈的字眼形容，感觉很白痴。」

    『不是白痴！是书痴！』

    「话说你是怎么了？干嘛突然回顾起自己的白痴程度？」

    『怎么还这么说……既然有这机会，就回顾一下自己变成狗的经过嘛，毕竟如今展开了一个新的局面。』

    「原来如此，这就是所谓的往事恍如走马灯吧。」

    『不是吧！不要擅自结束我的一生啦！』

    这个书痴即使面对生死存亡的危机，依然渴求着书本，最后甚至为了看书而以狗的肉体回到世间。

    即使身体是狗也无所谓，因为狗的身体亦能看书，既然如此就没有任何问题。选书、看书，此即春海和人的生存意义，也是他的一切。

    至于理由，就因为春海和人是个书痴。

    那么……如今他的处境是如何呢？驰骋于海面的游艇甲板上。

    冰凉的海风冲刷着全身，脚底下传来震动。

    游艇的船头，突出于海面上的地方，停了一只乌鸦。

    在纯白的船上特别醒目的漆黑身影，牢牢抓着船头的爪子，合拢的羽毛，锐利的鸟喙。

    这只乌鸦如同领航员。

    站立不动，专注地看着前方。

    看着乌鸦的背影，令我回想起来。

    回想起令我这样一只狗来到这艘船上的契机。

    秋山忍的原稿失窃事件。

    我最爱的作家秋山忍原稿失窃，这是让我光想就会气得背脊发凉、全身颤动、战栗和恶寒窜过全身的大事件。

    为了找回失窃的原稿，我们在新稻叶辛苦地四处奔走。

    经历种种骚动、冲击性十足的会面、不合常理的破坏，又和偶像作家秋月真岸对决，原稿终于回到秋山忍的手上。

    「……回头想想，你真是一点贡献都没有呢。」

    『啊，抱歉，我现在忙着回顾过去，这件事可不可以晚点再提？是说我明明帮忙解开了谜题，虽然功劳都被占去。』

    「你真是一点贡献都没有呢。」

    『干嘛又说一次？我明明有贡献啊！』

    凶手的身份和意图都已揭露。

    编辑姬c九郎之死。

    作家姬c红叶之隔绝。

    回头再看看，便会发觉这件事从头到尾都是某人所策划的。

    在事件的尾声出现一只乌鸦。

    这昭示整件事还没结束。

    『看得到岛了。』

    听到脑海里的声音，我抬头一看，停在船头的乌鸦正盯着我。那是鸟类特有的漠然眼神，我却能清楚感受到对方的心情。

    这眼神明显表示这只乌鸦并非普通的乌鸦。

    乌鸦的真面目，是一位曾经当过编辑的人。

    这个人在世的名字是姬c九郎。

    他是秋山忍原稿失窃事件的真凶，也是已死的人。

    和变成狗的我一样，那是死而复活的生命。

    听着姬c九郎的声音，我感到心中满是不安。

    我有预感，一旦到达那个岛上，绝不会平安无事地离开。

    即将到来的会面――和她的会面，究竟会是怎样的结果？『我的妹妹姬c红叶就在那里。』正是如此。

    以近海上的孤岛为舞台。

    新的事件即将揭开序幕。

第五卷 第一章 伴狗同行

    三月 二十八日

    时间，秋山忍原稿失窃事件的隔天。

    地点，俯瞰着大海的新稻叶墓园的一角。

    整齐罗列的墓碑中，刻着「姬c家」的墓碑上方停着一只乌鸦。

    考虑到坟墓这个地方，显得很不吉利的漆黑身影。

    常在街上听见的「嘎嘎」乌鸦叫声。

    对我来说，这叫声却是有意义的。我听到的不只是乌鸦的叫声，而是和人类语言一样有意义的声音。

    『初次见面，我是姬c九郎。』

    事件尚未结束。

    就像如此宣告似的，乌鸦的声音在我的脑海中响起。

    『唔……』

    我整理思绪。

    冷静点，吸气，深呼吸，静心思考。

    赫然冒出的大转折，这是我第一次碰上这种事态。太过突然，就像会在书上看到、宛如奇迹般的事态。为了慎重起见，先确认看看吧。

    『为什么乌鸦会说话？』

    『身为狗的你有资格说我吗？』

    『嗯，说的也是。』

    对方很冷静地回答。

    是啊，我也猜得到会有这种答案。因为我本身的存在，如同为现在发生在我眼前的奇迹做了左证。

    『你真的是姬c九郎吗？』

    『是的，我是姬c九郎。』

    『你就是「那个」姬c九郎吗？』

    『是的，我就是「那个」姬c九郎。』

    狗和乌鸦的视线在空中交错。

    『你、你真的是连续三年蝉联「书林社内最适合穿管家服的男社员排行榜」榜首的姬c九郎吗？』

    『为什么你会知道这件事？』

    乌鸦错愕地回答。糟糕，突然冒出这只乌鸦，搞得我都惊慌起来。冷静点，Be cool啊！我自己！

    『……看起来的确很像本人。』

    『喔？你愿意相信我吗？』

    『是啊，想必没有其他乌鸦知道这么愚蠢的个人资料。』

    这只乌鸦铁定是姬c九郎。

    或许是和我一样，从死亡的深渊爬回来的。

    这并非不可能的事。既然有人死亡以后变成狗而复活，那么，就算有人死了以后变成乌鸦复活也不奇怪。

    外表看起来只是普通的乌鸦，却能像人一样开口说话，感觉真诡异。话虽如此，身为迷你腊肠狗的我大概也是这样吧。一想到我在夏野和铃菜的眼中同样是这种感觉，我就觉得好羞耻。

    『你能立刻相信真是帮了我一个大忙。嗯……我可以叫你春海和人吗？』

    『我的名字的确是春海和人……为什么你会知道？』

    『当然知道，因为我一直看着你，所以早就听过了。』

    『一直看着我？呃，难道你是新手跟踪狂吗？』

    靠着乌鸦的身体的确很方便跟踪，因为几乎没人会注意到路上的乌鸦，就算被乌鸦盯着也不会发现。

    『说我是跟踪狂未免太过分。』

    『不是吗？』

    『正确的说法是，我监视你们的行动。尤其是昨天，我整天都跟在你们后面。』

    『昨天？就是我们在找寻秋山忍原稿的时候？』

    『是的。你们跑遍新稻叶的时候当然不用说，你们去登井站「相机的百足屋」的路上，我也看得一清二楚。』

    『明明就是跟踪狂。』

    「所幸我有翅膀，可以从上空看到。」

    『明明就是跟踪狂。』

    『昨天的竞赛中，引导你们走向下一个关卡、丢出下一个指示的也是我，因为只靠靶〗阋桓鋈撕苣淹时顾及秋山老师和秋月老师的行动。』

    『明明就是……算了。』

    竟然装作没听见。

    你是听到不利于己的发言就充耳不闻的类型吗？还是跟夏野不同类的独裁者？能够诚恳聆听部下谏言的才是名君喔。

    不过我明白一些事了。难怪在昨天的比赛中，有时下一关的指示会从天而降，有时又感到有人在帮我们尽早到达关卡，原来就是这只乌鸦在空中做了各种手脚，这样一说我便能理解。

    『嗯……所以说……』

    『是的。』

    『姬c九郎！你到底在搞什么啊！』

    『？』

    狗猛然扑去，乌鸦急忙飞起。

    我顺势跳到墓碑上，乌鸦则是落到地面，一鸟一狗互换位置。

    『姬c九郎！你竟然做出偷窃秋山忍的原稿这种事！』

    这不是因为我的野兽本能突然觉醒。

    我只是无法继续隐忍。

    怒吼。

    『为什么偷走秋山忍的原稿？为什么要利用原稿让她们两人竞争？你可是编辑耶！你应该知道作家是用怎样的心情写稿吧！无论有什么理由，身为编辑的你都不该这样操弄原稿！』

    我不是作家，所以我不知道原稿之中贯注了多少心情，但我身为读者，而且是站在作家身边的人，不能原谅这家伙的所作所为。

    『我要咬你一顿喔！你这只混账乌鸦！』

    『……是，这一点实在非常抱歉。』

    乌鸦听到我这番话，露出又像心虚又像消沉的态度。

    『我知道自己触犯编辑的禁忌，其实也是因为我那时快死了，急得六神无主，想在死前赶快做些什么，才会做出这么冲动的事。幸好我还有机会向秋山老师道歉。』

    『干嘛跟我道歉？要道歉的话，就向原稿被偷的秋山忍道歉吧，她在那里……咦？』

    我转头一看，眼前出现几张惊愕的脸庞。

    超级作家秋山忍，夏野雾姬。

    秋山忍的责任编辑，傲宀恕

    偶像作家，秋月真岸。

    秋月真岸的责任编辑，佛坂大门。

    每个人都张口结舌，一脸呆滞地看着站在墓碑上的我。

    『怎、怎么？』

    被这么多人呆呆看着真不舒服。你们是怎么啦，掉了魂吗？

    『我有说错什么吗？』

    我试着向离我最近的夏野说话，得到的却是不安的表情和回答。

    「呃……你没事吧？是不是撞到脑袋？身体没事吧？有没有哪里不舒服？」

    「我可能做得太过火。」

    『啊？』

    听夏野的发言，显然是在担心我的身体。她露出不安的表情，对我一副小心翼翼的模样。这是怎么回事？我突然觉得浑身发寒，而且全身冒起鸡皮疙瘩，虽说我是狗。

    「没关系，就算你的脑袋坏掉，一辈子朝着墙上的污渍说话，我也会陪在你身边。我会一辈子陪在你身边的。」

    『呃……喔喔……』

    夏野温柔地说道。看见她认真至极的眼神，可知她不是在开玩笑。

    不过，那份认真却令我感到背脊发凉，因为夏野以往一开口就是尖酸讽剌，再开口就是恶毒批评，这样的她竟然会说出这么体贴的话，简直是足以比拟处女怀胎的奇迹。不可能有这么奇怪的事吧？明天会有暴风雨吗？说不定世界就要毁灭了。人类变成动物这种奇迹完全没得比，这可说是夏野战斗力AAA级的贫乳在一夜之间变成超越G以上那种等级的奇迹。

    x那间，剪刀挥过来。

    『噗哇！』

    跳跃。

    我成功地在间不容发的距离避开，接着在空中回转一圈，正要重新站回墓碑，却被一把抓住。

    「哎呀，怎么可以坐在人家的墓碑上，我该怎么罚你才好呢？这只罚狗。要不要活埋在土里，当作肥沃大地的养分？」

    『好痛！痛痛痛！痛死啦！夏野小姐！』

    窜入我视野的是红色的大眼睛和带有大波浪的乌黑长发。

    「正巧这里就是墓园，干脆在这里帮你立个墓碑吧？」

    『不可以随便把人活埋啦！』

    「没关系，不会有一点碎片的。我会把你切得粉碎，让你化为千风。」

    『这怎么可能没关系啊！』

    也罢，夏野在不知不觉间又恢复原本的模样，太好了，因为温柔的夏野比平时更可怕，还好恢复原样……这样真的好吗？夏野从我身上拿开手，将我放在地上，换成用踩的。

    『喂，有必要改成用脚踩吗？为什么这么不爽？是因为政治？经济？还是国际关系？』

    「主要是因为主从关系。真是的，区区一只废狗竟敢如此放肆，亏我还这么担心你。」

    『担心？』

    我有什么地方需要担心吗？

    「大家正在讨论要去姬c红叶住的岛上，你却突然发疯，还叫着已经死掉的姬c九郎的名字扑向乌鸦。你是怎么了？难道是看见幻觉？还是受到替身攻击？」

    『……咦？在说什么？』

    我在夏野的践踏之下反问。

    『姬c九郎就在这里啊。』

    「……这样啊，看来你真的哪里不对劲。该怎么办呢？既然如此，最好把脑袋打开来看看吧？」

    『好恐怖！』

    把脑袋打开是要做什么？

    『那、那个，春海？』

    那只乌鸦――姬c九郎担心地望着我。

    他不知何时已经飞回墓碑上，低头看着夏野脚下的我。在我眼中，这幅画面怎么看都像是鸟葬，真不吉利。

    『你没事吧？』

    『看起来像没事吗？』

    『勉勉强强啦。』

    勉强出局？还是勉强安全？到底是哪一种？

    『那个，难道……』

    乌鸦犹豫地说。

    『大家听不懂我说的话？』

    于是，我开口解释。

    已死的姬c九郎以乌鸦的外型出现。

    现在我眼前的乌鸦，就是姬c九郎。

    说起来很简单，但这件事实在太超现实。

    「……九郎先生？」

    第一个对我的解释有反应的人，是站在夏野身旁的傲宀恕

    她和姬c九郎同样是编辑，在秋山忍原稿失窃事件中还以他代理人的身份行动。铃菜很罕见地露出认真的表情，目不转睛地看着墓碑上的乌鸦。

    「你、你真的是九郎先生吗？」

    『是啊，正是如此。靶〗悖感谢这次答应我那么任性的要求……不过大概听不懂我说的话吧。』

    『她明明听得懂我说的话呢。』

    我这只狗的声音可以传进铃菜心中，但是姬c九郎却无法和铃菜及夏野沟通。我依然无法理解我们能不能沟通的标准在哪里，总之，在场所有人之中，能听懂姬c九郎说话的似乎只有我。

    「怎、怎么会！我不相信！九郎先生怎么可能变成这样！」

    铃菜无法接受眼前的现实，一边摇头一边叫着姬c九郎的名字，令人不禁怀疑姬c九郎和傲宀酥间可能有不为人知的关系。

    『我知道很难相信，但这只乌鸦真的是……』

    「对了！如果你真的是九郎先生，就用你的鸟喙啄我最期望的地方吧！」

    『……？』

    铃菜突然说出莫名其妙的发言。

    仿佛要回应她似的，乌鸦突然动起来。

    毫不犹豫、全力以赴，乌鸦从墓碑上起飞，笔直冲向铃菜，没有减弱气势，而是以迅速的动作冲向铃菜的额头。

    如同恢复野兽本性而发出一击。

    『你在做什么啊！』

    铃菜被这箭矢般的一击剌中。

    怎么回事？他们之间有过节吗？那是严重到死后都不能释怀的怨恨吗？额头遭到乌鸦攻击的铃菜并没有流血，但她维持脑门钉着一只乌鸦的状态，静止了好一阵子。

    「好痛！啊！真的是九郎先生！不会错的！」

    她随即发出欢呼。

    「绝对错不了，这真的是九郎先生！」

    『是怎么判断的啊？』

    这种判断的方式未免太奇怪。

    「我们两人留下来加班时经常聊天。譬如一边校对稿子，一边说：

    『要不要休息一下玩个飞镖呢？靶子就是我，眉心最高分！来，九郎先生，请吧！』」

    『啊啊，的确是这种人……』

    这个人已经无药可救。

    因为她在这次事件中难得担任正经的角色，所以我忘了，傲宀苏夂湃宋锟墒歉龀级被虐狂，让人绝对不想扯上关系的类型。

    「啊哈哈哈哈！九郎先生！很好！太棒了！」

    拜托不要顶着一只乌鸦狂笑，很恐怖耶。

    乌鸦大概是害怕笑个不停的变态，又飞回墓碑上叹一口气。

    我成天都很不像狗地猛叹气，所以我很了解他的心情。这只乌鸦即使在生前，一定也是过着整天叹气的生活吧。

    『靶〗阃耆没变呢。』

    『这家伙在公司也一直都是这副德行？』

    『一直都是。』

    『哇……』

    我对傲宀苏飧霰涮，原本还怀抱着「说不定她的超级被虐狂形象只是伪装的，其实在职场上是个正常人」的希望，如今整个粉碎了。这家伙的变态程度之高，亏她有办法进入一般公司，从精神层面来看，她根本是法律规范以外的人。

    『不，她在工作上的表现很好，入社测验的成绩也创下新高，而且她做的企划案都非常优秀，是个能力很好的编辑。不过她老是说那种话，如果我一直在意就没办法好好工作了，但是我相应不理，她又会说「这是吊胃口玩法吧！正合我意」。总编还说「九郎，你坐在案舯冢她就交给你」，所以十杰集的其他人都不肯伸出援手，Big Fire真是可恨。』

    这是书林社内令人不想知道的内情赫然揭露的一瞬间。

    『嗯，该怎么说……真是苦劳呢。』

    『是的，你可以了解吧？』

    『对啊，因为你的名字叫九郎嘛。』（注1日文的「九郎」音近「苦劳」。)

    没错。

    『因为是九郎！』

    『……你刚好是第五百个说这冷笑话的人。』

    『什么！』

    竟然回锅了五百次。不妙，我怎么会做出如此丢脸的行为！是说既然能回锅这么多次，这应该已经是经典笑话吧？

    『没有啦，刚才只是一时冲动，我不是存心这样说的！这是巧合！不过一般人都会想要说说看吧！因为你就叫这个名字嘛！』

    『大家都这样说。为了纪念你是第五百人次，应该送个礼物才对。该送什么好呢？奖状？还是奖牌？』

    『别这样！是我不好！别再用白眼看我！』

    糟糕，竟然被一只乌鸦看不起，这是教我用什么面目去见全球的狗？再这样下去，我吐槽家的名号就要毁于一旦。现在不用卖弄奇招，只要用普通的招式……就用这个挽回我的名声吧！好，看我这招普通吐槽！

    「好的，突刺！」（注2「吐槽」和「突刺」是双关语。）

    『呜啪嘎！』

    夏野这记强劲的普通突剌从一旁朝我戳来。的确是很普通，既然日常生活中频繁出现，确实是很普通。但是，这不是我本来的意思，而且我感受到的疼痛也超过普通的程度。

    「真是的。稍微不管你，你就开始胡闹，这只废狗。」

    夏野小姐转换成愤怒模式。不对，现在该生气的应该是我吧？被人毫无理由地戳中(物理性的意味)，我才该生气吧？「好，快点言归正传，废狗。还是你希望我彻底矫正你扭曲的个性？」

    『九郎先生，你看吧，这就是我的饲主。』

    我便是这样活过来的，虽然好像马上要死了。

    现在我除了被人践踏以外，脖子上还架着一把剪刀，这画面够凄惨吧？令人难以置信的是，等一下还会变得更凄惨。

    「现在有重要的事该说吧？那就给我好好地说，干嘛一直扯开话题，你这只白痴愚蠢的呆狗。一直叨念着什么吐槽，你想要我把手戳进你的肛门，让你牙齿打颤地说下去吗？」

    『什么啊！太恐怖了吧！』

    比魔王还恐怖。

    「所以说，这只乌鸦就是姬c九郎？」

    夏野看着墓碑上的乌鸦喃喃说道。看她的态度，仿佛眼前的乌鸦是姬c九郎这件事很普通。

    『不愧是秋山忍老师，理解得这么快，真是谢天谢地。』

    『啊啊，是啊……』

    该说夏野理解得很快吗？毕竟她在半年前就从我身上体验过了。

    『言归正传。』

    如果再继续闲扯，我的身体会有危险。此外，我也不太愿意再回想当时的事，虽然我很希望能放下。

    这点或许夏野也是一样的。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【书林社内排行榜】

    每年十月一日发表结果的书林社职员排行榜。一开始是用来表扬在工作上有贡献的社员而举办的排行榜，但是在这几年「角色主义」蔓延的影响之下，出现了诸如「最像漫画主角的社员排行榜」、「中二病最严重的社员排行榜」之类的各种项目。

    「喔，始作俑者出现了。」

    如今见到姬c九郎，我们将会如何呢？夏野交互看着墓碑上的九郎，以及她踩在脚底下的我。差不多该移开的长腿吧？

    「好啦，现在要怎么办？」

    『我们要做的事还是一样吧。虽然姬c九郎以超乎预料的方式出现，却是只乌鸦。』

    『身为乌鸦真是抱歉。』

    九郎别扭地说。我知道他是在开玩笑，不过看到一只乌鸦这么消沉还真有趣。

    『反正乌鸦什么都做不到。』

    『不对，我们的确有些事做不到，但做不到的事可以交给人去做啊，我们负责人做不到的事就好。』

    『是这样吗？』

    『是啊，所以别担心，我们还是可以去找姬c红叶，实现你的心愿。』

    没错。

    『叫夏野去做吧！』

    「……无所谓，反正我本来就要去那里。」

    夏野踩着我的力道增加一点。现在是在室外，即使只是轻轻搓揉，黑色高跟鞋也会剧烈冲击我的内脏。

    「我的确有话想和姬c红叶谈谈，交给我吧……用物理性的状声词来说。」

    『呃，拜托不要这么粗暴。』

    能不能收敛一下的本性？至少顾虑一下人家的哥哥就在眼前嘛。

    「我一直是依照自己的风格办事。没问题的，到目前为止都是船到桥头自然直，这次也一定有办法解决。」

    『太让人担心了吧！』

    夏野每次都是这样开始失控的。

    『呃，我有个请求，施暴的话有点那个……红叶的身体不太好。』

    想也知道，哥哥提出异议了。

    我很了解他的不安，我也不想把最爱的妹妹交托给夏野，因为她是负面教师的典范。是说，大家根本已经把施暴当成必然的情况。

    「铃菜，也没问题吧？」

    「是的！我当然会跟随老师！」

    听到夏野询问，铃菜一边抚摸额头一边回答。

    「孤岛很不错耶！那种莫名猎奇的气氛真是让人受不了！」

    太好了，她还是平时的超级被虐狂。我本来还很担心，额头被乌鸦那么一啄会令她变得更诡异，不过仔细想想，她早已突破诡异的极限，应该不要紧才对。

    『好，那我们走吧！』

    虽然姬c九郎变成乌鸦出现是我们预料之外的事，但是要做的事仍然没变。我们正要开始讨论今后的具体行动……

    「……喂，你们到底在说些什么啊？」

    后面有声音传来。

    『！』

    「！」

    声音来自夏野背后那位浑身白衣的娇小女性，她摇曳着收不进帽子里的金发，一脸讶异地看着我们。

    『……秋月真岸。对了，还有这家伙。』

    因为她没加入对话，我就把她给忘了。

    秋月真岸，这是全民偶像的名字，作家的名字，也是在新稻叶这个舞台争夺秋山忍原稿的对手的名字。

    「喂，黑家伙，干嘛一直对狗和乌鸦说话？的脑袋没问题吧？一点都不闪亮耶。」

    真岸有点惊恐地说。

    『对了，别说是九郎先生，她连我的话都听不懂。』

    我忽略了。在真岸的眼中，应该只看到狗和乌鸦突然抓狂，还有夏野对我们又骂又踢的诡异举止。嗯，她当然会吓到。

    至于夏野，则是露出一脸「真麻烦，干脆斩了她」的表情。不可以动手啦，要好好沟通。

    「啊！我知道了！会对动物说话……」

    秋月真岸似乎想到什么，以夸张的反应表现出她的震惊。

    『怎么回事？难道她发现我们的事？』

    「难、难道……」

    真岸紧盯着夏野全身。

    「打算进入演艺是吧！」

    她用力指着夏野，几乎可以听见音效。

    「……啥？」

    「哼哼，我都看出来了。真是天真！Too Sweet唷，秋山忍！太小看演艺圈啦！以为能和动物对话的怪女人角色，这种水平就应付得了吗？不要把演艺圈想得这么简单！啊啊，以前辈身份以身作则的我真是超级闪亮！」

    说完，真岸双手交叉高举。

    「有光！」

    她摆出光芒四射的姿势。

    『……这家伙在干什么？』

    偶像秋月真岸是个充满闪亮气场、难以靠近的人物，但是昨天跟她相处一整天之后，我已经知道她的真面目是干劲十足却经常白费力气、热爱家人、讨厌狗的自恋狂。话说回来，也只有自恋狂摆得出这种姿势。

    她在摆姿势的时候，对面的草丛传来「喀嚓、喀嚓」的快门声，所以摄影队那些人今天还是跟着她吗？

    『喂，为什么连她都扯进来啊？』

    『因为她也是很优秀的作家。她重视读者、认真进取，我想她既然有这么高贵的精神，一定能帮上红叶的忙。』

    『或许吧……』

    『不过，我倒是不知道她的个性这么强烈鲜明，跟电视上看来一模一样……』

    我也很清楚她的写作能耐，不过个性太过独特，让人没事根本不想靠近。我不禁心想，偶像果然还是应该隔着屏幕来欣赏。

    「我感觉好像有人在说我坏话！啊啊，但是受人批评也是偶像的工作。嫉妒啊！闪亮到会惹人批评的我真是美得令人嫉妒！」

    秋月真岸敏感地对我们的对话做出反应。

    难不成她听得懂？

    「少唆，这暴露狂，我们正在商量事情，少在旁边哇啦哇啦地打岔。」

    「我早就说过我不是暴露狂！」

    秋月真岸面红耳赤地反驳夏野，这种相处模式我已经看得很习惯。

    「什么嘛，竟然甩开我、自己聊自己的，什么意思！我可是Shining Beauty超弩级偶像耶！竟敢把光芒直射银河尽头的秋月真岸小姐丢在一边！真该处以极刑！」

    是的，真岸小姐纠缠起来了。

    『这个人的猴急可不是寻常的程度，真的没问题吗？平时待在她身边的大门先生大概很辛苦吧。』

    『不，大门应该挺愉快的。』

    『大门一定很喜欢和秋月老师共事。』

    对了，听说九郎和秋月真岸的经纪人兼责任编辑大门，在学生时代是好朋友，或许他知道某些我不知道的事。

    『因为大门的个性本来就是在照顾别人时更能发挥力量，经常注意身边的人，所以对他来说，和秋月老师搭档或许最为合适。』

    『喔，这样啊。』

    作家和编辑的关系也有各种样貌呢。

    『还有，大门一直很萌高傲的金发少女。』

    『喂，怎么突然做出这么惊人的爆料！』

    真不想知道这种事。

    『他的喜好还真偏激。』

    『发言时请顾虑某些人的喜好观点。』

    仔细一看，站在真岸身后的大门正拿着手机讲电话，从他说的只字片语判断，大概是在调整真岸的行程，一点都没察觉有只乌鸦揭露了他的性癖好……

    「喂，白家伙，我们要去姬c红叶的家，呢？要去吗？还是要死？」

    「干嘛死啊！我当然要去！虽然我还没搞懂，总之那只乌鸦会带我们去吧？我要去那座岛，征服那座岛，顺便在一切瓦砾之上摆姿势！闪亮！」

    『果然是一知半解。』

    她大概真的听不懂我们说的话。

    『对了，要怎么去那座岛？如果利用书林社的直升机，立刻就能到达吧？』

    『不，岛的上空有乱流，直升机没办法接近。大概是因为曲线复杂的岩壁造成空气不规则流动，如果轻率行动可是会坠海的，连乌鸦都没办法靠近。』

    『那到底是什么岛啊？』

    旧金山的恶魔岛吗？

    『附近的人都叫那里监狱岛。』

    『监狱岛？』

    这是什么名字！根本不像是能住人的地方，而是隔离囚犯的地方吧？

    『所以通勤都得搭船。我有一艘游艇，就搭那个去吧。』

    游艇啊……

    『夏野，看起来就像会开船的样子，不过有证照吗？』

    「做了才知道。」

    『啊啊，不能靠这个人……』

    结果只是看起来会开嘛。

    「没关系，只要找个人来开就好。那个暴露狂身边的黑衣人，应该有一、两个会开船吧。

    「我说了我不是暴露狂！」

    「是是是。」

    这种对话已经是固定模式。

    「既然已决定交通方式，快点出发吧，看来要花很多时间。」

    「咦？现在就去？不用先做一些行前准备吗？」

    真岸问了很合理的问题，夏野却嫣然一笑。

    「不去啊？好，我知道了，再见啦。」

    「我都说了我要去嘛！我当然要去！去了以后可以对姬c红叶做什么？可以踢她吗？」

    如我所料，在夏野的怂恿下，秋月真岸正式决定加入。

    『拜托别对红叶施暴……』

    九郎又抱起头，很灵活地使用了翅膀。

    毕竟有这么一大群怪人要杀到自己家嘛。

    虽然很不妙，但或许真的需要来个打击疗法。

    因为对象是姬c红叶。

    我完全想象不出会有什么结果。

    我站在依然焦虑的九郎旁边，靠近乌鸦的耳边悄声说道：

    『放心吧，不管是以什么方式，一定会有结果的。夏野只要是答应的事，一定会做到。她就是这种人，我比谁都清楚。』

    『……是吗？』

    九郎仍然带有一丝不安，但我觉得乌鸦的叫声似乎放松一些。

    『我们出发吧。』

    我也有了新的觉悟。

    哥哥眷念妹妹的心情。

    亡者眷念撒手抛下的人的心情。

    这么宝贵的心愿，我希望尽可能帮忙。

    就算有着无法独自克服的困难。

    一定要达成，一定要看顾到最后。

    为了找出狗和乌鸦死而复活的意义。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【乌鸦】巨嘴鸦，栖息在日本全境，在都市也看得到，平时会站在电线杆之类的高处。虽是杂食动物，但原本是人类的姬c九郎的主食是便利商店淘汰的便当。为了保护新稻叶的地盘，还得和其他乌鸦不断展开死斗。

第五卷 第二章 父子骑狗

    『……春海？』

    我正在回忆出发前在新稻叶墓园里的对话，突然被九郎的声音唤回来。

    『你怎么在发呆？』

    『喔，没有啦，没什么事。』

    抬头一看，一只乌鸦――姬c九郎――正从上方望着我。

    『你看，岛已经看得见了，再五分钟就到达。』

    九郎用鸟喙指着，游艇前进的方向看得见一块从海中高高突起的岩块。

    这座岛的名字叫岩黑岛，俗称监狱岛。

    就像一堆乱石从海底堆积而出似的，形状十分粗陋，不易攀爬的岩壁仿佛很排斥外人来访，给人一种威胁感；岛屿四周环绕着乱流，从我们离开新稻叶的港口就一直跟在旁边的海鸟，如今一只也看不见。这座岛恍如与世隔绝，包围在寂静之中。在这片宁静的海洋上，游艇平安地前进。

    驾驶游艇来这里的，是秋月真岸的黑衣队成员之一，听说他是驾Y的专家，任何有引擎的交通工具都很擅长。他的工夫确实很到家，所以这一路走得非常平顺。

    秋月真岸的黑衣队以责任编辑佛坂大门为首，为了在任何情况下都能遵行秋月真岸的命令，成员囊括各领域的专家、好汉、精英。她聚集一群人，而且把这些人的力量发挥得淋漓尽致，和什么都要自己学习、自己体验、自己实行的夏野是截然不同的作风。

    因为游艇能载的人数有限，所以一起前往小岛的黑衣队不像昨天那么庞大，只有十几人。严格挑选随行人员时，黑衣队之间闹了好一阵子，后来却发展成「我退出吧」、「不，应该是我退出」、「那、那就我退出」、「请上请上」的情况，所以才变成这些人。又不是在上节目……难道是因为带头的人个性如此，部下也会有样学样？至于秋月真岸，她现在正喊着「对！很好！坐在飞驰的游艇甲板摆姿势的我也超级闪亮」，用自备的摄影器材进行摄影会。

    要是不带那些东西，至少可以再多坐一个人吧。

    岛上只有一座码头。

    游艇慢慢接近，这情景充满推理小说会有的气氛。

    『……九郎先生，姬c红叶就在这里吗？』

    『嗯，是啊。』

    『那个，姬c红叶是怎样的人？』

    听到这个问题，站在船头的姬c九郎回过头来。

    『怎么？为什么突然问起红叶的事……』

    『也不是突然想到的啦，因为我们正要去见她，我觉得应该事先多了解一些。』

    『……说的也是，先谈谈或许会比较好。』

    九郎飞降到我的面前。

    『春海，你先前就知道红叶吗？』

    『这是当然的。』

    姬c红叶。

    早在这次事件发生以前，我就知道这个名字。

    我每次去书店，都会看到印着她名字的书。

    生前也从别人的口中听过很多次。

    因为姬c红叶是作家，既然她写了书，身为书痴的我必定知道她的名字。

    『那你看过红叶的书吗？』

    『当然，全都看过。』

    『这样啊，真是感谢……全部？』

    『嗯，全部。』

    为何这么惊讶？既然是喜欢的作家，所有作品都看完也很合理。你可别小看书痴喔！

    『……这样啊，全都看完啦，真厉害。红叶的书很多人看到一半就不想看呢。』『她的书每一本都很有意思耶，我特别喜欢《沉默的领海》和《水车的监牢》。《沉默的领海》简直可说是姬c红叶的最佳代表作，真是太精采了。』

    嗯，因为实在太精采，让我不知不觉地一口气看三遍。

    『……既然如此，谈起来就方便多了。』

    『什么？』

    『春海，你看过红叶的书有什么想法？』

    乌鸦漠然的眼睛笔直盯着我这只狗的眼睛。

    『看过红叶的书之后，你觉得红叶是怎样的人？』

    姬c红叶的书。

    她用被誉为「艺术」的文笔书写，是在很像现实世界却又不太一样、有些奇特的世界所发生的故事。

    现实和幻想的界线暧昧不明，稍微不注意就有迷失于书中世界的危险。这样的阅读体验仿佛不带任何装备，直接跳进不知有没有底部的不透明湖面。

    姬c红叶的书给我的印象就是这样，令我看不清楚书本另一端的作者。因为书的内容隐隐约约地偏离现实世界，所以我有时真觉得看不透作者的用意。

    以秋山忍的书为例，那是为了把自己最坦率的意志呈现在读者眼前，依照自己的能力和亲身累积的经验所写成。

    以秋月真岸的书为例，那是为了满足读者的胃口，经过详细思考和周密计划而写成的。

    作者的用意，投注在书中的意念――每一本书都蕴含作者的心情，将之送到读者的手上。

    但是，姬c红叶写的书仿佛完全没有这个部分，她的作品总是有种不明确的感觉，就像用迷雾笼罩着读者，让人看不出作者是怀着怎样的意念而写。

    所以，坦白说……

    『我不知道。』

    这就是我的答案。

    我和夏野共同生活至今见过很多作家，他们的个性无论我猜对猜错，都有一种「感觉应该是怎样的人」的印象，可是，我对姬c红叶完全没有这种印象。

    『是吗？那你亲眼看过她之后是怎么想的？虽然是透过屏幕，但你也有听见红叶说话吧。』

    『喔喔，是啊。这个嘛……』

    我想起来了，我曾在新稻叶塔上听到姬c红叶的声音。

    ――因为，对我来说都是一样的。

    连眉毛都不挑一下，面无表情说出来的话。

    ――孰优孰劣，好或差，美或丑，喜欢或讨厌，有兴趣或无聊，欣赏或不欣赏，在意或漠视，愉快或厌恶，对我来说都是一样的。

    对于秋山忍和秋月真岸写的短篇小说，姬c红叶只给予这样的评语。

    明明自己也是作家，却毫无感性地说其他作家写的作品没有意义。这个人对我来说太难理解，像是远在彼岸的人，前所未见、完全无法理解的人。

    『该怎么说呢……好像很遥远。就像和我处于不同的世界，感觉很疏离。』

    我感受到的是不像身处同一世界的距离感。此外，还有恐惧。

    书给我很多影响，左右我的人生，阅读对我而言形同生活的一部分，可是姬c红叶却说那没意义，实在太超过、太恐怖了，让我不禁觉得，自己仿佛面对不存在于这个世界的怪物。

    『原来如此，果然是这样。』

    『果然？』

    『是的。说来很惭愧，现在的红叶确实跟人很疏离，连我这个哥哥都忍不住觉得恐怖。以前我们还会并肩坐在桌前，但是现在……』

    『九郎先生……』

    『我不知道是什么原因让她变成这样，但我还是希望你们能救救她。如今我已经死了，红叶或许会一辈子把自己关在这座岛上，一步都不踏出去。这不是好事，我绝对不能让这种事发生，所以我现在才会在这里。』

    『嗯嗯，是啊。』

    就是因为这样，我们才会以狗和乌鸦的身份留在这里。我和九郎在世人眼中都是已死之人，也就是说，我们都抛下了某些人。

    我不知道为什么我们会以这种型态回到世间。

    不过，生前的事情还是得解决。

    因为我认为，这就是我们以如此型态复活的使命。

    『不过，这还真困难……』

    我原以为从亲哥哥的口中可以问出关于姬c红叶的一些情报，结果却发现连哥哥都不了解那个妹妹，所以又失望了一次。连家人都不理解她，我这只狗又做得了什么呢？

    『啊啊，对不起，春海。你在问我红叶是怎样的女孩吗？』

    『嗯，有什么数据吗？』

    『是的，我藏了一些情报！』

    九郎的声音传向再次抬起头的我。

    『我只偷偷告诉你一个人……』

    『怎样？干嘛这么慎重？』

    乌鸦靠过来，像是要说悄悄话似的。

    『其实红叶她……』

    『嗯嗯。』

    在我的耳边……

    『很可爱。』

    传来这句话。

    『……？』

    这只乌鸦在说什么？很可爱？刚才九郎说很可爱？咦？这是在搞笑吗？

    『啊！啊啊啊啊啊，对不起！我搞错了！』

    九郎看到我惊愕的表情，大概发现自己说了奇怪的话，因而猛挥翅膀，死命抹消刚刚那句话。

    『刚才那句话请你忘了吧！我不小心说错！不是那样！真的不是那样！』

    『太好了，原来是说错啦。』

    我就说嘛，怎么可能给我「很可爱」这种情报。

    『其实……其实，是非常可爱！』

    『还不是一样！』

    九郎像在恐吓敌人一般张开翅膀大叫，我则是全力吐槽。这教我怎么有办法不吐槽啊？

    『红叶非常可爱喔，真的是可爱得乱七八糟！』

    『不不不不，你说什么「可爱得乱七八糟」……』

    『红叶超漂亮！不对，漂亮这个词根本不足以形容红叶的可爱。不是漂亮，是漂漂！红叶超漂漂！』

    『喂，你有在听我说话吗？』

    九郎突然开始罗里罗唆地说个没完，我的吐槽被他彻底漠视，完全阻止不了。

    『啊，你也在屏幕上看过红叶嘛。放心吧，本人更加可爱喔！』

    这是怎么回事？我该怎么做才好？

    『你这是什么反应，春海？难道你想说红叶不可爱吗？』

    『呃，不，没有啦……』

    我在大和书店最顶楼的舞台休息室，和在新稻叶塔里都看过姬c红叶的相貌。像日本娃娃一般秀气的脸庞，剪齐的刘海，高级和服，朦胧到缺乏存在感的身影――她和拥有黑暗美貌的夏野雾姬、光芒四射的秋月真岸是截然不同的类型。

    『……是啊，姬c红叶的确很嘎呼哇啦！』

    话才说到一半，我突然被抓起来丢到半空。

    「哎呀？你想说什么呢？这只淫狗。我想应该不会有这种事，但你是不是拿其他人和主人相比？怎样？你说说看啊？来吧，如果你真的敢说的话！」

    『等、等一下！别这样！危险！太危险啦，现在是在船上耶！』

    夏野把我抛到半空中，然后接住，接着又丢出去，就像用狗表演杂耍似的。

    「危险？胡说什么？你以为我会失手吗？」

    『不不不不，不是这个问题！』

    我勉强找到下方是哪里，却看不到游艇的甲板，这表示我所在的位置是海上，如果夏野稍微手滑，我就会跌进海里。

    「没问题的，还要抛十次才会掉下来，因为我把你的尾巴从右手移到左手时会故意漏接。但是你不用担心，这都是我事先计划好的，我要用失手的表演带出接下来的绝技。你看，我考虑得这么多，怎么可能失手呢？所以你放心吧。」

    『怎么可能放心！』

    千万别漏接喔！否则我就要坠海了。

    即使船速因为接近岛屿已减慢许多，但是掉到海里还是有可能回不来，就算没吃过恶魔果实，坠海还是一样危险。

    「哼……真是的，这只苦闷狗。」

    『啊？说谁苦闷？』

    夏野大概发泄完了，把我拉回船上说道。

    「哎呀，你本来就长得很苦闷，现在看起来更苦闷。」

    『什么！』

    「是说你干嘛愁眉苦脸的？说什么『我又做得了什么』。根本没有人期待一只狗能做出什么大事，放轻松点吧，你趴在一边看你最爱的书就好。」

    『夏野……』

    「你还在看书的时候，我们一下子就会把事情处理完毕。」

    『可是，那个……就算这么说……』

    「喔？你不看吗？」

    『就算是我也不会在这种时候看书啊。』

    这样未免太没常识。事情还没解决，哪有闲工夫看书？现在应该做的是想想要怎么处置姬c红叶才对。我不看书，绝对不看。

    「……真的吗？」

    『我带来的书刚刚就看完了。唉，没想到坐船要花这么多时间，所以我只在背包里放了《break breakfast》和《与你共度的甜蜜七日》，早已看过不知道多少次，所以没多久就看完。有没有带书来啊？』

    「明明看了嘛。」

    『那还用说。』

    怎么可能不看？

    「算了，让姬c红叶知道自己有这么忠实的读者也好，或许能传达给她一些什么。」

    『我倒不认为跟她说得通。』

    「是吗？如果说不通，到时就让这个上场吧。」

    『别这样！』

    拜托不要一脸愉快地耍剪刀。

    千万别展开「孤岛+凶器=凶杀案」的剧情，我们可不是为了制造这种血腥惨剧而来这座岛。和平！和平才是最棒的。

    「没问题，我会去追缉凶手。」

    『不，到时候凶手就是啊。』

    这个人比谁都符合凶手的条件。一般人在这种场合都会遭到真凶毒手，但若是夏野，反而得担心她把真凶给斩了。

    话说回来，别再谈这种不吉利的话题。

    即使不谈这个，我也已经够担心。

    「快点做完快点回家吧，我才不要在这个阴沉的岛上待太久，真想去哪个南方小岛。」

    『喂，这台词……』

    这种插旗般的发言让人很担心啊。

    在这样的对话之间，游艇到达小岛。

    以这座近海孤岛――监狱岛为背景，姬c红叶攻略战就此拉开序幕。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【沉默的领海】姬c红叶的作品。少女醒来发现自己在阴暗的海上，独自一人被丢在小船上的故事。全书只出现一个角色，直到故事结束都是待在船上，是一篇令人费解且剧情极简的故事，但是少女如波涛般翻腾的心境，以及她最后得到的震撼结论，在评论家之间大受好评。

    【姬c九郎的游艇】船身用油漆写着大大的「SUPER MAPLE」，翻译成日文就是「超红叶号」。你也帮帮忙嘛。

    「我第一名！」

    游艇刚停靠码头，秋月真岸立即跳出去。

    这个偶像作家差点把她脚边的我和九郎踢飞，一鼓作气跳上岩黑岛。

    「第一！第一名喔！啊啊，多么美妙的数字！这个数字最符合如同夜空中一等星般闪亮的我！」

    真岸一路从码头冲上岩岸，高声叫道。

    「无论在任何时候，我都是第一名！」

    她又摆起姿势。

    『……干嘛这么猴急，岛又不会跑掉。』

    算了，事事冲第一才算是优秀的搞笑艺人，真岸当然不会让出这个位置。

    不过，秋月真岸基本上是个全民偶像，她这副天真烂漫的模样应该是粉丝们垂涎的画面吧。

    只不过背景是清一色的岩石，整体看起来太朴素，拿去电视上播放实在不适合。顺便一提，由于这两天不断看到她的丑态，所以我现在根本无法把秋月真岸当成一般的偶像。

    「对，这个姿势！不，不太对！是这一种！用这种姿势来拍吧！这个比较好！这个才是最好的！」

    她一再更换姿势，频频朝周围黑衣人捧的镜子确认自己的模样，还不忘看镜头。

    「很好，这个岛的气氛很不错，干脆当作我的避暑胜地吧！如太阳一般光辉灿烂的秋月真岸小姐的避暑胜地！」

    她自作主张地说道。

    『那家伙到底是来干什么啊？』

    「真是的，看她兴奋成这样。」

    夏野冷冷地望着秋月真岸，不耐地叹气。她还是一样全身穿着黑衣，以这极度死板的打扮站在码头，冷静地望着走在前面、全白装扮的真岸。可能是在意海风吹得太强，夏野从刚刚就一直摸自己的长发，她这模样让我觉得有些不对劲。

    『怎么啦？真稀罕，不去念念真岸吗？』

    「我像是那么闲的人吗？」

    『昨天明明一直在跟她作对，两个人吵得很火热呢。』

    这两人一见面就互相批评唾骂，刚才夏野还骂她「暴露狂」呢，现在却什么都不说，太奇怪了。

    「耶&#12316;耶&#12316;我赢啦！我是第一名！怎样啊？黑家伙，现在惊慌已经太迟，是我赢了！」

    看吧，那个偶像开始挑衅了。是说别挑衅啊，铁定会尝到苦头的。

    夏野顿时面露怒色，把手伸向大腿旁的剪刀皮套，半途却又缩回去，像是改变了心意。

    「我可没这个闲工夫。我是为了处理姬c红叶才来这座岛，没必要在那个白家伙身上浪费力气。既然还没正式上场，当然要保留实力。」

    『嗯，说的也是。』

    的确，目的地都还没到，离门口那么远就开始内哄根本是搞错目的。

    「什么嘛，黑家伙，不来吗？一点都不闪亮！」

    那个偶像，就叫别再挑衅了，都是因为在那边挑衅，搞得夏野用力踩住我的前脚，她心中的怒火可见一斑。

    「……此外，我有一种不好的预感。」

    『不好的预感？』

    「到达这座岛时，我感觉好像有人在看我们。我满在意这件事的，所以才会让那个废物偶像走在前面。」

    『有人在看？又来了？』

    最近我经常听到这句话。我很想说她自我意识过剩，不过从之前的事件看来，夏野确实能够察觉到观望自己的视线。她对别人的敌意向来很敏感。

    『所以，姬c红叶正在看我们吗？』

    「天晓得。喂，那只乌鸦，这个岛上除了姬c红叶之外还有别人吗？」

    『是的，我们还请了一个佣人。契约期限还没满，佣人应该在岛上。』

    『他说有一个佣人。』

    「既然如此，在看我们的应该是那个佣人吧，我不认为姬c红叶那种人会盯着我们。」

    『是的，多半是发现我们突然来访，所以提起戒备。这座岛上有几处设置了监视摄影机，可能是用那个看的。』

    『他说或许是从监视摄影机看到的。』

    夏野发问，九郎回答，然后我再转告夏野。坦白说真的很烦，但是夏野听不懂九郎说的话，所以这也是没办法的事。

    『就算要警戒，也不用偷偷地观察吧，直接来见我们不就好了？姬c红叶的哥哥九郎在这里，书林社的编辑铃菜也在，我们来访是有正当理由的，又不是什么可疑人物。』

    夏野听到我这番话，朝站在背后的铃菜问道：

    「铃菜，还是联络不上姬c红叶吗？」

    「嗯，行不通。我从新稻叶出发时开始试到现在，但还是不行。」

    铃菜拿着姬c九郎留下的笔记本电脑，摇着头回答。我就在想她怎么会如此安分，原来乖乖在做事，我本来还以为她大概把自己绑在船后，玩起自发性的水虐游戏呢。

    「联络得不到回答，也不露面，却又监视着我们的行动，所以应该有什么理由。」

    『理由？』

    她是指拒绝联络的理由，还是不露面的理由？

    「大家听着，开始去岛上探索吧！」

    我正想跟夏野问清楚，回荡在岩岸上、秋月真岸异常有精神的号令声，灌进我的耳中。

    偶像用来在舞台上唱歌跳舞的音量充分发挥出来，既清澈又洪亮。秋月真岸面朝在码头上整齐列队的黑衣队，比手画脚地发号施令。

    「现在宣布各组的工作！A组探查前路的安全，B组负责保护我，C组负责拍摄我的美貌，D组负责夸奖我的美貌！」

    「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」

    「OK！成为我的手脚吧，大家分散！」

    「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」

    如同昨天看到的情景，黑衣队开始行动了。在岩岸之间、通往岛屿中心的道路上，黑衣人大举前进。

    从刚刚听到的话语判断，真的在做事的只有A组，真是浪费人力。其他人全部跟在真岸身边。拜托分配得平均一点好吗？亏带了这么多人来。

    还有，手脚若是分散开来就糟了耶，难道是钢铁战神吗？黑衣人在岩石环绕的岛上四处奔走，真是奇妙的景象。在这种时候，秋月真岸却待在原地不动，只顾着摆姿势。

    「你们要是累了尽管说，不要客气。能够治愈任何疲劳困顿的秋月真岸小姐，会用治疗光线让你们瞬间恢复喔！」

    「「「「是！」」」」

    『那家伙到底是来干什么？』

    『是啊，她究竟是怎么回事？』

    什么都还没开始做，我们一狗一鸟却觉得好想看海，因而有气无力地朝向岸边。这里不见鱼，也不见海鸟，在这么安静的岛上一旦发呆，好像真的会忘记原本的目的，真想在这里摆张沙滩椅，优雅地过着阅读生活。此外，真岸小姐，所谓的治疗光线应该不是恢复魔法之类的东西吧？

    「我们也该走了。」

    『咦？要走了吗？』

    「是啊，既然白家伙那群人打算打前锋，我们不必超前，静静看着就好。反正这一带不会有什么东西，让他们继续在前面走一阵子看看吧。」

    偶像和手下一行人俨然被夏野当成棋子。

    「我们的侦查兵也先出发了。」

    『是说那个吗？』

    我看见铃菜混在黑衣队里走向岛屿中心(虽然我一点都不想看)，她似乎走得兴高采烈。

    『对那个变态说了什么？』

    「没什么，我只说：『我有种不好的预感，去调查看看吧，母猪。』」

    『这种命令竟然有人会听从。』

    这可不是拜托别人的语气，连命令都算不上。

    「我还说，如果她能平安回来就要奖励她。」

    事实上，所谓的奖励多半包含痛苦的成分。无论她能不能平安回来都会遭到不幸的下场，所以两种都大有问题。

    『算了，她自己也是这么期望的。』

    既然她喜欢就随她去吧，即使发生什么事我也不会救她。应该说她早就没救了，所以干脆让她出事。

    「那我们走吧，愚狗，多注意身边。」

    『是是是。九郎先生，走吧。』

    然后，我们正要朝黑衣队行进的方向迈出步伐的时候，我却看见黑衣队和铃菜在轰然巨响之中飞起来。

    『？』

    一时之间我还没意识到发生了什么事。

    通往岛屿中心的单一道路上，一心一意向前迈进的黑衣队和变态。这群人来势汹汹，像是要把所到之处一切的东西都撞飞，如今却全都飞上半空中。

    突然地，而且是无情地，一群黑衣人声势惊人地冲上天空，接着顺理成章地落在地上。

    『这、这是怎么回事？』

    我终于理解事态之后，不禁愕然叫道。

    「这、这是怎么回事？」

    秋月真岸看到部下们的惨状，立即从身边围绕的黑衣人之中跑出来，显然已完全失去冷静。

    她朝着倒地的黑衣队跑过去。

    「我、我的部下发生什么事哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    坠落。

    偶像坠落了。

    『陷、陷阱？』

    地上不知为何出现一个洞，而且是很大的洞。全力冲剌的秋月真岸就像被那个洞吸入似的，瞬间消失踪影。

    佛坂大门和其他黑衣人匆匆赶过去。

    「喂，真岸，没事吧？」

    「我、我、我掉进洞里啦！这是谁做的好事！」

    「很好，还能这么大声说话应该是没事。大家快把真岸拉起来！」

    「啊，大门，等一下。掉进洞里的秋月真岸小姐，从上方看起来也很闪亮吧？拍照，快点拍照！啊啊，中了这种骗小孩的陷阱的我也超闪亮！」

    「……快拉上来。」

    黑衣队齐心合力把真岸拖出地洞。还好这个洞不深，真岸只是满身泥沙，身体倒是毫发无伤，但她仍是一副不满的样子。

    「唉，应该好好看着前面才对。」

    「什么嘛，大门，你想说这是我的错吗？」

    大门的责备很有道理，真岸却面红耳赤地反驳。从偶像的角度来看，她真的太粗心；不过从搞笑艺人的角度来看，这是最正确的态度。所以就当作是好事吧，干得好！

    「我才不会再掉进洞里咧！绝对不会！从现在开始，大家都要小心谨慎地前进喔！」

    被救回来的真岸拍落衣服上的沙子，再次对黑衣人发号施令。

    「哎呀，怕了吗？白家伙。竟然害怕这种陷阱，真是个胆小鬼。」

    夏野在此时发动攻势。啊啊，选在人家无路可退的时机出手，真不愧是夏野，她果然很了解搞笑的精髓。

    「想不到这么没胆。」

    「、说什么！」

    「既然这么害怕危险、战战兢兢地前进，不如立刻离开这座岛，躲回安全舒适的家吧。」

    「哼，胡说什么，这个黑家伙！有意思，我就走给看！」

    听到这种话，以真岸的性格来说当然不会示弱。如同瞬间沸水器一般，真岸立刻被煽动了。

    「等一下，真岸！」

    「我走给看！」

    她不听大门的制止，瞪着笑咪咪望向她的夏野，又开始冲剌。

    「别、别小看我！」

    结果，偶像坠落了第二次。

    一瞬间消失在视野中的洒脱。

    第二次坠落也不失新鲜感的逗趣反应。

    最棒的是那副亮眼外表和洗炼搞笑技术所产生的化学反应。

    不管从哪个角度来看，都足以称为一流。看来她只能走搞笑这条路。

    「什么嘛！什么嘛！这样一点都不闪亮！」

    真岸再次被黑衣队拖出洞穴。超乎期待的连续演出让我看得十分满足，她本人倒是既吃惊又不满。

    走近一看，这次的陷阱里铺满海绵，不过这些海绵都吸饱了墨汁。

    真岸既然掉进去，应该全身都会搞得乌漆抹黑才对，但事实并非如此，她弄脏的只有手和暴露在衣服外的大腿，脸和衣服都干净如昔。或许是身为偶像的自尊，让她死都不能弄脏脸和衣服。

    不，身为偶像根本不该掉进去。

    根本不该以搞笑艺人的声势往前冲。

    真岸接过黑衣人递来的毛巾，胡乱出气地喊着「可恶的秋山忍」。不对吧？煽动她的确实是夏野，不过，基本上是她自己决定要暴冲的。

    『可是，真没想到竟然有陷阱。』

    虽然里面很体贴地铺上海绵防止人受伤，但是这么大规模的东西，实在不像一般的恶作剧。

    『为什么会有这种东西啊？』

    『这当然是用来驱赶入侵者。』

    『驱赶入侵者？』

    想要进入岛屿中心的人，一定会经过这条岩岸之间的通道。黑衣队走过这里的一瞬间发生了悲剧，由此看来，的确像是为了排除入侵者而设下陷阱。

    『这个陷阱虽然是用来排除入侵者，却没有多少杀伤力，顶多只能算是恐吓，让人知难而退。你看他们。』

    九郎指着被轰得东倒西歪的黑衣队。

    『刚才铃菜他们会被轰飞，是因为地里藏有安全气囊，一旦踩到开关，巨大气囊的冲击会把他们轰上天。不过不用担心，他们落下的地点都铺了缓冲用的海绵，所以大家应该没有受什么伤。』

    的确，那群人每个都按着腰部或背部呻吟，不过看来顶多只是皮肉伤。其中一人的欢呼声就先忽略吧，那人没穿黑衣、又是属于我们这一方的事更要忽略。

    『可是，会装设这种陷阱，代表是把我们当成入侵者吧？』

    『嗯，是啊。』

    『确实有人装设陷阱吧？』

    『……嗯，是啊。』

    那就是夏野察觉到的敌意来源吗？至今还不肯露出真面目的人，而且是住在这座岛上的人。做出这些事，用陷阱来阻挠入侵者的会是谁呢……

    『那个……安装陷阱的是我。』

    『……？』

    你在说什么？

    『为、为什么你要安装陷阱？』

    『不为什么，这只是我的兴趣。』

    『兴趣？』

    要笑我只说得出这么平淡的吐槽就笑吧。不过，碰到装傻得如此明确的人，我根本没有选择不回应的余地，要是这时不吐槽，我的名声就要毁于一旦。

    『等等等一下！这太奇怪了，九郎先生。我可没听过「装设陷阱」这种兴趣。』

    『真的有啊，我还有几个志同道合的朋友，偶尔会一起举行活动，还发行了《陷阱之友周刊》呢。』

    『那是什么周刊啊！』

    这种东西有需要发行周刊吗？每周更换不同的陷阱吗？全都做出来之后会打造出陷阱屋吗？创刊号有附赠活页夹或是折扣吗？日本没事吧？啊啊，真受不了，能吐槽的地方太多啦！

    『上周的特辑主题是「为喜欢的女孩安装天花板陷阱」。』

    『这太危险了吧！』

    『在天花板陷阱之后还安排另一个陷阱，这时趁乱告白会很容易成功，这符合所谓的吊桥效应。』

    『其中竟然隐藏这么深的心机！』

    会买这份周刊的客人都应该登记建档才对，因为这些人显然是在预谋犯罪，做一些以长远来看很不好的事。

    『发行这份周刊的正是我们出版社。顺便一提，提出企划的人是我。』

    『始作俑者就是你啊！』

    『你想订阅吗？我可以给你友情价，很便宜喔。』

    『我才不要！』

    出版业实在太黑暗了。

    『话说回来，那些陷阱有点奇怪。』

    『没有什么东西会比你的兴趣更奇怪。』

    『不，我不是那个意思。安装陷阱的确实是我，这我不否认，因为这是我的兴趣。』

    人的兴趣真是难解的事。

    『奇怪的是陷阱的危险性增加了。陷阱的警戒程度，和我安装时相比，明显提高一些。』

    九郎严肃地盯着陷阱。

    『陷阱的危险性？』

    『是的。这些陷阱可以更改警戒程度，好像有人更改了设定。看起来不像陷阱故障，应该是人为的。也就是说，有人把我安装的陷阱修改得更危险。』

    『咦？所以……』

    九郎突然遥望远方，让我跟着望去。

    「哎唷！又来了！弄这么多相同的陷阱一点都不闪亮！够了！大家一口气冲过去吧！跟着我来！」

    秋月真岸大喊。因两度掉下陷阱而焦躁的真岸，一口气跳过刚才掉落的洞穴，朝岩岸附近的森林跑去。

    「等一下，真岸！」

    「「「「真岸小姐！」」」」

    大门和黑衣队急忙跟过去。

    『不妙！那片森林……我们也得快点过去！』

    『怎么回事？那片森林有什么吗？』

    『是啊，森林里到处都是陷阱！』

    『我大概了解了。』

    九郎的意思应该是说，那一行人宛如飞蛾扑火吧。搞笑艺人潜能已经升到最高的真岸，不管碰到什么陷阱铁定都会中招。

    如果不快一点就有趣……就糟糕了！我得快去看热闹……快去制止！于是，我们追着真岸一行人，往森林跑去。

    一进入森林，我们看见的是……视线所及之处，尽是一片狼藉。

    『哇……』

    这番彻底遭蹂躏的景象，令我说不出话。声势浩荡冲入森林的黑衣队，无一幸免地中了陷阱，眼前简直像陷阱的展示贩卖会。

    其中，有一个很眼熟的变态以惊人的姿势插在树洞里，但我装成没看见。她的脚以异常的角度弯曲，而且笑声远远地传过来，换句话说，那还是平时的变态。

    『好过分……』

    『是啊，没想到会变成这么悲惨的局面……同时启动所有陷阱这种事，连我自己都没做过耶！可恶，我绝不原谅！』

    『……嗯。』

    插画66、67

    我该拿这只乌鸦怎么办？「明明是你自己装设的啊」这句吐槽被我悄悄藏进心底。

    看九郎这副又羡又妒的模样，可知这些陷阱也被人动过手脚。要是平时就设置这种陷阱，自己一定也不敢出门。

    「哎呀，好像少一些人。」

    『咦？真的耶，真岸和大门先生都不见了。』

    「那个白家伙一定先走了。」

    真岸他们想必跨越部下的尸体，继续向前猛冲。

    陷阱似乎仍然持续发动，森林的深处传来声音。

    「真岸小姐，这里交给我吧！」

    「真岸小姐，趁我还能撑住的时候快走！」

    「真岸小姐，如果我回得去就要向告白！」

    与其说是声音，还不如说是惨叫。森林里不断响起死命保护真岸的黑衣队叫声，和陆续启动的陷阱声音。

    『……如果黑衣队还有剩就好了。』

    因为先行的黑衣人几乎踩完了陷阱，所以随后追来的我们没有遭到妨碍。遗憾的是，我们现在没有闲工夫理会这些中了陷阱的人，所以确认他们至少还活着之后就继绡赶路。

    有时也会碰到还没触发的陷阱，这时夏野会叫着「被虐防护罩」，抛出她不知何时拖过来的变态藉以闪避。说是闪避，其实根本是让别人当替身，不过当事人很高兴，所以无所谓。

    我们好不容易穿越森林，总算看到前路。

    『好大……』

    顿时窜入视野的壮大外观――一扇巨大的门出现在我们眼前。

    在岩石和树木环绕下依然存在感十足、气势惊人的砖红色门扉，如同中世纪古堡入口一般有着厚重的构造。铁栏杆组成的门扉虽然满是铁锈，却仍坚定地抗拒着入侵者。

    从铁门往里望，有一栋和外门同样用红砖建造的巨大房子，横一字朝左右两旁延伸，两端有类似t望台的双塔。这栋红色建筑的风格同样和这座岛很不搭调。

    『就是那个吗？』

    『是的，这里就是我家。这是明治时代盖的砖楼，本来是用来当作监狱。』

    『监狱！』

    『因为这红色的外观，所以人称「炼狱馆」。』

    『炼狱馆！』

    岛的名字也好，房子的名字也好，怎么老是取些恐怖的名字？恐怖到好像会有个卷发的名侦探出现似的。

    『是说，你们怎么会住在这种地方？』

    『这个嘛，好像是我们的祖父母抽中大奖，一时冲动就买下来了，是在拍卖会买的。』

    『这是可以靠一时冲动买下来的东西吗？』

    购买经过就算了，能够住在这种地方也很厉害。

    「喂，姬c红叶！听见了吧！光芒四射普照三千世界的秋月真岸小姐大驾光临，快给我开门！竟然让我来到这种毫无魅力的地方，以为我会原谅吗？啊，不对，这里还是有魅力的，我秋月真岸小姐就是震惊全银河的魅力之源！真是的，我实在太闪亮了！Fabulous Max！」

    「真岸，冷静一点好好说话。」

    好不容易赶到门前的我们，看到的是牺牲众多黑衣人来到这里的秋月真岸和大门两人。

    『他们在做什么？』

    走近仔细一看，真岸正对着巨大门扉上的小小对讲机比手画脚地大叫，丝毫不管一身白衣在这一路上搞得破破烂烂，身体前倾死命地说着。

    「我重要的部下都倒下了！我也掉进陷阱里！还把衣服弄成这副狼狈的样子！到底想要做什么，给我说清楚！要不然就崇拜我吧！」

    「就叫冷静一点。」

    虽然对真岸的言行感到无奈，大门还是温和地出言制止。嗯，这个人似乎过得很辛苦，还是说这样反而好？若以性癖好的角度来看。

    后来，真岸还是继续声嘶力竭地和对讲机搏斗，可是无论她怎么叫，对方都没有响应。

    「竟然不把我放在眼里，好大的胆子，如果再不出来……我就要发光！」

    我实在听不懂她在讲什么，但她还是自信十足。

    「喂，让开，白家伙。」

    「哎呀，是黑家伙，终于来了，真慢。」

    夏野一走近对讲机，真岸就对她投以满怀敌意的视线。还是老样子，两人的周遭弥漫着一触即发的气氛。

    「是啊，我可没打算追上，只是稍微晚一下，偶像小姐就跑得老远。不过在这里磨蹭什么啊？这个暴露狂。」

    「我说过了！我不是暴露狂啦！」

    「胡说什么呢，看衣服破成这样，完全符合暴露狂的名号。这根本是在卖肉，卖肉偶像。」

    「什么！」

    她们一见面就变成这副德行。这种时候应该好好相处嘛，为什么老是做不到呢？既然有共同的敌人，应该联手才对，这才是终极、最棒的友谊啊。

    『那个，麻烦你们不要在别人家门口吵架好吗？』

    『没用的，九郎先生，这两人斗嘴已是家常便饭。』

    因为她们的信念截然不同，会发生冲突也是无可奈何的。如果在这样切磋琢磨之下可以产生出好作品，那我就带着微笑观望这两人的相处吧。最重要的是，我不会受到波及，所以可以安心地观望。

    「哎呀，什么可以安心观望？你这么想看偶像小姐半裸吗？你这只裸狗。」

    『这是哪来的结论？』

    可以请别这样莫名其妙地找我麻烦吗？

    「真是的，对我明明都没有反应。」

    『……哈？』

    在说什么？

    「没、没什么。好，那个偶像快给我让开，轮到我了。」

    夏野走到对讲机前，按了几次按钮，将耳朵贴近扬声器，但是没有反应。

    「似乎没回应呢。真是的，亏我千里迢迢跑来这座岛，你们还真是没礼貌，难道是想被剪刀斩吗？」

    对方的反应和真岸那时一样，依旧沉默。

    「对讲机是不是坏了？用剪刀斩斩看或许能修好吧。」

    『再坏也没的常识坏得那么厉害。』

    想也知道不可能修好，那把剪刀又不是万能工具。

    话说回来，没想到对方一点反应都没有。既然装设那些陷阱，确实不可能多么友善，不过至少可以说些拒绝的话嘛。

    『这是怎么回事？九郎先生。』

    『真奇怪。这个对讲机是联系佣人房的，无论我什么时候叫她，她都会立刻响应啊。』

    『她？』

    『既然毫无反应，难道是她发生什么事？』

    九郎停顿一下，像是在思考。

    『或者……』

    「或者，她就是拒绝我们的人。」

    『！』

    听到夏野的话，九郎露出吃惊的表情。我也一样惊讶，但不是为了这句话的内容。

    『秋山老师，怎么听得懂我说的话？』

    没错，夏野刚刚响应了九郎的话，不靠我的翻译直接响应，就好像她听得懂九郎说的话。

    「啊，我先说清楚，我可听不懂乌鸦说的话。」

    『咦？那为什么……』

    我提出疑问，夏野爽快地回答：

    「很简单，只要这句话浮现在那颗狗的脑袋里，我便能理解，只要读出来就好。你还记得吧？你以前回忆茶店情景时也被我读出来了，就是这个道理。」

    『这样啊，因为能读出我的想法……』

    虽然这在平时是件悲剧。

    『不过，这样真方便。』

    感觉是有点犯规的技巧，总之还是可以利用。只要我强烈地想着九郎说的话，夏野和九郎便能用这种间接的方式沟通。

    「既然可以说话，我就直接问吧。那边的废鸟，现在到底该怎么办？没有其他方法可以联络里面的人吗？」

    『请别用那种称呼叫我。有方法，只要输入密码，便能直接和红叶的房间通讯。』

    『为什么会有这种隐藏功能啊？』

    真是令人惊奇的对讲机。

    『这是为了紧急时刻准备的，像是我出去装设陷阱而被关在门外时，我想应该可以派上用场。』

    『那就别装陷阱嘛。』

    真是本末倒置。

    「密码要怎么输入？快告诉我吧，废鸟。」

    『还是坚持这样叫吗……算了，无所谓。呃，首先把对讲机下方的外壳拆开……』

    夏野依照九郎的指示操作，对讲机下方随即出现一个小型面板。

    「就是这个？总觉得长得跟游戏遥控器一样。」

    的确，怎么看都是家用游戏机的遥控器，近处有写着「A」和「Y」的按钮，上方还有「L」和「R」的按钮。

    『是啊是啊。那么，现在请照我说的顺序来输入密码。一开始是「B」。』

    「好，『B』。」

    夏野依照九郎的指示，在面板上输入密码。

    『接下来也是「B」。』

    「喔喔。」

    『然后请输入「XXAYAY↑←。』

    这根本是某个老游戏的秘技(注4电玩「Q版沙罗曼蛇」火力全满的秘技。)。既然如此，何不老实地设定成最有名的那个密码啊？「↑↑↓↓」什么的(注5电玩「魂斗罗」增加至三十条命的秘技。)

    「『BBXXAYAY↑←』。」夏野输入完毕以后，对讲机发出机械运作的声音滑开，里面出现另一个相同款式的对讲机。跟刚才不一样的地方是上面写着「直达红叶」的字样，还附有摄影机，似乎是要让姬c红叶可以从房里直接看到来者的模样。

    「对着那个讲话，就能直接和姬c红叶沟通吧？」

    夏野正朝着新的对讲机伸出手……

    「有摄影机就要上！」

    真岸突然从旁边冒出来，把夏野推开。

    「干嘛，白家伙，别妨碍我。」

    「胡说什么？全世界的摄影机都是为了拍摄我而制造的！就算是这种岛上的摄影机也不例外！好，淋漓尽致地拍下我的美貌吧！姬c红叶，看啊！我很闪亮吧！很闪亮吧！闪亮的时候！只要能闪亮！就闪亮吧！」

    夏野露出一副不爽到极点的表情，真岸还是视若无睹，继续在摄影机前摆出神秘的姿势。嗯，她在这方面的欲望真是一流的，很烦人就是了。

    「看吧看吧！对我的光芒和美貌表示一些反应吧！」

    她在对讲机前闹成这样，对方还是没有任何反应。就算是姬c红叶，看到别人吵成这样，总该有反应吧？

    『咦……那是什么声音？』

    有个声音隐约传来。

    像是喃喃低语的声音，从对讲机传出来。

    「我不知道你们是谁，反正小姐谁也不见。」

    对讲机突然发出声音。

    『这不是和姬c红叶的房间相通的对讲机吗？』

    这和我们在决战中曾听到、欠缺人味的声音不一样，充满感情，丝毫不冷漠。这和姬c红叶的声音显然不同，有着浓厚的敌意。

    『虽然有点噪声，但我听得出来刚才那不是红叶。』

    九郎也很疑惑。

    对方又用渗入敌意的声音宣告：

    「所以，你们请回吧。」

    这句话中带有一种令人莫名担忧的氛围。

    下一瞬间，夏野抓起我猛然往后一跃，我连发问的时间都没有，只能用摇晃的视野看着周围。

    九郎先生仍然停在半空中。

    秋月真岸和大门到最后都没掌握现况。

    在他们下方，地狱张开了大大的口。

    最大的陷阱已经启动。

    「糟糕！真岸！」

    「咦！怎么又掉进洞里！讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真岸还想摆出什么姿势，但她的努力白费了，就这么被吸入巨大的陷阱中，大门随着她一起坠落。

    此外，变态因为离开夏野的手，也跟着掉进去。

    一切都被洞穴吞噬，消失无踪。

    留下来的只剩下寂静。

    对讲机前方的地面突然出现一个巨大的洞穴。

    这和先前的陷阱不同，是个看不到底的大洞。小碎石喀啦喀啦地滚落，但是迟迟听不见掉到洞穴底部的声音。

    『这、这下子不妙了！』

    真岸该不会……

    『不会的，秋月老师掉落之前，大门已经冲过去护着她，一定会没事的。他很健壮，应该不需要担心秋月老师。』

    『是吗？那我就放心了……是说，这陷阱也是你搞的吗？』

    这只乌鸦怎么讲得一副事不关己的样子？为什么他三不五时就会变得怪怪的？乍看之下只是普通人，结果竟然藏着这样疯狂的个性。

    『不，就算是我也不得不把这么危险的东西封印起来，这可说是必杀技等级的陷阱。我虽然很想用用看，但还是含着泪封印起来。原来如此，实际掉下去是这个样子啊，原来如此……』

    『你已经说出真心话啦！』

    这只乌鸦真可怕。

    「这种事无所谓。重要的是，刚才那是谁的声音？」

    在千钧一发之际避开巨大陷阱的夏野，拍拍衣服上的沙子询问九郎。她的眼中显然充满愤怒，坦白说真的很吓人。

    『应该是我们家的佣人――女仆的声音。』

    『女仆？』

    『嗯，她是负责照顾红叶的女仆，也是这栋屋子的守卫。』

    「这样啊，那个女仆就是阻挠我们的敌人，也是阻止我们接近姬c红叶的敌人。」

    原来是这样，从刚才的语气可以听出那个女仆很不高兴看到我们来到岛上，我们无法跟屋内联络也是因为这样吧。

    「既然如此，我只能打倒她。有敌人就斩，有谁挡住去路就杀过去，这就是我的生存之道。」

    『拜托立刻离开那条危险的道路。』

    干嘛说得如此潇洒。

    「既然已经确认敌人的身份，快点前进吧。那个白家伙一定会在下面想办法出来，我们走我们的。」

    夏野踩踩地面，喃喃说道。

    『就算想前进，但要怎么过去？』

    眼前有个巨大的洞穴。

    『又没办法接近门。』

    门扉在洞穴的另一侧，因为这个洞太大，我们没办法走到门口。

    「哎呀，是谁规定只能从门口进去？」

    『……啊?』

    夏野绕过洞穴，走到砖墙前。她的视线仿佛穿透墙壁，望向里面的屋子。

    「喂，废鸟，我可以打破墙壁吧？」

    『？』

    听到她突如其来的骇人发言，我来不及响应，九郎也来不及响应……

    「虽然还没听到回答……」

    夏野从大腿旁的皮套抽出她的爱刀「剪刀次郎」。

    一闪。

    剪刀以拔刀术的技巧挥出，砍向红色砖墙。

    『什么！』

    碎裂声响起，那是剪刀冲击砖头的声音。

    下一瞬间，高耸墙壁的一部分碎裂，碎片在空中飞舞。

    看起来坚不可破的砖墙，在夏野的剪刀前脆弱得如同纸张，墙壁的建材从上下左右遭劈断，在地面撞击出钝重的声音。无论防卫如何森严，夏野依然轻松地突破障碍。

    「呵，大概就像这样吧。」

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦！』

    这个人是怎么回事？她做了什么！

    「我们走吧，废狗和废鸟。为了证明先前那些人没有白白牺牲，我一定要亲手攻下这间炼狱馆。」

    夏野奋勇踏上通往屋子的石板路。

    虽然我有很多意见想说。

    虽然九郎看起来真的很头痛。

    总之，夏野强制地、蛮横地冲出一条路了。

    不，说什么牺牲者啊，人家又还没死……大概吧。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【陷阱之友周刊】书林社发行的杂志，目标读者群是被陷阱的魅力掳获的人们。上自取材于大自然的古典陷阱，下至机器构成的最新式陷阱一周刊每周都会介绍各式各样的陷阱并制作特辑。创刊号附赠会通电的对讲机和活页夹，定价含税三百五十圆。企划由姬c九郎提出。

    【被虐防护罩】一旦周围的人陷入危险，便会自动运作的方便防护罩，耐用性和防御力深受防护罩的资质影响。防护罩本身失去意识时无法自动防御，所以必须藉由手动启动。

    剩下的一人一狗一鸟朝着屋子走去。

    我们来到这座岛明明还不到三十分钟，却已经少那么多人，秋月真岸和佛坂大门被洞穴吞噬，黑衣队如今仍躺在森林里呻吟。此外好像还有一个人，不过无所谓啦。

    我们来到这座岛以后，都还没进入屋内，也还没见到任何人，却已演变成这种局面。如果这是军队，这样差不多算是全灭吧。

    事已至此，完全不需要再怀疑，显然有人对于来到岛上的我们抱持敌意，我们就在这份敌意之中前进。

    我本来就觉得姬c红叶不是能用普通方法对付的人，没想到人都还没见到，就面临这么大的危险。

    『请教一下，那个女仆是怎样的人？』

    『喔？你很在意吗？』

    『那当然，而且你早就该说了吧。你在游艇上提过有个佣人，谁知道竟然是这么危险的人物，搞不好连我们都会掉进陷阱里。』

    『是啊，真抱歉。她的名字叫森部佐茅，是我从女仆派遣公司聘请来的普通女仆。我经常为了工作不在家，所以家事和照顾红叶的事都交给她。』

    『不对吧？会设陷阱排除入侵者的女仆算是哪门子的「普通女仆」？明明是陷阱师。怎么会有这样的女仆？』

    『因为我对女仆派遣公司要求，可以的话希望是很强的女仆。』

    『你干嘛这样要求？』

    『既然要请女仆，当然是越强越好啊。』

    『简直是小学生的观念嘛。』

    为什么雇用女仆的条件是要很强？很强这种参数在做家事时能派上什么用场？

    『你在说什么啊，春海。如果我不在家的时候红叶发生什么万一，那不是很严重吗？所以，我身为哥哥当然要找个很强的人陪在妹妹身边。』

    『是吗？』

    听到妹妹一词，我不禁想起自己最疼爱的妹妹――春海圆香。

    『……嗯，大概吧。』

    我接受了。

    我家的圆香比同年龄的孩子能干，而且坚强得足以对抗种种精神性和物理性的阻碍，即使如此，我这个哥哥还是会担心她。如果连圆香都会让人担心，九郎一定更担心红叶。

    『既然是为了妹妹着想，那也没办法。』

    『是啊，不愧是春海！这么快就理解。所以，无论是雇用很强的女仆，或是出于兴趣装设陷阱都没什么，这是为了保护红叶嘛！』

    『呃……啊啊……』

    九郎先生，你没发现现在阻碍我们的，就是你准备的这两样东西吗？

    『真的很大间。』

    和外门一样用红砖盖成的房屋，看得出来原本确实是当作监狱使用，没有任何装饰，外观非常朴素。尺寸倒是大得抬头仰望也无法估计，是一栋非常巨大的建筑。

    在这栋房屋中央，有一扇颜色不同的门。

    和刚才的巨大外门相比，这扇门小了很多。历史悠久的坚固门扉挡住我们的去路，虽然到处都是铁锈和刮痕，却一点缝隙都没有，十足是监狱的大门。

    和这威严十足的门相比之下，对讲机真是小得可怜，和刚才门外的对讲机是同样的款式。

    夏野毫不犹豫地按下通话键。

    『喂，说不定又有陷阱喔，好歹警戒一点。』

    「看到再躲就好了，反正一定有办法。」

    『这样说也没错啦……』

    像刚才那么大一个洞穴，她也能在陷阱启动之前闪避，这个人的警觉性果然非比寻常。

    这时，伴随「嗤嗤」的噪声，扬声器发出声音，和我们刚才听到的声音一样。

    「……你们这些人真固执。」

    从门上传来的是隐约带有一些感情的声音，也就是刚才九郎提到的森部佐茅的回答。她丝毫不掩饰心中的嫌恶说：

    「真是的，乖乖掉进洞穴不就好吗？到底有什么事……你们愿意回答吗？」

    「我们是普通的客人，不是什么入侵者。叫姬c红叶出来吧。」

    「还真直接。我已经说过，小姐不见任何人。」

    「……我再说一次，叫姬c红叶出来。」

    夏野像是毫不在意女仆说的话，继续提出自己的要求。

    「你们不只是固执，根本是麻烦。真是难搞的家伙，我都已设下那么多陷阱，如果你们乖乖掉进去，我也省事多了。」

    「我的仆人们的确掉进去了，尤其是我们家的变态，全身都受到严重烧伤、严重冻伤和严重割伤，命都去了半条呢。」

    『这还不是因为一直把她丢进陷阱。另外，割伤应该是造成的吧。』

    「而且最后还掉进无底洞。她最后的表情，我恐怕一辈子都忘不了。」

    『……还不是因为把手放开她才会掉下去，而且她最后是笑着的。』

    从某个角度来看，确实是让人一辈子都忘不了的表情。

    「付出这么重大的牺牲才来到这里，我可不能轻易退让。」

    「喔？是说你们中了一堆陷阱还是撑到这里吗？那么，到底想做什么？入侵者。就算来到这里，我也不会让继续前进，最好乖乖离开。」

    「不管怎么想，我还是要照我的意思做，就这么简单。」

    「看来不打算好好谈了，是吧？」

    「设下陷阱的人，有什么资格说这种话？」

    透过对讲机进行的对话，双方都散发着若有似无的紧张感，简直像是两人站在近到可以互砍的距离进行对话。

    「总之，说什么都不肯开门？」

    「我刚才已经说过了。」

    「好吧，我知道的想法也明白了，那么，接下来轮到我行动。」

    「想说什么？」

    听到夏野的发言，女仆讶异地问道。

    「既然不肯开门，我只好把门劈开。」

    夏野从大腿旁的皮套抽出剪刀，粲然一笑。银色的刀刃在午后阳光的照耀下熠熠生辉。

    「如果办得到就做吧。别以为这道门像墙壁那样容易打穿，这可是用月亮上取来的『任何斩铁剑都斩不开的金属』制造的门，从来没有人突破过。」

    『这是什么离奇的金属！』

    「喔？听这样说，我反而更想试试看。」

    「看来是不会听话了。」

    在杂音之中传来一声叹息。仿佛彻底感到无奈似的，隔着对讲机也能听出她的失望。

    「为了对的愚勇表示敬意，我自报姓名。我叫做森部佐茅，是屋主姬c红叶小姐的女仆。」

    「哎呀，身为仆人这么晚才自我介绍，你们家的主人没有好好教吗？」

    「哼，挑衅是没用的。小姐说过，没必要对入侵者报上姓名。」

    「是吗？我叫做夏野雾姬，是个作家。」

    「作家啊……无所谓，我不在乎你们来这里是要做什么。我是女仆，女仆只要遵从主人的命令。既然小姐说她不想见你们，那就是我的结论，所以我该做的事只有一件。」

    停顿片刻之后，像是要表达决心一般，女仆说道：

    「我不会让你们接近小姐！」

    声音一出，拒绝的动作随之展开。

    玄关大门发出轰隆声，和门扉同样、金属材质的铁门突然降下，挡在门前。而且事情没有就这么结束，旁边也有一道铁门横向滑来，把原本就够坚固的大门牢牢遮起来。

    『什么！』

    接着，玄关外面的墙壁也发出轰隆声，面向中庭的窗户全都用一样的铁门盖住，强化屋子的轰隆声从四面八方传来。

    『竟、竟然做得这么彻底！』

    没多久，整栋建筑的外面都裹上金属的屏障，仿佛又恢复从前作为监狱的使命。姬c红叶住的炼狱馆，如今化为一座要塞。

    这比什么都清楚地表示出排斥的意味。

    「 ……」

    夏野瞥一眼在铁门降下时关闭的对讲机，又仔细观察几层屏障保护的玄关大门。

    『喂，打算怎么办？』

    有这么多屏障包围，就算是夏野也没办法轻易突破吧。或许该找找其他路。

    「开斩。」

    『我想也是。』

    夏野小姐真是毫不动摇。

    「既然她说突破不了，我就算是逞强也要突破给她看。哼，等着吧，森部佐茅，我会让知道小看我夏野雾姬会有什么下场，用的身体好好体验。」

    听起来就像好强的下町工匠的心态。此外，别讲得好像是渴求鲜血的杀人魔一样，很可怕耶。

    「好啦。」

    夏野开始伸展筋骨，动了几下剪刀，然后收回大腿旁的皮套，面对着玄关大门弯下身子。

    一闪。

    剪刀的刀刃划过铁门，尖锐的撞击声响起。

    『……？』

    「哼。」

    完好如初。

    原本以为又要重演外墙碎裂的惨状、新稻叶塔崩塌的惨状，然而，玄关大门没有任何变化。

    『夏野的剪刀竟然没用？』

    能够粉碎一切的恶魔之刃、夏野雾姬的剪刀次郎、每次挥动都会制造牺牲者的凶器，竟然什么都没有斩断。

    『不，冷静想想，能用剪刀斩断所有东西才奇怪吧？』

    「原来如此，她不是空口说白话。有意思。」

    夏野露出无畏的笑容，用食指勾着剪刀把手，愉快地甩着圈。

    「好久没碰到值得一斩的对手。自从对付那只飞龙种以来，这把战胜无数强敌的剪刀次郎，恐怕没这么费力过……还是自从讨伐那只古龙种以来？」

    『能不能请别提那么吓人的过往？』

    是怎样？是专门狩猎魔物的人吗？不是作家吗？到底拥有怎样的过去？

    「敌人越强，我越能提起干劲。很好，我倒想看看是我的剪刀次郎先认输，还是这栋房子的防御先投降。一决胜负吧！」

    夏野露出狰狞的笑容，继续发动攻击。她仿佛被什么东西附身似的，不停用剪刀敲击玄关，锐声响起、火花四溅。

    『夏野……大概听不到吧。』

    她的表情变得很不妙。

    具体来说，就像是「唉，真无聊，要不要来斩狗呢」的表情，意思是我现在最好不要随便开口。一旦开始战斗，夏野就不会退缩，我只能静静等待玄关门结束它的工作。

    不过……光是站在这里等实在太没意思，至少想点办法帮她的忙吧。我四处张望，发现一旁的九郎仰望着房屋的墙壁。

    『九郎先生，这里有其他入口吗？』

    『你说入口啊？』

    『是啊，譬如后门之类的。』

    『没有那种东西，因为这里本来是监狱，只能从正面的大门进出。屋子后方的悬崖栖息着会发出毒气的沙虫(注6怪兽电影「从地心窜出」的虚构生物。)，所以也不能从那里入侵。』

    『这是怎么回事？』

    就算是监狱也太过分了吧？这里关的究竟是多么凶恶的死刑犯？就算这样做，最后还是会逃掉的，所以只是白做而已。

    『那么，有没有密道？』

    『密道？这种东西怎么可能――』

    九郎突然抬头，像是想起什么事。

    『啊，不对，真的有。以我现在的身体，或许有办法走过去。』

    『真的吗？』

    我只是随口问问看呢。

    『就是这里。』

    我们离开还拿着剪刀对付玄关大门的夏野，沿着房屋的外墙移动。九郎带我走到一个小窗前面，和整栋房屋相比，这个窗子实在太小了。

    『这里也有铁门嘛。』

    『不是那里，是下面。』

    九郎指着小窗下面，靠近地面的通气口。虽然不像窗户严加封锁，但通气口也牢牢地盖着铁丝网。

    『什么嘛，这样还是进不去啊。』

    『下面藏着一个按钮。春海，你可以挖开那里的地面吗？』

    『喔喔，好的。』

    我依照九郎的指示在窗下挖掘，挖到一个红色的按钮，感觉好像按下去就会听见附近传来「登登……」的不祥音效。

    『啊，就是那个。呃，只要按下去……』

    九郎用鸟喙按下红色按钮，随即传来某种东西脱落的声音，只见盖住通气口的铁丝网连着框一起朝外倒下。

    『我小时候经常从这里进出，长大以后就过不去了。但以我们现在的身体，一定过得去。』

    的确，这个孔道对人类来说太狭窄，狗和鸟却能轻松通过。这真是符合目前状况的机关。

    『这东西到底是什么时候使用的？』

    『这是为了被关在外面的时候，不用打开大门也能进去的设备。哎呀，真没想到会在这种时候奏效。』

    『为什么有这么多为了「被关在家门外」而用的设备？你经常被关在门外吗？』

    你小时候究竟有多顽皮啊？

    『有时就是会中了自己设置的陷阱而晚归嘛。』

    『不可能。』

    『或是因为太专注于设置陷阱，不知不觉地过了晚餐时间。』

    『不可能。』

    我说九郎先生，你从小就是个整天忙着设陷阱的小孩吗？这样不行啦，小孩子应该多多出门，在蓝天之下尽情看书。

    『唔……能利用这通道的，确实只有我们。』

    竖起耳朵，还可以听见夏野正在激烈奋战所发出的金属敲击声从玄关方向传来。就算夏野的身体再怎么扁平，也不可能通过这个狭窄的通气口吧，就算是贫乳也不可能。咦？总觉得那声音更激烈了，她应该不可能听到吧？

    『怎么回事，春海？』

    『没、没什么！我一点都不害怕喔！』

    『总之我们进去吧，可以从室内打开玄关的门锁，到时再和秋山老师会合就好。』

    『说、说得对，让夏野再奋战一阵子。』

    就这样，在九郎的带领下，我们动物组钻进地下的通气口，进入炼狱馆。

    尚未见到的姬c红叶，以及挡在她前方的森部佐茅。

    在前方等着我们的，究竟会是怎样的地狱呢？

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【break breakfast】秋山忍的作品。描写因为不喜欢今天早餐而闹脾气的少年，使用了意外获得的奇异能力进入平行世界，一边旅行一边追寻期望的早餐的奋斗故事，让人深深体会早餐的重要。

    【与你共度的甜蜜七日】秋月真岸的作品。厌倦爱情的粉领族在心血来潮之下，展开从北海道至九州岛的甜点巡礼。因为详细描述秋月真岸亲自品尝过的甜点，因此看了书的女性们纷纷涌入书中提到的店家，造成一种社会现象。该书和实际存在的店家共同进行宣传，第二集正在筹划中。

第五卷 第三章 打狗惊蛇

    『嘿咻！』

    我灵活地用前脚推开地板。

    『呼……终于走完了。』

    九郎从我推开的地板缝隙飞进房间。

    『以前走起来比较轻松，用这种身体果然不好走。』

    『应该吧……因为你是乌鸦嘛。』

    我也从地底爬出来，动物组成功潜入屋内。还好可以平安抵达，我本来以为这既然是九郎小时候使用的密道，绝对会有一、两个陷阱，幸亏不至于如此。

    『呃，这个房间是……』

    我看着阴暗的室内，窗子本来就不大，如今又覆盖着铁门，唯一的光源只有来自密道的一线微光，所以看不清楚这是什么房间。

    『这里是当作仓库使用，平时没人会进来，所以才能制作密道。』

    明明是鸟目(注7日文的「鸟目」意为「夜盲」。)，九郎依然怀念地望着房间。

    看来这个房间好一阵子没人使用，但是以狗的感觉判断，说是弃置的房间未免太干净，或许女仆连这个房间都会打扫。

    『我们走吧。』

    『要先到玄关和夏野会合吧？』

    『不，先去我的房间。』

    『咦？为什么？』

    『因为玄关大门只能从内侧用钥匙打开，还挺麻烦的，从这些地方就能看出以前确实是监狱呢。』

    我跟着九郎走在室内。

    『钥匙共有三把，一把在佣人房，一把在我的房间，还有一把在红叶的房间。照现状判断，去佣人房太危险了。』

    『的确，那等于是堂而皇之地宣告有人入侵。』

    就算我们是动物组，若是在这个防守严密的房子里被发现，一定会引起疑心，搞不好还会被当作晚餐摆上桌。

    『现在佐茅只注意声音的方向，我们应该可以顺利潜入我的房间。』

    九郎说的声音，是至今仍可听见的怪声。夏野和铁门想必还在苦战。

    『我知道了，那就先去你的房间。』

    『好的，往这里走。』

    我们听着响彻屋内的巨大声音，走出房间。

    九郎来到走廊。

    这里装潢得很漂亮，令人难以想象本来是一座监狱，铺在地上的胭脂色地毯也很高级。或许是因为我体型娇小，转角看起来好遥远，走廊似乎往前一直延伸。

    我们在这无尽的走廊上持续行进。

    大概是昏暗之故，我感到一种随时会有东西从黑暗中扑过来的气氛。这间房子就算过往有什么渊源或逸话也不奇怪，我感觉自己像恐怖小说的主角。

    即使如此，我却一点都不怕。

    『因为我平时已经看惯更恐怖的东西吧。』

    我不怕鬼怪、亡魂、强尸之类的东西，是说我自己根本和僵尸差不多。不过听到乌鸦开口说话时，我还是吓到了。

    九郎没有一点迷惘，坚定地在前方飞着，我也死命驱使小小的脚。为了跟上九郎，我很自然地加快步伐，但是这对我的短腿来说负担着实不小。

    如果我是脚比较长的杜宾犬一定很轻松，可惜我是短腿的迷你腊肠狗，所以只能用小小的步伐死命跑着。

    『乌鸦真好……』

    我对现在这副狗的身体并没有多少不满，不过我有时也很想飞在天上，譬如想要逃离某人的时候、被某人追逐的时候、某人逼近的时候……如果能飞上天就好了。

    不对……我之所以变成狗。

    九郎之所以变成乌鸦。

    到底是因为什么理由呢？我在生前并非和狗特别密切，所以我一点都想不到自己有什么理由会转生为狗。

    此外，如果九郎和我是相同的存在，他在死后是不是也看过那片虹色的空间呢？

    『……』

    等这次事件结束、平静下来以后，再找他谈谈吧。

    为什么我们死后会变成动物、回到现世呢？今后我们又会遭遇到什么？『啊，春海，那边要注意喔。』

    『嗯？』

    我正在思考自己的未来时，九郎突然提醒我。

    但听到他说话时，我的前脚已经踏出去，那只小小的脚踩到盖在地毯底下、感觉像是按钮的东西。

    『……踩到了呢。』

    『咦？我、我踩到什么？』

    刚才好像有「喀啦」一声。

    『陷阱。』

    『陷阱？』

    喂喂喂，你这只乌鸦是在胡说什么？

    『不好意思，这是很初级的陷阱，所以我没有急着提醒，想说那种东西应该很简单就能闪开。是啊，因为是很初级的嘛，我还以为你会避开呢。』

    『这是我的错吗？』

    为何用那么冷漠的眼神看我？为什么我要受到这种轻蔑？在第一次来的屋子里的走廊上踩到陷阱，本身就是很奇怪的事吧？这种东西还要人轻松避开，这要求会不会太过分？为什么讲得一副理所当然的样子？

    『怎么连屋内都设了陷阱啊！』

    屋外的陷阱我还可以理解，那是为了赶走入侵这座岛的人，不让人接近这间屋子，但是，为什么连屋内都有陷阱？

    『这何必问呢？当然要设置啊。你听好，陷阱分成室外款式和室内款式，怎么可以把室内款式设置在室外呢？室内当然要用室内款式。我真是搞不懂你在想什么，春海。』

    『我才搞不懂你！』

    真是的，为什么我身边全都是这种变态？本来我还觉得，九郎是一只能正常沟通的乌鸦，但他一说起陷阱就会转换人格。好一只陷阱乌鸦。

    『唉，算了。』

    冷静点，COOL、COOL、COOL啊，春海和人，踩都踩了也没办法，先想想要怎么脱离这个陷阱。

    在这种时候应该慎重行动，书本是这样教导我的。那是描述踩到地雷的士兵如何脱离险境的小说，土门堀太郎老师的著作《扫雷兵夜未眠》。像那本讲的主角罗伯特一样努力脱困吧。

    『顺便问一下，这是怎样的陷阱？』

    『很正统的那种，会有类似断头台大刀的东西扫过走廊，大概来回五趟。』

    『你疯了吗？』

    糟糕，我真的吓到了，所以只说得出平凡无奇的吐槽。

    『为什么会有这么凶恶的陷阱？』

    这完全打算取人性命吧？这和外面那些勉强还算得上是恶作剧的陷阱差别太大吧？『没有啦，没那么厉害，后面的才精采呢。』

    『等等等等一下！我不是在期待什么喔！我是在责怪你！』

    混账，你这只陷阱乌鸦！到底在想什么！

    『……你要责怪我是无所谓，春海。』

    『是怎样？』

    『你的脚滑开。』

    『啊……』

    回头一看，我的脚确实和刚刚的位置相差一点。因为吐槽时的力道，让我不自觉地歪了姿势，当然，移开脚之后按钮就起了反应。

    银色的巨大刀刃从我头上扫过。

    来回一次，来回两次。

    风从头顶掠过。

    来回三次，来回四次，来回五次。

    在狗看来还满远的，不过在人类看来刚好是头的位置。刀刃以惊人的声势扫过，接着消失不见。

    嗯……『还好我是狗！我刚才打从心底这样想！』

    万岁！我能当狗真是太好了！『真没想到会在这种时候奏效。』

    『少唆，去撞断头台啦！』

    『为什么你的措词突然变得这么不客气？』

    竟然问得如此正经八百……如果我不是狗，现在走廊已经血流成河耶，干脆立刻冲过去痛殴他吧。

    『啊，那里也有陷阱。』

    『？』

    喀嘁。

    我又踩到了。

    踩到陷阱的瞬间，我已经开始厌烦。因为才走一步又中奖，等一下一定还有很多。如果每次都要惊恐绝望，那不是很累吗？所以，我用平常心面对吧，就像看书的时候一样，别带进多余的杂念，专心一志地想着怎么往前进就好。

    『冷静，无心，向前走……』

    无论发生什么事都不为所动。

    现在我已达到色即是空的境界，我拥有面对任何陷阱都能默默避开的闪躲技巧。所以，任何陷阱都跟没有一样。

    就算有箭从头上飞过，就算有长枪落下，就算有剑剌来，就算有盔甲倒下来，就算天花板崩毁……『……顺便问一下，这是怎样的陷阱？』

    『嗯，没什么大不了的，只是走廊尽头会滚来一颗大怪球……啊，你看，已经来了，就是那个。』

    九郎指的方向，天花板传出噜噜噜噜的声音，并出现一颗直径约五公尺的漆黑怪球，不知为何中央还有类似眼睛的装饰。

    怪球慢慢移动，朝我们滚来。

    『办不到！』

    嗯。

    『我绝对办不到！』

    就算色即是空，我也无法对抗物理攻击啊！如果被压扁就完蛋了，会变成扁扁一张！会成为二次元的存在！我急忙在走廊上奔驰，对死亡的恐惧导致脑内啡爆发。为了逃离被压死的恐惧，我死命奔跑，九郎却像在嘲笑我似地丢下我飞走。喂，你这罪魁祸首！

    『等一下！』

    『如果有空说话，还不如想想怎么跑快点。』

    『可恶，说得有道理！』

    他还继续施压。

    『好了好了，再不快点跑，就要被怪球追上！』

    这家伙一定是在施压！

    为了逃过巨大的怪球，我在屋内到处逃命。我巧妙利用各个转角，总算逃过大怪球的威胁。

    为什么我得在这里搞得这么辛苦、这么狼狈？发现九郎朝脱力的我送来担心的视线，我忍不住说道：

    『为什么屋内会有陷阱？装设这么多陷阱，根本不能正常过活嘛！』

    在这种惊奇屋之中，怎么想都不可能过普通的生活。竟然每天都要赌命，这到底是哪里的战场？『不会啦，习惯以后就能简单看出陷阱的位置，不会有问题的。佐茅也没有中过陷阱啊。』

    『这是因为你们太异常吧！』

    一般人若是碰上，绝对会发生事情。

    『而且，若不在室内设陷阱就没有意义。』

    『什么？你还在讲室内款式的事吗？』

    『那也是理由之一，不过更重要的理由是，这些陷阱是用来保护红叶不受外敌侵扰的。』

    『……？』

    『也就是说，离红叶的房间越近，陷阱也越强大、越凶恶。这是为了不让入侵者靠近红叶。』

    九郎直截了当地这么说，但这些内容可不能听听就算了。

    『等一下，你在说什么？这是为了保护姬c红叶？理由不只是因为你对陷阱有兴趣吗？』

    保护？外敌？这是怎么回事？

    『是的，制作陷阱、观察中陷阱者的反应，是我从幼年就有的兴趣。』

    兴趣再怎么恶劣也该有个限度啊。

    『可是，这项兴趣是出于某种目的。这兼顾了兴趣和实际利益，一切的陷阱都是用来保护红叶！』

    『为了……保护？』

    先前碰到的陷阱，包括千变万化的陷阱军团，以及会出人命的严重陷阱。既然做了如此超过的防范对策，又说一切都是为了保护姬c红叶而设……

    『难道有人想对姬c红叶不利？』

    『是啊，红叶被盯上了。』

    九郎一脸严肃地点头。

    如果这是事实，同样身为哥哥，我当然可以理解他的心情。他们会住在这座孤岛上，也是为了防御外敌吗？

    『你对凶手的身份有概念吗？』

    『有的，很清楚。』

    『那是……』

    九郎停顿一下，然后回答:

    『全世界的男人。』

    『……啊？』

    『为了防止全世界的男人向红叶求婚，所以我装设陷阱。没错，这都是为了保护红叶。』

    『啊啊,嗯……』

    我的心情笔直落下。这只乌鸦到底在说什么？难道是因为死过一次，所以脑袋坏掉了吗？

    『为、为什么露出那种疲惫的表情？因为红叶是那么可爱、那么漂亮，如果不设陷阱，全世界的男人一定都会涌到她身边！这是正当防卫！卡内德斯的船板(注8古希腊学者卡内德斯构想的一个思想实验，探讨的主题是自卫。)！男人这种生物啊！没错吧！春海是怎么想的呢？』

    『……或许吧……』

    我连讲话的力气都没有。

    『唉，够了。』

    认真思考真是亏大了。

    姬c九郎，兴趣是陷阱，有严重的恋妹情结。第一次讲话时，我还以为他是个认真关心妹妹的好人。为什么能听懂我说话的都是这种人呢？太奇怪了，搞得我好想哭。

    『啊，春海，请等一下。』

    『是是，有什么事吗？九郎先生。』

    我突然觉得一切都很愚蠢，正想不顾三七二十一地前进时，有个声音喊住我。

    『前面的陷阱是更正统的东西，不太可能像刚才一样等踩到了再来想办法，所以我先教你要怎么对付吧。』

    『……那可真是感谢。』

    老实说，因为先前中了几次陷阱，才会花掉这么多时间。什么嘛，原来这只陷阱乌鸦还是懂事的。

    『虽然看你猛踩陷阱，对于装设者来说实在很幸运，但若一直这样下去，不知道还要花多少时间才能到我的房间，所以没办法……』

    自己想的事情被人说出来还真是令人火大。这只妹控混账陷阱乌鸦！

    『嗯，走完这条走廊，在尽头左转再走一段路就是我的房间。不过这里安装了有点特殊的陷阱……』

    『看起来只是普通的走廊啊……不对。』

    仔细一看，地毯的模样和先前不太一样，之前都是相同图案规则地排列在一起，现在却是不规则的图案分散在各处。

    不对，与其说是图案……『那是字……是字母。』

    原来如此，一旦注意到就很容易看懂，我眼前的地毯把「A」到「Z」的二十六个字母巧妙地藏在其中。

    『从这里到走廊底端为止，全部是陷阱区域，如果随便走动，全身都会成为陷阱的饵食，从头到脚一点不剩。但是，有个方法可以制止陷阱启动，只要依照正确的顺序踩踏写在地毯上的字母就好。』

    『你干嘛弄这么麻烦的东西啊！』

    拜托不要做这种类似扭扭乐(注9在彩色圆点的地毯上，依指示摆放手脚的游戏。)的装置好吗？制作者或许觉得很有趣，中陷阱的人或许也可说是自讨苦吃，但是无辜遭到波及的人到底该怎么办？『我现在要说出正确顺序，请牢牢记住。』

    『喔喔，我知道了。』

    『第一个是「M」。』

    『嗯嗯。』

    九郎开始教学。如果搞错了，一定会碰上很惨的下场，所以我非得毫不遗漏地全部记住。

    『接下来是「O」。后面的顺序请依照「M、I、J、I、D、A、I、S、U、K、I」。』

    『嗯嗯，依照「M、O、M、I」的顺序……我明白了。』

    什么嘛，比我想象的简单多了。本来还以为会出现什么老游戏的密码，我不禁有点放松。

    『红叶我最爱。』

    『……？』

    『红叶我最爱。』

    『………………？』

    这只乌鸦在说些什么？

    『红叶我最爱。』

    我没办法跟这只乌鸦沟通耶。他没事吧？因为弄太多陷阱所以不正常了吗？还是因为妹控病毒终于入侵脑部？

    『这是路径的背诵口诀，如果走到一半忘记了，就回想「红叶我最爱」。』

    『啊？你在说什么……』

    我正想对九郎提出质疑，突然会意过来。

    『喔，是这样啊，顺序是「MOMIJIDAISUKI」，连起来的确是「红叶我最爱」。』

    『红叶我最爱。』

    『话说回来，真亏你想得到这招。』

    『红叶我最爱。』

    『够了！』

    像坏掉的唱片一样跳针的乌鸦真吓人，我还是快点前进。好可怕，真的很可怕。

    『呃，首先是「M」。』

    我从走廊上的地毯中找出「M」的位置跳上去。

    先观察一下四周情况，我准备若有异状就随时逃开，但是看不出任何会发生异状的预兆。

    『……好像没事，那就继续吧。』

    我小心翼翼地辨识出写在地毯上的字母，朝前方一步步迈进。

    『红叶我最爱，红叶我最爱……』

    只要稍微踩歪一些，恐怕会发生难以预料的惨状。虽然我没有具体询问，但是这种预感非常强烈。因此我用短短的脚，戒慎恐惧地一个字一个字踩过去。

    『好，再来是「I」，这是最后一个。』

    终于跨越陷阱地带，我稍事歇息。

    太好了，总算突破陷阱区，我的背脊都僵硬了，这种事我绝对不会再做第二次。不过这么一来又更接近目标，所以姑且庆幸一下吧。

    本来应该是这样。

    『……』

    『咦？九郎先生，你为什么这么生气？』

    这只乌鸦不知为何浑身散发着不愉快的氛围。

    『春海，你刚刚说什么？满口「红叶我最爱」、「红叶我最爱」，竟然拼命说些冒犯我妹妹的话。麻烦你正经一点，那是在开玩笑吧？』

    『……啊?』

    这是什么意思？

    『我又不是自愿的，根本是你逼我的吧。』

    『我不想听你的借口！』

    『咦咦咦咦咦咦咦咦！』

    你有什么立场对我发脾气？自己叫人家做，竟然还抱怨？不然你要我怎么办？乖乖地掉进陷阱吗？你是要我在这无数陷阱中化为这房子里的粉尘吗？

    『「最爱」这种话怎么可以随便说出口，尤其还是对我家的红叶说！当然，红叶确实超可爱、超漂亮，你会爱上她也是应该的，但是，有必要这样大剌剌地宣告吗？春海，我真是看错你了！』

    『哇！这家伙超惹人厌的！』

    九郎同时讲到陷阱和妹妹这两件事时，唆力可不只五十三万，简直连贝吉塔星的王子都会被吓跑。

    『什么啦，我才刚逃出那么恶劣的陷阱耶。』

    『恶劣的陷阱？胡说什么，那是我最喜欢的陷阱！是我投注所有心血所做的陷阱！想要突破就一定得赞美红叶的最强陷阱！名叫「以神之名建造的回廊」(cast in the name of God)！』

    『那是什么怪名字！』

    『喔，你想知道吗？春海。没办法，那我就来为你说明。所谓「以神之名建造的回廊」啊！』

    『你能不能别再开口？』

    真的很惹人厌。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【扫雷兵夜未眠】土门堀太郎的作品。意外被留在地雷区的罗伯特花费三年时间逃离，详细描述这段经过的非虚构故事。尤其是罗伯特不小心踩到地雷，花了几个月时间慢慢把脚移开、谨慎避免地雷启动的场面更是压轴之作，整本书有八成是在描写这个段落。

    【以神之名建造的回廊】陷阱编号一一，是姬c九郎使尽浑身解数的作品、最大的陷阱，中了这个陷阱的愚蠢入侵者必须不断赞美伟大之神的名字才能得救。

    『呼，总算通过这条走廊。』

    『嗯嗯，勉强过关了。』

    九郎在解释陷阱构造时，我借着在脑内幻想读书加以漠视。

    『在那个转角左转，再走一小段路就是我的房间。前面没有陷阱了，我们快走。』『会不会走廊上没陷阱，房间里反而有陷阱？该不会有什么装置，让我一进房间就陷入危机吧？』

    『……』

    『给我否认啦！真是让人不能疏忽！』

    不过，毕竟已来到起初的目的地，我的脚步变得轻快许多，先前畏惧的陷阱也没了。我全身放松，朝九郎的房间小跑步而去，正要左转的瞬间……走廊上出现一条人影，正朝我们走来。

    『咦！』

    看到这突如其来的状况，我赶紧藏起来。

    『怎么回事，春海？』

    『有人来了！』

    我把头探出转角，再次确认。

    走廊中央，有位像是在巡逻守区一样站得笔直的女性。她手上握着一枝特别长的地板刷，一头红发绑成马尾，更特别的是她的衣服，这身打扮似乎不会在大马路上看到，却和这间屋子格外搭调。那是暗红色和白色为主的长裙和围裙，头顶还戴着朴素蕾丝的发饰，简单说，就是女仆的服装。

    女仆――这个词汇令我联想到一个人物，从我们来到这座岛就不断阻碍我们的人物，不由分说地排斥我们的人物。

    『九郎先生，难道她是……』

    『对，她是森部佐茅，是我雇来侍奉红叶的女仆。』

    令人想到针叶树的尖锐长发。

    有如模特儿一般的高挑身材。

    一看就像肉食动物的细长眼睛。

    仿佛不是穿着女仆装，而是穿着军服的凛然气魄。

    森部佐茅，这户人家的女仆，侍奉姬c红叶的人。

    自从我们来到岛上就遭到百般阻挠，实行这些阻挠的人，如今在我前方。

    『喂，该怎么办？』

    『这个嘛……虽然已经来到这里，但是很可惜，只要佐茅在那边，我们就进不了房间。』

    『怎么这样！我们好不容易才到这里耶。』

    『我也没办法啊，再想想其他条路吧。幸亏我们还没被看到，要是被佐茅看到可就不妙。』

    我正在想其他战略时……「~~&#9834;」我听到了声音。

    「~~&#9834;」是歌声。

    『九郎先生？』

    『不，不是我唱的。是你在唱歌吗？』

    『也不是我啊。』

    乌鸦和狗面面相觑，双方都不是现在那阵歌声的来源，此外，声音好像是从走廊对面传来的。

    『难道是……』

    我怀着不祥的预感，偷偷瞄向森部佐茅所在的转角后方。

    「我是女仆~&#9834;伺候小姐的女仆~&#9834;」

    『咦！』

    我立刻缩回来。

    『刚、刚才那是什么？是我听错了吗？还是看错？』

    『怎么回事，春海？你这模样简直像看见确认已死的同伴又活着回来。发生什么事吗？』

    『九郎先生，你能不能跟我一起看一遍呢？』

    『喔……好的，我知道了。』

    又一次，我和九郎一起探头出去看看转角后方。

    「独自在岛上~&#9834;负责照料整个家~&#9834;我是女仆~&#9834;」

    『！』

    『！』

    又一次立刻缩回。

    『没有听错！也没有看错！』

    那是怎么回事？那个人为何如此兴奋？她无视僵住的我，继续在转角后面进行个人演出。

    用力摆手，轻快踏步，咕噜噜地旋转。握在手上的地板刷像麦克风一样地甩着，在走廊举行的演唱会越来越热烈。

    「啊啊，我是女仆。在这样的生活中，有时还是会觉得寂寞呢。但是我不认输！因为我对小姐充满了爱！」

    『竟然还有自白？』

    这表演还真是丰富。

    「老是被姐姐们欺负、嫉妒，以及冷嘲热讽！但我绝不认输！只要光芒还在心中闪耀，歌声还在脑中回荡，我绝对不放弃！没错，我怎么能认输！我是女仆，为了唱歌而唱歌的家庭守卫！所以我绝对不能哭！」

    『她打算一直唱下去吗？』

    煞车坏掉的大货车就像这样吧？我看她根本已唱到忘我的地步。

    女仆森部佐茅绕着走廊跑来跑去，这股热情真是让人由衷折服、铭感五内，使得我不敢直视。

    『那、那是在干什么？』

    女仆没有发现我和九郎的目光，仍然一边旋转一边打扫走廊。看她干练的动作，难怪她可以一个人应付这么大间的屋子。

    『不过，有必要唱歌吗？要打扫就正常地打扫嘛。』

    她明明只拿着一枝地板刷，为什么可以扫又可以擦，连玻璃都擦得干干净净？难道这是一流女仆的技能吗？不对，等一下，这情景我好像在哪里见过……这么奇特的场面，我只要看过就绝对不会忘记。

    『……佐茅很喜欢那本书。』

    『啊？什么？』

    这位前雇主感慨良多地望着女仆奇怪的举止，就像父亲看着自己孩子在玩耍的温柔眼神。

    『春海，你知道《超从者默示录》这本书吗？』

    『干嘛突然这样问？那是姬c红叶的小说，三年前由书林社出版，还获选为文化局的推荐艺术作品。故事背景是英国的贵族宅邸，描写一个喜欢唱歌的女仆织部沙希在因缘际会下学了东洋舞蹈，渐渐发展成舞台剧女演员的故事。那又怎样？』

    『感谢你解释得这么详细，你知道的话，说起来简单多了。你对佐茅的舞蹈和歌有印象吗？应该读过吧？』

    九郎这句话唤醒我记忆中的那本书，以及其中的一幕场景。

    『啊啊！对了，就是那个舞蹈嘛！』

    难怪我觉得似曾相识。

    我当然看过姬c红叶的作品《超从者默示录》，书中那位年轻女仆为了组合东洋舞蹈的动作和女仆工作、研发出全新的打扫方法，在走廊上又唱又跳的打扫画面真是太经典了，我在读的时候也忍不住想要跟着跳舞。

    眼前的女仆――森部佐茅，清楚地重现主角的动作。她把书中那种跃动感、疾速感都表现得淋漓尽致，完美地在三次元表现出二次元的动作。

    『不过，她为什么要做这种事？』

    『很简单，因为佐茅是红叶的书迷。』

    『书迷？』

    『是啊，而且是狂热书迷。我从来没看过像佐茅读了红叶的作品那么多次的人，她的房间堆满红叶的所有作品，每一本都有五个版本，从初版到最新版都有，还分成「阅读用」、「保存用」、「宣传用」、「观赏用」、「突发状况用」，而且每一本她都看过上百遍。』

    『真、真厉害……』

    我知道对书本的爱不能用阅读量和阅读次数来衡量，不过同样身为书痴，我应该对她的痴行率直地表达敬意。不过，这个女仆与其说是书痴，还不如说是姬c红叶痴。

    『那么，刚才的歌舞……』

    『嗯，她想要模仿《超从者默示录》某个角色的动作，每日钻研之下就变成这种结果。或许因为她也是女仆，两人的名字又很像，所以有强烈的认同感吧，现在她似乎能重现书中所有动作。』

    『也就是说，她受到姬c红叶作品的影响，才会做出那些怪事？』

    『就是这个意思。不过，她已经不是「受影响」这么简单的程度，而是演变成「重现」的情况。』

    听到这句话，我想起曾经见过的情景。在那座桥上，迷上秋山忍作品的男人也做出和森部佐茅相同的行为。

    『这是一段离奇的缘分啊，如果佐茅不是红叶的热情书迷，她大概不会来到这里。因为那间女仆派遣公司对雇主的审查非常严格，之所以能请到像佐茅这样超一流的女仆，是因为佐茅自己有这个意愿，表示想要在姬c红叶老师的手下工作。』

    『所以才会出现这么奇特的女仆啊……』

    在我们言谈之间，歌舞扫除(演出：森部佐茅)也达到最高潮，她扫过的走廊干净到从我们这里都看得到反光。

    『不过像她表演得这么好，早就应该上电视吧？』

    『她似乎不想让人知道。上次我不小心撞见，她非常严厉地要求我保密，如果不是因为我用雇主身份当挡箭牌，恐怕早已变成天上的星星。』

    是靠这个啊，真是不择手段。

    『说什么不想让人知道，我看她明明一点都不害羞啊。』

    『大概以为附近没人，所以一时疏忽吧。』

    她朝这边走来，却没有发现我们，我们明明已经进入她的视野呢。难道她是一兴奋起来就看不到周围的那种人？这态度怎么看都不像是在准备抵抗入侵者，刚才那么坚决反对我们入侵的人，怎么会如此轻松地做家事？话虽如此，这对我们来说可是个好机会。

    『看这样子，我们只要继续躲着就能避开。』

    『这样是最好的。上次我看到她这个模样，她气到简直全身都在冒火，而且神情狰狞地追过来，我还以为真的会被她杀掉。如果不是靠雇主身份的保护……』

    『够了！』

    别再提这件事，害我都不知道该做什么反应。

    『总之，现在就静静地等她经过吧。看佐茅现在的模样，只要我们乖乖待在角落，她应该不会发现。是啊，只要她摆出最终姿势的瞬间，我们不在她的眼前，应该就没事了。』

    九郎讲出了形同插旗的发言后，走廊上的女仆歌手仿佛对此有了反应，准备结束演出。

    「World is mine！world is yours！For the maid！For the people！Yeah！」

    这般激烈动作令人怀疑这条走廊其实是观众围绕的舞台，像芭蕾舞者一样高速旋转令地毯几乎起火燃烧的女仆，名为森部佐茅。她的动作渐渐放慢，接着朝我们转过来。

    「perfect！」

    森部佐茅随着这声呼喊摆出最终姿势，伸出的左手握住地板刷，右手则是指向我们。我连甩开不祥预感的时间都没有，就被她的姿势锁定了。只见森部佐茅脸颊涨红，眼中映出我们的身影。

    『……果然是这样。』

    真的被发现了。

    「呃……」

    走廊顿时充斥一片寂静，真是教人尴尬。

    刚才那么豪迈地举行个人演唱会的女仆，现在完全静止不动，就像时间暂停似的，彻底地静止。

    「呃呃……」

    但她随即全身颤抖、脸颊发红，指着我们的手也在抖动，喉咙发出呻吟。看到她这种反应，我们僵在原地，连逃都不敢逃。

    我们就这么互相凝视好一阵子。

    「看、看到了？看到了吧？」

    『我什么都没看见！』

    我反射性地回答，这应该是出自防备本能吧，不过眼前的人听不到，第一是因为她听不懂狗说话，第二是因为她根本没在听，只是抱头蹲在地上。

    「啊、啊啊啊啊！被看见了！被看见了！被看见了啦！怎么办？该怎么办？」

    她颤抖着声音喊道。我原本心想她是不是哭了，但是她捂住的嘴巴发出细微的声音，虽然我不想听还是听见了……仿佛从炼狱的底层传来。

    仿佛从监狱的深渊发出。

    已不再颤抖，只有低沉凝重的诅咒之声。

    「…………………………杀掉吧。」

    小小声传来的简洁发言，令我一时之间没办法理解。

    刚才她是不是说了什么很要不得的话？

    『处刑宣言？』

    不对吧！

    『哎呀，我可不记得有谁说过那种话喔。我只是无害的小动物，一点都不需要在意啦。嗯，不会对我们这些玩赏动物出手的，否则相关团体绝不会坐视不管。』

    『就、就是啊，佐茅，请冷静一点，要是做出那种事就糟了。没事的，唱得很好啊，舞也跳得不错，根本不需要害羞嘛。对自己有自信一点！可别做错什么事喔！』

    但是，我们说的话都没传进她的耳朵。

    「连、连小姐都不知道的秘密竟然被人知道了，就算是动物也不能让们活下去。」

    真实具体的恐怖，毫不留情地、突如其来地出现在我们眼前。

    穿着女仆装的恶鬼看着我们，眼睛充血发红，脸颊也仍然红红的，手掌微微颤抖地握住地板刷，脸上满是愤怒和焦躁。

    「呵呵呵，太大意了，我森部佐茅竟然大意至此。原以为九郎先生既然已死，我唱歌跳舞的事就不会泄漏出去，所以完全安心了，没想到会以这种形式泄漏。不过不用担心，只要立刻消灭目击者，我就能永永远远守住这个秘密。」

    『不妙……』

    她说得一副浑然忘我的样子，情况很严重。人被逼到极点时不知道会做出什么事，这是我从各种怪人身上学来的教训。

    「我还以为九郎先生死了就可以安心，是我太过粗心，都是我的错。真是的，第十三分队的前精英队员退步了呢。不过，没问题的，我立刻就把知道秘密的人从地面上铲除……」

    暴涨的预感。

    为了逃跑而踏出的脚好沉重。

    我只能茫然地抬头看着前方，见到森部佐茅慢慢举起地板刷。虽然乍看之下只是普通的扫除工具，过去却让我好几次感受到暴力的预兆。

    已经太迟了。

    我们的言语无法沟通。就算可以沟通，我恐怕也无法跟这名失控的女仆沟通。

    「去死吧，目击者！」

    此言一出，女仆手中的地板刷前端同时落在地面上。

    不，掉在地上的只有刷头部分，粗重的握柄前端冒出类似日本刀的刀刃，变得有如一把刺穿猎物的长刀。

    『这是什么地板刷？』

    我惊叫着吐槽时，九郎突然展开翅膀飞翔。

    「什么！」

    女仆因乌鸦的动作而露出一瞬间的破绽，我急忙往后跑走，转身狂奔到心脏都快裂开，死命地追着九郎跑。

    『……好慢！』

    以自身的感觉而言，我像是驰骋在草原上的花豹一样全力奔驰，但还是太慢。刚才逃出大铁球攻击时耗费的体力尚未恢复，我根本跑不快，而且喘得上气不接下气，很快就会被追上。

    『怎么办啊，九郎先生！那是你家的女仆耶！』

    『上次她变成这种状态是在我发现她秘密的时候，当时我靠着雇用契约书上的「女仆三定律」其中一条「不得伤害雇主，除非是雇主自己的期望」，好不容易才逃过一劫……』

    『那就用啊！再用一次，立刻用！』

    『不行啦，现在的我只是一只乌鸦，佐茅不会相信我是姬c九郎。』

    『混账，胡说什么，先试试看啦！反正被抓到也是死路一条啊！』

    犹豫片刻以后，姬c九郎大喊：

    『佐茅！是我啊，我是姬c九郎！虽然外表变成这样，但我真的是姬c九郎！我回来了，听我的命令吧！』

    不过，森部佐茅没有听懂他的话。

    『九郎先生……噗哇！』

    我一时分心摔了一跤，眼看女仆就要朝我杀过来。

    「先从狗开始吧。」

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「干嘛？又不会痛。如果真的会痛，反正死了以后就没有感觉，无所谓啦。」

    『不不不不不不不要啊！』

    银色的刀刃缓缓挥下。

    就在此时――「！」

    女仆的视线从我身上移开，朝向我的后方。

    「谁？」

    我跟着回头，看到另一个人影。

    女仆的动作停止，注意力从我身上转移到那个漆黑人影身上。

    「我在问是谁啊！」

    佐茅大叫的同时，人影从走廊上冲过来。

    黑色大衣翻飞，在漫长走廊上一口气奔来的身影；在这种时候，显得无比可靠的身影；手持银剪刀，以备战姿势往这里冲来的身影――足以对抗无理，更为强势的无理。

    『夏野！』

    我大喊出声的同时，夏野雾姬、森部佐茅两人兵器相碰撞的声音，响彻整间屋子。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【超从者默示录】姬c红叶的作品，以十九世纪的英国为背景，描写一位在某户人家工作、喜欢唱歌跳舞的女仆织部沙希成为顶尖舞台剧女演员的小说。该作以达到艺术境界的文笔，描绘出沙希的歌喉和舞姿，让读者感到如同亲身坐在观众席的错觉。

    【森部佐茅之歌】森部佐茅把姬c红叶作品《超从者默示录》中出现的女仆织部沙希的歌自行谱成曲。话虽如此，因为书中没有提到曲调和歌词，所以森部佐茅唱的歌，作词作曲的都是森部佐茅，目前已有二十一种版本。

第五卷 第四章 一语惊狗

    须臾之间。

    未满一秒钟的一x那。

    在这短暂的时间内，几度响起金属撞击的声音。

    夏野的银剪刀横空掠过。

    黑色大衣下摆飘起，蹬地加速的力道强劲到几乎令地毯掀起波浪，如一颗漆黑子弹射向对手。

    和夏野抗衡的对手――女仆森部佐茅，用她的得意兵器架住夏野的剪刀，加以反击。那枝又像笔直长枪又像地板刷的东西，除去刷头部分，硬是从中长出一柄日本刀，她用起来却是得心应手。

    以攻击范围而论，占优势的绝对是女仆。

    但是，夏野瞬间逼近的疾速让两人变得势均力敌。

    火花在昏暗的走廊上迸裂，尖锐的声音一再响起。

    从近处传来的金属声不断冲击我的身体。

    两人在地面上几度过招，接着又在半空中逼近交会了几招，夏野在落地的同时迅速退开，女仆也很有默契地拉开距离，两人的间隔拉大。

    夏野的鞋跟和地毯摩擦到几乎冒烟，在我面前紧急停住。

    「哎呀，你在这里啊，废狗。」

    她的态度和我们刚才分开时没什么两样。

    『结果真的把玄关的门解决了？』

    「是啊，解决了。」

    仔细回想，持续不断砍门的声音早已不知不觉地消失，是因为我只顾着闪避九郎装设的疯狂陷阱才没注意到。

    「因为那东西挡住我。」

    『我早就知道一定会动手。』

    真的会被警察教训喔！怎么可以随便砍别人家的门呢？虽然事到如今说这些也没用。

    「哎呀，面对拯救自己脱离危机的大恩人，亏你说得出这种话。难道你不想要命了吗？这只弱狗。」

    夏野还是用平常的语气和我说话，但是视线一直紧盯前方，或许是觉得移开视线就会露出破绽。

    站在她前方的对手。

    能和夏野打得平分秋色，可见她绝对不是普通人。她的外表看起来是个和战斗无缘的女仆，但身上散发出来的气魄，以及这间屋子的气氛，都使她显得超乎寻常。

    森部佐茅开口了。

    先前的丑态半点也不剩。

    「竟然挡住我的扫帚……那到底是什么剪刀？」

    「它叫『剪刀次郎』，就是等一下要葬送性命的剪刀，记好了。」

    「是吗？看起来的确不是普通的剪刀，但还是敌不过我的爱帚『秽杀刃』。」

    佐茅举起手上的得意兵器，对夏野投以充满敌意的视线。

    『那个……她在说什么啊？』

    她说那枝「地板刷with刀刃」的东西是扫帚？意思是扫除工具？我怎么想都觉得那是武器耶！而且，应该是要向警察局登记列管的种类吧？还有，什么是「秽杀刃」？

    「也不简单嘛，接下我刚才那几招还能平安无事，真是了不起。那是女仆杀技之中的『扫杀进行曲』，被这招式埋葬的莽夫已经多到数不清。」

    『埋葬？』

    好像出现不可忽视的词汇。

    我用眼神问九郎「真的吗」，九郎回以「千真万确」的表情朝我点头。等一下，这应该是要请警察同行的场面吧？这应该是要依照法律来处理的事项吧？

    「那么……到底是谁？」

    森部佐茅用更凶恶的视线看着夏野问道。

    「总不会是落难者吧？一般的落难者绝不可能突破外面的陷阱进入屋内。到底来这座岛上做什么？」

    「哎呀，这是的待客之道吗？这个废女仆。没有接受过女仆培训吗？」

    「哼，就算是客人也是不速之客，我用这种态度就够了。看随便闯进别人家里四处捣乱，想必不是正经的客人，当然也不会有来到岛上的许可，没错吧？」

    佐茅拿近自己的得意兵器，用锐利得几乎贯穿人的视线看着夏野。

    「当然有许可。」

    不过夏野回答得一派轻松。

    「而且是这个家的主人亲自发出的许可，是这里的主人说『无论如何都希望你们来』，我才会来到这座岛。对待受邀前来的客人都是这种恶劣的态度吗？这是哪门子的女仆？」

    「……说谎不打草稿，小姐不可能邀请你们这种人来岛上。」

    「哎呀，我有说是姬c红叶邀请我的吗？我只说是这座岛的主人吧。」

    「少胡说，这座岛的主人是红叶小姐，这里又没有其他居民，仆人也只有我森部佐茅。小姐不可能邀请你们，我也不记得自己找过你们这种人。」

    「还有一个人吧？」

    夏野试探地问道。

    「还有话说吗？」

    「是姬c九郎拜托我来的。」

    这时，佐茅的脸上出现震惊的表情。

    「、说九郎先生……」

    但那表情只维持极短的时间就消失，佐茅像是举盾一般举起地板刷的刀刃，以更顽固的语气对夏野骂道：

    「……少说蠢话。」

    「蠢话？是指因为姬c九郎已经死了吗？」

    夏野朝我身边的姬c九郎瞄一眼。这两人只有靠我居中转达才能沟通，但他们没说一句话，九郎只是对她用力点头。

    姬c九郎的心情，已死之人的心情。

    我们接收那份早该消失的心愿来到此地，所以，非得把它传达出去不可。

    「想说因为他已经死了，所以不可能跟我说什么吗？」

    「这不是理所当然的吗？」

    「那我问，觉得以姬c九郎的个性来看，他什么都没有为自己抛下的姬c红叶想过吗？以为他是死了就对姬c红叶撒手不管的人吗？」

    「！」

    森部佐茅再次动摇。

    「不是这样吧？连完全不认识生前的姬c九郎的我也知道，不可能不知道。他把身后的事托付给我，所以我们只能来这里找姬c红叶，这是姬c九郎的期望。明白的话，快点给我让开。」

    「这个……」

    「姬c红叶的异状也很清楚吧？现在姬c九郎已经不在了，如果继续放任姬c红叶这样下去，应该知道她会变成怎样吧？所以，姬c九郎才会把我们从外面找来。」

    夏野严肃地说。

    那是姬c九郎的遗愿，所以我们更希望佐茅能理解，因为九郎死后，她就是最接近红叶的人、侍奉红叶的人、比谁都重视红叶的人。如果她接纳我们，事情一定会更顺利。

    不过佐茅悲伤地笑了。

    「是啊，或许真是如此。我知道，再这样下去，小姐永远不会走出这座岛。我只能继续侍奉她，不可能让小姐有丝毫改变。这些我都很清楚，也知道九郎先生不希望事情变成这样。」

    「既然如此……」

    「但是。」

    佐茅打断夏野的话，接着表示拒绝的意思。

    「但是，这样又有什么不好？如果改变之后会失去什么东西，还不如一直不要改变。九郎先生一定不会接受我的想法，但现在活着的人是我――」

    「――已死的人什么都做不了。」

    听到佐茅这句话，九郎全身猛然一颤。

    自己已经死了，对活着的人什么都做不到，这样的发言令他深感无力，甚至开始怀疑自己仍然存活于世都是错的。

    他被身为死者的事实束缚了。

    不过，事情并非如此。

    死亡的确是一个终结，第二段生命只是奇迹般的侥幸，但是既然还有思想、还能做到一些事，就该坚定地思索、行动直到最后。

    这是我经由很多人学来的，从在我死后依然活着的人们身上学来的。就算少了我，世界还是继续转动，但新的世界里一定会有我的容身之所。

    所以，绝对不能放弃。

    如果此时放弃，便会失去最重要的东西。

    佐茅用坚决的眼神看着夏野，坚信已经永远失去姬c九郎的想法贯穿她的心思。

    「九郎先生已经不在了，所以我会继续待在小姐身边，继续保护小姐，服侍她到最后一刻，而且我会顺从小姐的想法。这就是姬c红叶的女仆――森部佐茅的人生信念。」

    『佐茅……』

    九郎低语。

    他遗留下来的心愿，因为过去和现实的阻隔，无法传递出去。

    死者和生者之间挡着一面巨大的高墙。

    「这个任务我绝不拱手让人。我不打算交给别人，也不容许别人插手，所以我要让消失。小姐的身边只要有我就好，任何人都不准接近小姐！」

    「是吗？那我就得先解决。」

    「想得美！」

    「我曾经跨越上百个战场、上千个修罗场、上万个地狱。

    比起过去经历的生活，现在碰到的一切只是小小的障碍物。

    所以，全都要斩杀殆尽。

    这就是我的女仆之道！『暗帝』派遣公司第十三分队，前精英队员森部佐茅。

    虽然那是过去的事，但我的手腕可没退步。

    现在，我只为了小姐一个人。

    锁定目标……进行清扫！」

    佐茅自报名号，朝夏野杀去。

    「哼！夏野雾姬，作家。我要强行突破了。」

    夏野报上名号的同时也采取迎击的姿势。

    x那间，两人准备再度开战。

    在她们还来不及交手时……异样的声音传来。

    『什么？』

    地底发出隆隆巨响。

    像是整栋屋子崩塌般的沉重声音。

    『地板！』

    在九郎大叫的瞬间，我们所站的地板从中央裂成两块。

    脚下的走廊变成无底洞。

    『是陷阱，而且大到超乎常识啊！』

    这个洞穴大到能吞噬在场的所有人，没有一个人可以逃脱。

    众人各自采取应对措施。

    『怎么会……』

    九郎靠自己的翅膀飞上半空中。

    「呜！」

    佐茅失去重心，但她立刻把自己的得意兵器插在地上，稳住姿势。

    『哇！』

    我当然也被重力牵引，往下掉落。

    要再回来可不简单，我心中这样想，但我无法违抗重力，只能乖乖任由自己坠落。

    『咕哇！』

    脖子突然被勒住，有人掐住我的脖子，阻止我继续坠落。虽然得救了，但我又陷入另一种危机。

    举止会这么粗鲁的人当然不用问是谁。

    「真是爱给人找麻烦的狗。」

    『……夏野，好难受……』

    「别说话，会咬到舌头喔。」

    和佐茅一样，夏野把左手的剪刀插在地上，悬在空中，右手抓着我用力甩动，将我抛回地面。

    平安降落。虽然降落姿势不太好，但在九郎的帮助下总算是站稳了，我立刻对着身在洞穴中的夏野大喊：

    『喂，夏野，也快点上来啊！』

    但是，夏野以那种不安定的姿势把我抛上来，做出这种鲁莽行径当然不可能毫无影响。她剌在地上的剪刀次郎好像随时会脱落，没有比这更危险的情况。

    『喂，快点啊！也上来！』

    要是夏野为了救我而坠落，我一定会睡不着觉。

    「别慌张，落狗。好，快点让个位置出来，否则我落地时会把你踩扁喔。」

    夏野轻松地说，然后左手使力，用钟摆的原理甩动身体，准备靠着这股劲翻上我们所在的地面。

    「以为我会让随心所欲吗？」

    佐茅说话的同时，从洞穴较低的位置朝夏野抛出某样东西。

    『锁链？』

    仔细一看，佐茅的「秽杀刃」又变得跟先前不一样。和夏野打斗时用的刀刃收回粗厚的握柄里，整体分裂成几个部分，彼此之间以银色的锁链相连。如果说刚才像长枪，现在则是变成多截棍，分裂的部分和银色锁链紧紧捆住夏野的身躯。

    「的行为挺有趣的嘛，这个废女仆。把支撑自己的刀刃收起来，意思是自己摔下去也无所谓？」

    「我的目的是『阻止接近小姐』，所以要我陪着一起掉进洞里也行。虽然有些意外，但这是小姐的意思。好，一起下去吧，到下面再继续刚才的决斗。」

    姬c红叶的女仆――森部佐茅的声音从洞里传出。

    「哼，有的。虽然不甘心，不过这招在这种时候的确很有效。」

    夏野的脸上浮现焦躁的神色。

    她的身体被佐茅的锁链捆住，剪刀次郎也因为锁链的拉扯而拔出一半以上，再这样下去，她真的会跟佐茅一起掉进无底深渊。

    『喂，九郎先生，你不是会飞吗？能不能想个办法？像是拉着夏野飞起来。』

    『别强人所难，我抱得动的只有你这样的小型犬，不可能抱得动人类。』

    『可恶！』

    已经没办法了吗？佐茅的目的是排除入侵者，在目前的情况下，指的就是夏野雾姬。

    身为狗和乌鸦的我们并没有被当成入侵者，被当成敌人的只有夏野一个。

    面对这股敌意，以及目前面临的危机，夏野仍然无畏地笑着。

    「干嘛一脸担心？你这只杂狗。」

    『夏野，……』

    「好，我要修改一部分的计划，你要听清楚。」

    这语气听起来仿佛是在激励我。

    「我要下去跟那个女仆分出胜负。几次交手之后，我看得出来那个家伙很麻烦。刚才她应该还没认真打，如果她拿出全部实力，我们绝对没办法好好和姬c红叶谈话。」

    『喂，干嘛……』

    「用不着担心，我每一次都会打赢，轮不到你这只废狗来担心。所以女仆由我负责，姬c红叶就交给你。」

    夏野的声音静静地传来。

    「你和那只乌鸦一起去找姬c红叶，反正你本来就是这么打算的吧？没问题的，我和那个女仆分出胜负以后就会过去。在我到达之前，你先顶一阵子就好。我有我该做的事，你也去做你该做的事吧。」

    『……喔喔，我知道了。』

    夏野短暂地露出愉快的笑容。

    「呵，有什么好不安的？你不用担心，我一定会没事。真奇怪，身体觉得好轻松，我第一次以这么幸福的心情战斗呢。」

    『……夏野小姐？』

    咦？这是什么台词？感觉好不舒服。这该怎么形容？明明是很慷慨激昂的发言，却教人越听越不安，这种感觉该怎么形容？

    「我一定会打倒那个女仆，很快会回来。所以你放心，先做好菠萝色拉等我吧。」

    『我知道了！是插旗啊！』

    讲出来就得死、未来会有大危机的那种东西。

    但是夏野嫣然一笑，她平时从来不曾展露这样的笑容，简直像是可以直接印成遗照的笑容。

    「我感觉打完这场回家以后，我就写得出《淫欲》。」

    『住口啊！别再说下去！』

    我越听越觉得心中那种不祥的感觉越是强烈，拜托不要在这种时候提起要写《淫欲》的事，怎么听都像是在插旗！

    『好，我知道了！姬c红叶交给我吧，安心去打倒那个女仆就好，别再乱讲什么，像平时一样默默把对方打倒就好！』

    「……不用你说我也会这样做，那个女仆在下面也快要等得不耐烦吧。」

    说完，夏野猛力拔出插在地面的剪刀次郎，身体即刻受到重力支配。

    「我回来之前，这边就交给你。」

    然后，她被佐茅的锁链拉进无底洞里。

    『春海……』

    我坐在地上注视着洞穴，听到叫声回头一看，乌鸦在后面。

    『秋山老师不会有事吧？这个陷阱看起来满深的，就算她能平安着地，地下一定还有无数个陷阱……』

    『不用担心啦，九郎先生，夏野自己也说了没问题的。』

    我以无所谓的语气回答担心地望向陷阱的姬c九郎，跟他说没事的，不需要担心。没错，夏野一定没问题，这种事她早已不知道碰过多少次。无论是怎样的案件或麻烦，夏野雾姬都能靠她的铁腕和剪刀突破。我们现在只能相信夏野说的话，去做我们该做的事。

    『我们继续前进吧。从这里要怎么去姬c红叶的房间？』

    『红叶的房间啊……』

    『是啊，夏野已经离开了，我们现在也只能去找姬c红叶。』

    本来是为了拿钥匙开玄关的门，我们才会前往九郎的房间，但是现在已经不需要这么做。既然如此，直接去姬c红叶的房间吧。

    『……』

    『九郎先生？』

    乌鸦沉默不语。虽然不容易看出来，但他的表情好像黯淡一点。

    『春海，红叶的房间在屋子的另一侧，和这里离得有点远，不过只要小心避开陷阱，不用花多少时间就可以到达。但是，我有点在意一件事……』

    『在意？』

    『你和秋山老师、靶〗闼坪蹩梢院茏匀坏囟曰埃仿佛没有人和狗之间的物种隔阂。』

    九郎一边观察我的反应一边说道。

    『那么，红叶到底能不能听懂我说的话呢？』

    『这、这个……』

    『刚才在逃跑时，我发现佐茅听不懂我说的话。虽然佐茅和我相处的时间不像红叶那么久，但她和我们同住的时间也不短，却没办法沟通。那么，我和红叶又会怎么样呢？有办法沟通吗？』

    『这个……』

    我不知道。

    我的确可以和夏野、铃菜沟通，但是我和圆香没有办法沟通。其中究竟有着怎样的道理，我自己也不清楚。

    『……算了，现在不是讨论这种话题的时候。春海，请去我的房间，我有一样好东西，只要有那个，就不用担心我跟红叶能不能沟通。』

    九郎抬头看着我。

    『那是连接红叶房间的通讯器，若是藉由文字通讯，我便能和红叶接触。去红叶的房间之前，先跟她取得联络会比较好。』

    九郎说完，飞往自己房间的方向。

    他的背影似乎带有一丝寂寞的味道。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【无法到达神居所之路(Miracle Moses N0.1)】陷阱编号九，将整条走廊改造成陷阱，可以一次让所有入侵者全都掉进去。为了加强陷阱的效果，屋子里没有任何类似扶手的东西，窗框用的也是不易攀附的材质。

    『好久没回我的房间了。』

    我用狗的前脚推开房门，九郎随之飞进房间。

    九郎飞在房间中央缅怀一阵子，然后降落在角落、摆在茶褐色桌上的一台老旧机器前方。他绕着机器一，像是在确认什么，接着用鸟喙慎重地敲起键盘。

    『嗯，没问题，还可以用。』

    『这就是你说的通讯器？』

    『是的，在这键盘上打字，就可以用文字来通讯。』

    通讯器发出「喀啦」的声音启动，机体上有个小屏幕和打字机一般的古朴键盘，真是一台让人怀疑时代背景设定为何的机器，此外我也怀疑这是哪里制造的。

    『我先准备一下机器，可能得花一些时间，你可以稍待片刻吗？呃，隔壁房间的柜子里有充饥用的点心，你想吃就吃吧。我记得应该还有一些Noobow巧克力饼干。』

    『Noobow?』

    为什么会有这种东西？

    『那是多少年前的东西啊？早就过了保存期限吧？』

    『那是我不久前才特别订制的，应该没问题。』

    什么意思？夏野也做过同样的事，难道这是一种流行吗？有专门让人订制怀旧点心的网站吗？『请吃个点心慢慢等吧。』

    『不，既然有时间，与其吃点心还不如看书。这里没有吗？嗯，就是书啊，我想看书！book！』

    在会见姬c红叶的路上，人数递减，事态紧急，现在或许不是看书的好时机，不过反过来看，这种时候才更应该看书。现在看书能增加血液中的读分，使我的体能大幅增强，因为我的燃料是书嘛。从战略上而言，看书才是现在的正确选择，所以就看吧！I Wanna Read！

    『书啊……里面的房间是我的藏书室，那里的书你都可以看。』

    『真的吗？太棒了！』

    藏书室。

    真是美妙的词汇，我也好想要藏书室啊。虽然我的梦想是有朝一日拥有自己的图书馆，不过还是从藏书室开始比较妥当。

    我依照九郎所说，站在通往里面房间的门前。好，这就是我实现梦想的第一步。虽然室内一片昏暗，对我却毫无影响，我只要静心一闻就可以掌握书的味道。味道！味道！ 

    『我来了，书！』

    我满脑子想着书本，冲进房间里。

    『！』

    但是，四面八方投来的视线顿时令我浑身发寒。

    房间里有无数视线对着我，一大堆眼睛朝着呆立门口的我仰望、俯瞰、凝视，而且每双眼睛都是一样的形象。

    『怎、怎么回事！』

    我心想「有敌袭」，绷紧全身，但我立刻发现事实并非如此。那些视线没有任何动作，只是静静看着我，也没有任何想法，只是静静待在那边。

    『………………哇！』

    我适应黑暗之后，才发现这些视线的真相。

    房间的墙壁、地板甚至是天花板，都贴满姬c红叶的照片。各种尺寸的照片和剪报，毫无空隙地贴满整个房间。房间一角有几个书柜，光看这点还像是正常的藏书室，但除此以外的一切都很不正常。在这房间里，姬c红叶的照片恐怕比书本还多。

    『这已经出局了吧……』

    看到这片异样的景象，是不是应该报警？如果是陌生人这么做，毫无疑问是三好球出局，因为九郎是亲哥哥，所以才能勉强当作一好球。

    如果我对圆香做出这种事，她铁定从隔天开始就不理我。即使是圆香，也会惊恐地说「和哥，拜托别这样」吧。

    这已经超越「妹控」，到达「妹狂」的地步。

    『春海，有你喜欢的书吗？』

    『哇！妹狂！』

    大概是准备结束了，九郎降落在我后方。我才刚被视线吓到，麻烦你不要这样。

    『啊，你看到红叶的照片了吧！怎样？很可爱吧？我可是费很多工夫才搜集到这么多呢！』

    『喔……这样啊。』

    妹控又发作了，要去哪间医院才能治好这种病？拘留所之类的可以吗？

    『是说每张看起来都一样嘛。』

    在昏暗之中看去，真是诡异到极点。

    照片上的每个姬c红叶都是面无表情，这点更是恐怖得无以复加。她确实不是表情丰富的人，但是在这么多扑克脸的注视之下，简直令人头皮发麻。

    『不能有一些变化吗……』

    『你在说什么？每一张照片都反映出红叶不同的面貌啊。你看那张，天花板中央的那张照片，她明明是那么开心。』

    『抱歉，我一点都看不出来。』

    若是不说岁月导致的成长改变，看起来根本是同样的脸，每张都像用印章盖出来的扑克脸，要我找出其中的差异实在太困难。那些照片之中，或许隐藏着身为亲哥哥的姬c九郎才看得出来的东西吧，这倒是没什么。

    『我觉得，这些东西最好不要让人看到。』

    否则一定会有警察来问话。

    『是吗？无所谓，除了你以外也只有佐茅看过。』

    『被看到了吗……她有什么反应？』

    『不知为何，从那天以后我的餐点都是泡面。是不是我哪里惹她不高兴？』

    『啊啊……嗯，是啊。』

    她果然吓到了。

    『我还有红叶马克杯、红叶三角旗之类的东西，你要看吗？』

    『我不想看。』

    『还有红叶以前写的原稿。』

    『虽然是有兴趣……』

    我的确闻到文字的味道，但是基于某些个人因素，我不想看没印刷成书的原稿，所以还是婉拒吧。

    『你说那是以前写的原稿，到底是多久以前？』

    『呃，现存的有小学低年级时代的。红叶的身体不太好，所以都在家里接受函授课程，她当时写的作文我都有留下来。』

    『喔。她应该不可能从那时就写出现在这种文章吧？』

    『是啊，她那时候写的东西和现在差满多的。该怎么说呢……就像「普通孩子的文章」。』

    九郎多半猜到我想问的事，用缅怀过往的态度说：

    『她的文笔变成现在这样，大概是在刚升上国中的时候。不知不觉间，真的是毫无来由地开始写，就这样写出来了，没有半点预兆便写出好几篇和她年龄很不相符的小说。』

    『像现在姬c红叶的作品吗？』

    『是的。当时我已经在书林社当编辑，所以我看了大吃一惊，完全想不到自己的妹妹能写出这样的小说，毕竟她几年前写出来的都还是「普通孩子的文章」呢。我立刻问她，为什么突然想要写小说。』

    『她怎么回答？』

    『嗯，红叶只说「不知道」。不是因为某种契机，也不是怀有某种目的，更不是基于某种冲动，只是自然而然地写了，而且她对自己写的东西一点兴趣都没有，所以我当时只能叫她继续写下去。我觉得很可怕，觉得姬c红叶很可怕。』

    『……竟然有这种写作态度。』

    书本是作家的感情所向，书中必然有作家的心情。

    即使是理念全然不同的秋山忍和秋月真岸，还是有着共通点，她们都是怀着某种心情写作的。我也很清楚，蕴含在书中的那种心情，力量大到足以改变一个人的人生方向。

    姬c红叶，写作理由、目的、兴趣、感情全都欠缺的作家。

    『真的有这种作家吗？这种人怎么能写书啊？』

    『她或许真的拥有办得到这种事的才能，令人畏惧的才能，身为编辑的我比身为哥哥的我更能感受到这一点。所以我将她的作品出版成书，的确也得到广大回响，但红叶自己对此一点兴趣都没有。』

    『怎么会……』

    这是靠着看书维生的我无法用常识判断的对象；认为别人写的作品都一样，怀着这种离经叛道观念的对象。

    『她非常自我，对别人没有任何需求，也不在乎自己写的东西会得到怎样的评价，而且对别人没有兴趣。在她眼中，或许连我和佐茅的存在都没有意义。』

    『……既然如此，那该怎么办呢？』

    如果真是这样，我根本无能为力。既然跟她这么亲近的九郎都没办法改变她，无论我这陌生人说得再多，她也听不进去，我们的距离太遥远了。更何况我们有可能语言不通，到了姬c红叶面前时，我究竟该如何是好？但是，即使再怎么遥远，我都不能放弃。

    『我看了姬c红叶的书。』

    现在只有一条路。

    『我觉得姬c红叶的书很精采。』

    因为作者和读者的联系是千真万确的。

    『……春海，通讯器准备好了，看来可以正常使用，文字通讯也没问题。』

    像是要打断我的思绪，九郎对我说道。

    『是吗？那就好，这样就可以和姬c红叶对话。』

    『此外，春海，如果可以的话，能不能请你来沟通呢？』

    『啊？』

    听到九郎的提议，我不禁抬起头来。

    『让我来真的好吗？』

    夏野已经把事情交给我，所以能让我来通讯是再好不过的，但是，九郎应该也很想和妹妹说话吧。

    『我想要请你来做，你可以答应我吗？』

    『喔喔，好啊。』

    九郎说得格外坚定，像是不容拒绝，我只好点头。

    看来，只有我亲自出马这条路可走。

    我们回到隔壁房间，来到通讯器前。

    我一向用狗的前脚翻书，敲键盘对我而言并非难事。

    随便打几句话试试看，输入的内容即刻出现在液晶屏幕上，文字好像也会直接显示在姬c红叶的房间。原来如此，这样就算言语不通，还是可以对话。

    『春海，那就麻烦你，通讯已经联机了。』

    『真紧张。』

    和姬c红叶的第一次接触开始。

    『一开始要怎么打招呼？』

    对方完全不认识我，我实在想不出来该说什么比较适当。

    『普通的就好吧？』

    『普通啊……』

    总之，一开始先用剌拳攻击容易打中的地方。我动起前脚，输入轻松的句子。

    「午安！好啊！」

    这句招呼语比我想象的更普通。

    『像这样吗？』

    『不，一开始就这样打招呼未免太亲昵。红叶可是年轻女孩，你应该再加强一些距离感，这样感觉像在装熟。』

    『谁理你。而且，现在才讲这些又有什么用？』

    请别在这种时候显现出妹控性格好吗？

    『话说回来，她毕竟是对异性免疫的女孩。』

    『与其说对异性免疫，还不如说是对人类免疫吧？』

    我们还在闲扯时就收到回音。

    『真快……是什么？』

    「…………」

    『？』

    竟然是沉默。

    说是沉默，但屏幕既然出现东西，严格说来应该不算是沉默吧。

    『呃，这是指她也打了键盘吗？明明有反应，表现出来的却是沉默？』

    『应该如此。』

    『干嘛做这种没意义的事？』

    既然这样，我也得再打些什么。

    『好，冷静点。』

    毕竟我们才刚接触。突然有个陌生人打招呼，她一定很疑惑。我得先表露自己的身份，才有办法说下去。

    「我是姬c九郎的代理人，我来这里是因为有话要跟红叶小姐谈，绝对不是可疑人物。我们谈一谈吧。」

    「…………」

    喂，才两秒就有回应耶。

    可是，说是有响应，但依然是沉默。

    『这是要我怎么办？』

    『是你的发言太奇怪吧。你要说得再简洁易懂一点，不然我会很困扰的。你真的有心要做吗？』

    这只乌鸦是怎么回事？太严格了吧？他本来是编辑，对遣辞用句要求苛刻一点也可以理解，但是好歹帮被批评的人想一想嘛，这样很伤人耶。

    第一次接触才刚开始就踢到铁板，后来的情况也不太乐观。

    我有些赌气地试着从各个角度进攻，从天气的话题到季节的问候，试了各式各样的方法，但得到的反应都只有「…………」。

    别说是谈话，根本连象样的对话都办不到。是说我根本不觉得她想跟我对话，跟墙壁讲话搞不好还更有反应。

    「红叶小姐，说些什么都行，和我说说话嘛。」

    「…………」

    糟糕，我越来越不爽。

    以为我是怀着怎样的心情来到这里？我越过那么多陷阱、牺牲那么多人才来到这里，还一直思考该对姬c红叶说什么，该怎样才能对她传达出读者的想法，但是真的来到这里以后，跟她说什么都得不到响应，只有一片沉默。

    我到底在做什么？

    『我受不了啦！』

    疑问终于在我心中爆发。

    一旦点燃，再也停不下来。

    『真是够了！』

    『春海？』

    九郎听到我的抱怨，露出疑惑的表情。

    『我现在要用我的方式，说出我想说的话！不管什么招呼，也不管什么开场白！我要使出全力传达出读者的想法！』

    『你怎么了？冷静一点啊。』

    『谁管你！』

    我振作起精神，大叫一声。

    接着前脚使劲，全力敲打键盘。

    「喂！姬c红叶！听到了吧？」

    「…………」

    「别沉默啊！」

    「…………」

    「干嘛沉默？不是作家吗？既然是作家，就清楚地表达自己的意思！这样我才能读啊！这样我才能读，然后努力思考，从中获得什么想法！要写什么无所谓,反正我自己会判断。总之写就是了，要写什么都可以，不要默不吭声！」

    我已经不去考虑对方的情况。

    原本对姬c红叶抱持的恐惧也已消失。

    我变身为口无遮拦的修罗。

    一口气打完这段语气粗鲁的文章后，我看着液晶屏幕。

    等了比刚才更久的时间，我才等到姬c红叶的反应。

    「 ……………………」

    无视我的气魄，屏幕上出现的仍是沉默。

    『回答还是一样吗……』

    『不，不一样，沉默比刚才更长，看来还是有些效果。』

    只是比刚才多打几个字。从字面上看来，只是细微的变化，不过姬c红叶的心中确实有些变化。

    看来我说的话确实传进她的耳中。这个方向没错，所以我只能继续走下去。我要让话语变成力量，笔直地贯穿进去，反正只是把自己想说的话说出来，我就随心所欲地说吧，全心全力地说。

    既然顾虑那么多还是行不通，那就什么都别想，就像无心地看书一样，无心地把我的想法传达给她。

    「姬c红叶，我是的读者。除了阅读之外什么都不能做，除了阅读以外什么都不懂，只是一个半吊子中的半吊子，就连自己目前拥有的东西都不知道该怎么妥善运用！」

    我敲打着键盘吐出话语。再怎么支离破碎也无妨，只要稍有犹豫就会失去力道。

    「我对于这个世界还有很多不知道的事，是个满脑子天真念头的大笨蛋。即使如此，看过写的书，我还是能从中感受到的世界，让我觉得很庆幸，这种心情确实存在我的体内！我绝不承认这种心情是错的！」

    对于姬c红叶这个人，我什么都不知道，会在这里产生交集也只是纯粹出于偶然，本来我们应该毫无瓜葛，彼此都很陌生，我根本没有理由也没有正当性去插手别人家的事。

    「我再说一次，我是的读者。」

    但是，我看过姬c红叶的书。

    既然看了，我们之间就不是毫无关系。

    无论我们相隔多远，只要有「书」这个联系，彼此就像是近在身边。作者和读者之间形同零距离，这才是看书这种行为的意义。

    「我想和聊书！跟我聊书吧！姬c红叶,来聊一聊写的书，还有我看的书！没问题吧？我要说！我要自顾自地说喔！之前出版的新书《沉默的款待》很好看，虽然还是一样难懂，但是那样也很棒。我完全没想到，主角濑贺在人在序章说的独白早就说出一切谜题的解答，我仔细研究很久，重复看了五次才看懂,真的很精采。还有《超从者默示录》，那跟平时的作风不一样，让我不禁赞叹姬c红叶已走到一个新境界啊。主角织部沙希的热情和专一,还有她对主人的奉献之心，让我哭到停不下来呢。姬c红叶，难道很喜欢女仆吗？那我们就来聊聊女仆吧。我在书上看过的女仆，从娴静顺从的女仆到恐怖危险的女仆都有，要聊的话，不管陪聊多久都行。怎样？姬c红叶，不想听听读者的话吗？不想听听读者的意见吗？无论是随兴闲聊或认真评论都好，听听我的话吧。说些什么！和我说话、和我辩论、和我谈谈书啊！」

    身为读者，我有太多话想说。对于看过无数书本的我而言，那就是真实。所以，我想让她知道我的想法。

    我想让她知道我的生存之道。

    「回答啊！姬c红叶！」

    我以身为读者的发言，说出现在我能说的一切，读者能对作者传达的一切。

    我看着液晶屏幕，把自己现在能说的话都说出来了。

    只能相信姬c红叶接下来的反应，会是沉默以外的文字。

    我紧张地吞着口水，盯着映出我输入讯息的屏幕。

    没有反应。

    『还是不行吗？』

    我开口的同时，一些杂音从某处传来。

    出现的并非文章，而是声音。

    「擅自通讯的人是谁？」

    『什么！』

    扬声器传出夹带杂音的声音。这个声音是……『森部佐茅！』

    是刚才在走廊和夏野对战的女仆。为什么她会突然插进我们的通讯之中？『奇怪，这可是连接到红叶房间的机密回路，她是什么时候发现的？』

    森部佐茅掺了杂音的声音从扬声器传来。

    「我不知道你刚刚说些什么，总之，你说的话是不会传达到小姐那里的,因为你没有办法理解小姐，你做的事一点意义都没有。」

    『……？』

    这家伙在说什么？这个废女仆在说什么？

    「别开玩笑了！」

    我激动地敲打键盘，就像要反驳佐茅从扬声器传出的声音，以前脚用力敲打。佐茅想必也看得到通讯的文字，她以不变的语气对我打出的文字做出反应。

    「别开玩笑？你到底想做什么？」

    「我对姬c红叶说的是读者的话，觉得这没有意义吗？」

    敲打。

    「我的话传达不出去？没有意义？胡说八道什么！有什么资格这样断定？是作家吗？是姬c红叶吗？不对吧！明明不是作家，竟然践踏读者的心情，竟然否定读者的意见。以为是谁啊！」

    我对着键盘，将读者的心情对另一个读者抛出。

    「森部佐茅，不也是读者吗？我听说了，是姬c红叶的死忠书迷,而且还是自告奋勇来这里工作的。刚才的舞蹈是什么？那不就是身为读者的表现吗？是那样喜欢姬c红叶，喜欢到想要唱歌，想要跳舞，既然如此，就把的心情、的想法告诉作家啊！不要擅自认定没有意义！不要随便论断作家的心情！」

    片刻的沉默。

    「……你叫什么名字？」

    「春海和人！」

    「这样啊，春海和人。你到底是谁？」

    「读者！」

    除此之外什么都不是。

    我只是个书痴。

    「……哼，我知道了。那里是九郎先生的房间吧？」

    「那又怎样？」

    「原来那个剪刀女还有伙伴。给我等着，春海和人，我现在就去找你。真会给人找麻烦，害我又得收拾……」

    「――我才刚解决那个女人呢。」

    这句话突如其来地重击我。

    这句话，这句随口说出的话，令我顿时动弹不得。

    「喂，说解决是什么意思？」

    我敲打着键盘询问真相。

    面对这个愚蠢至极的问题，立刻有夹带杂音的声音回答。

    「还能有什么意思？不就是字面上的意思吗？女仆说解决了入侵者,只会有一个意思。」

    「少胡说，那家伙才不是这种人对付得了。」

    「对付不了吗？你好像很信任那个剪刀女嘛。」

    「这还用说！」

    「是吗？看来，我带回这个东西是对的――带回那个女人的遗物。虽然看不到影像，但你既然是她的伙伴，应该听得出来吧？」

    她说完以后，我听到一阵清脆的金属声。

    喀嚓一声，剪刀的声音。

    但是，我根本听不见剪刀的声音。

    因为我整个脑袋都是她刚才说的话。

    「喂，等一下。……刚才说什么？」

    我听不懂。

    「说遗物？」

    敲打键盘的手在颤抖。

    我实在无法正视那句话的意义。

    无法反应，也无法理解。

    「是啊，遗物。那把剪刀是那个女人的遗物。」

    但是，女仆回答我了。

    简洁的、无可挽回的致命回答。

    「那个剪刀女已经死了。」

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【秽杀刃】泛用装甲扫除刃，武器工匠大洗赤口制作的全状况对应型扫除用具。有一个能切换刷头的按钮，让人不用带一大堆工具就能轻松打扫的利器。基本附赠的配备包括扫帚、刷子、谧印⑷毡镜丁⒘戳、多截棍、高枝剪、拆屋铁球等，共有十二种内藏型扫除用具，还有客制化服务，可再加装其他配备。

第五卷 第五章 有狗能使鬼推磨

    我默默在走廊上走着。

    没空慢慢考虑了，事态已经转变，所以我判断现在最妥当的做法是前进。

    当然，我心中想着事情。

    只要一放松，刚才和女仆通讯的内容就会回到脑海里。

    不过若是停下脚步，好像会越想越多。

    所以我快步前进。

    在这昏暗的走廊上，如同剌激自己的不安，脚越来越麻痹。

    『危险！』

    『噗嘿啦！』

    我差点一脚踩进前方的一个洞穴，还好及时停步。这个洞不知是何时冒出来的，漆黑朝着不见底的下方蔓延。

    『太好了，差一点就掉下去。』

    『呃,啊啊……』

    我今天已经在屋内碰过很多次陷阱，也差不多快要习惯了。

    没有注意到这个陷阱，是因为设置得太巧妙吗？还是因为现在的我太过心不在焉？结束通讯之后，我们立刻冲出九郎的房间，朝着下一个目的地前进。目标是这屋子的主人――姬c红叶的房间。

    既然被那个女仆发现我们是从九郎的房间通讯，也只能立刻离开那个房间。

    我想她怎样都不可能猜到狗和乌鸦之中藏着人的意识，不过她已经看过我们，而且因为被我们看见唱歌跳舞的模样，还明确地说要杀了我们，如果现在撞见她，不知道会发生什么事。

    『春海……』

    九郎似乎很担心差点掉进陷阱的我，降落在地上。

    他的表情看起来仿佛想说什么，却又不知道该不该说，犹豫片刻之后，他才笔直注视着我，开口说：

    『关于刚才佐茅说的话。』

    『嗯嗯……』

    他要说的事如我所料。

    我不愿去想，却又无法不想的事。

    在通讯中，令我们大受震撼的发言。

    ――那个剪刀女已经死了。

    在我们和红叶通讯之间打岔的佐茅确实是这样说的。所谓的「那个剪刀女」，指的必定是和佐茅激战过后一起掉进陷阱的夏野。

    夏野死了。

    就像是要扫尽听错的可能性，佐茅对着愕然的我们继续说：

    「喔？你还不相信吗？亏我特地带剪刀回来当证据。你记得这把剪刀的声音吧？是那个女人直到最后都仍珍惜不已地抱在怀里的剪刀。既然你不相信，你还想知道些什么？她的死相吗？她临终时说的话吗？或者你想知道她是怎么死的？」

    佐茅说话时，金属声不时响起，那是剪刀甩圈的声音，夏野平时奏出的声音。

    「在我的女仆生涯中，她的确是最难缠的强敌，不过已结束了。没想到她还有其他伙伴。放心吧，我很快就会把你送去和那个剪刀女相聚。」

    佐茅不顾我们的惊慌，自顾自地说完以后就切断通讯。

    『到底是怎么样？秋山老师真的死了吗？』

    九郎不安地看着我。

    『怎么会发生这种事……』

    以九郎的立场来看，是自己把夏野找来的，结果却发生这种事，绝无可能毫不自责。

    所以，我开口说：

    『夏野不可能死的。』

    不久之前，她才亲口说过不需要担心。

    佐茅说夏野已经死了。

    的确，人终有一死。

    我比任何人都更了解这一点。

    连想都没想过今天就得死，就这么丢了性命。

    一点心理准备都没有，人生已画下句点。

    就算不是中枪这么惊悚的理由，日常生活中也有很多意外丧命的可能性，就算不是被人杀害，也有可能因为意外、生病、自然灾害而死。

    即使是夏野，即使是那个破天荒的暴力剪刀女，或许也会在某天碰上什么状况而死去。

    就算夏野雾姬那么异于常人、是个破天荒的无赖，但只要是人都逃不过，只要是人迟早都得死。

    『夏野也是人，该死的时候还是得死，不过至少不会是现在。』

    即使迟早会失去。

    即使我了解生命有限。

    这个理所当然的状况，还是有办法改变的。

    那也是人的力量，随处可见的坚强。即使害怕死亡，人还是有勇气去面对。

    如果意志会杀死人，人还是可以战胜意志。

    『你怎么知道？』

    『我没有任何根据，只是这样相信。』

    『相信？』

    『那家伙不是会执着小事的人。不管什么根据或证据，都能不以为意地全部打破。』

    我不知道佐茅说的话是真是假，就算那是真的，我对夏野的信任还更胜这份真实，因为我一直在最近的地方看着她那坚强的生存之道。

    『我不能说没有最坏的那种可能性。』

    『嗯……』

    『不过，夏野雾姬的力量就是有办法跨越最坏的可能性。虽说她事先插了那么多的旗。』

    『插旗的事就别提了。不过，如果秋山老师真的死了，你要怎么办？』

    『怎么办啊……我是不会慷慨激昂地跑去帮她报仇啦。不过，如果她真的死了，我也有陪葬的觉悟。毕竟我本来就是为了看那家伙《原罪系列》的《淫欲》才复活的。』

    『陪葬啊……』

    『倒也不是那么悲壮。只是如果那家伙不在，我还真觉得挺寂寞的，即使她爱惹麻烦又暴力，依然是我重要的人。』

    与夏野共度的时光，在我生命中不算多长的时间。

    但是对现在的我而言，夏野等于是我人生的伙伴，是非常重要的人，我们有着斩都斩不断的情谊。

    『我一点都不觉得她会死。』

    因为她是这样的存在，所以我在最后一刻之前都不会放弃。

    纵使其他人都死了，我仍旧认为她是最后一个依然站着的人。

    无论发生什么事，无论碰上怎样的绝境。

    无论有什么苦难落在夏野头上。

    我相信夏野一定能克服一切归来，我就是这样信任她。我们共同度过的时光、共同走过的人生，以及我从书中得到的信念，都不容许我质疑夏野。

    那一天，当我对这个世界的一切感到绝望、几乎丧失自我时出手相救的人，我还记得那个眼神。

    已死的我如今能站在这里，都是拜夏野所赐，所以我由衷地感谢她。

    因为当面道谢实在太害羞，而且说了一定会被她嘲笑，所以我从来不曾说出口，但我并不是忘恩负义之狗。

    『夏野雾姬对任何事情都是全力以赴，我打从心底崇拜那家伙的生存之道。如果可以，我希望自己成为那样的人。』

    即使终有一天要分开。

    我也希望到时不会留下任何悔恨。

    希望努力活过而达到的成果，不会让自己感到没有意义。

    就算是死撑，我也要好好地活在当下。

    正是因为死过一次，我更不能忘了这份尊严。

    『夏野没死，她一定还没死，所以我们去做我们该做的事吧。』

    无论发生什么事，夏野一定都会正视眼前的问题、全力应对，那是我一直很向往的生存之道。

    『好，我知道了。』

    九郎的脸色还是有一点担忧，他专注地凝视着我。

    『这样啊……既然你这么说，那一定错不了。坦白说，我本来觉得很不安。』

    『不安？』

    『是的。不好意思，我听到佐茅说的话时，感想和你相反，我只觉得：「啊啊，真的被解决了……」』

    『九郎先生，你会这样想是因为你不了解夏野，你和那家伙相处过后就知道，她是多么破天荒的家伙。』

    『听完你说的话，我也这么想。就算佐茅是「暗帝」派遣公司的精英，曾经为了救回在战乱地区被抓去当人质的主人而纵横沙场，痛宰眼前所有敌人，拥有恶梦般的传说，但我想应该也不会有什么问题吧。』

    『……………………你说什么？』

    女仆究竟是做什么的？

    『春海，你不知道「沙尘暴之战」吗？』

    『当然不知道，为什么你讲得这么理所当然的样子？』

    什么跟什么，有哪本书写过吗？

    『某个战乱地区，终年刮着沙尘暴，眼前尽是地雷区。但是到早晨，所有的地雷都在一夜之间被扫尽，那是佐茅打扫过后的成果。只不过是打扫，就能带来这样的结果」

    『女仆是什么？』

    这跟我知道的女仆不太一样耶。

    『那间女仆派遣公司听说去某国考察，带回培育最强士兵的教战手册，运用在培训女仆。也就是说，在那间公司被称为超一流女仆的人，都拥有超一流士兵的水平，也有只身活跃于战场的力量。为了保护主人的性命，她可以冲进战场，屠杀敌军，根绝战乱。』

    『……女仆到底是什么东西？』

    『所以，我本来觉得佐茅或许会做得太过头。太好了，春海，听你这样说，我便能够放心。』

    『嗯，没问题的。』

    真的没问题吧？夏野。

    什么跟什么啊，我从没听过那种女仆，还以为只是个拿着诡异扫帚型兵器的蠢蛋女仆，结果竟然是个战士。是说九郎一开始不是说她只是「普通的女仆」吗？你给我重新想一想「普通」的定义！不安突然降临，我不禁感到背脊发凉。

    一个女仆竟然可以强焊到创造出那种传说？足以运用在战场上的女仆能力？如果那些传说是真的，那种力量是真的，或许连夏野都打得倒。

    『春海，怎么了？你的脸色不太好耶。』

    『什、什么都没有，我们快走吧！』

    现在再惊慌也于事无补。

    我能做的，只有继续前进。

    所以，前进吧。

    完成我受托之事。

    为了让我再次站上人生歧路时不致留下悔恨。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【森部佐茅】在姬c家工作的女仆，北海道一町出身，「暗帝」女仆派遣公司引以自豪的一员，第十三分队的前精英队员，女仆七枝枪其中之一。数年前在受派前往的战地偶然看了姬c红叶的著作《超从者默示录》，立即成为姬c红叶的书迷。回国后，知道姬c九郎向「暗帝」委托派遣女仆，就半强迫地得到公司和其他女仆的同意，派遣至姬c家工作。使用的扫除工具是「秽杀刃」，拿手本领是「清扫」。会抽烟，喜爱的品牌是万宝路。

    【女仆派遣公司「暗帝」】某国以派遣公司为名义，秘密创立的特务机关。标语是「在暗地里为主人奉献一切」，培育着在各种场合都能协助主人的超水平女仆，派遣至各界。

    通往姬c红叶的道路。

    从走廊往屋子中央前进，穿过玄关门。

    玄关门已被砍得七零八落，连门框都砸进室内。这会是出自谁的手笔，自然不用我多说。

    玄关正面是通往房屋深处的昏暗走廊，我不去考虑会不会撞见别人，朝着难以行走的阴暗漫长走廊笔直走去。

    然后，终于到达了。

    走廊的终点是一个比较宽阔的空间。

    出现在眼前的是巨大的门，比起屋子其他地方大到出奇，高度直达天花板，这就是我们的目的地。不知为何，门上雕刻着恶魔的图案，在黑暗中看起来更是恐怖。

    一点都不像女孩子的房间。

    『就是这里吗？』

    『是的，这里是红叶的房间。本来是用来执行死刑的房间，好像叫做「朱红的冥河」。』

    『怎么又是住在这么可怕的地方？』

    别说是女孩子，这里根本不适合人居住。这种地方看起来就像会有成打的鬼出现，怎么会跟姬c红叶扯上关系？

    『我们已经到了，接下来要怎么办？』

    我们还是不确定我们说的话有没有办法和姬c红叶沟通。已死之人的话语，应该早就失逸的、虚幻的话语。

    『呃，门边有个小型终端机，使用那个就可以像刚才一样和房里的红叶通讯，也可以靠着文字来沟通。』

    原来如此，门外同样有联络用的终端机，这样确实能像刚才那样通讯。刚才讲到一半就被女仆切断通讯，现在总算可以扳回一城。

    『顺便一提，在那里输入密码还可以打开门锁。』

    『……？』

    这是什么系统？这样根本没有防备的效果吧？

    『没有啦，本来只能从里面打开，不过该怎么说呢，总是会有需要的时候嘛，所以我也准备了开锁的管道。嗯嗯，这是为了以防万一而准备的入侵手段。』

    『……喔……』

    我就当作没听到吧。为什么哥哥要准备在万一之时入侵妹妹房间的手段？这世界上有很多事还是不知道比较好。

    『总之，我们再通讯一次看看吧。』

    『好，拜托你。』

    既然来到这里，只能试着和姬c红叶直接通讯。

    我们朝通讯用的终端机走近。

    「我是女仆~&#9834;伺候小姐的女仆~&#9834;」

    那个歌声又出现了。

    『什么！』

    为什么会在这里？那家伙不是去九郎的房间吗？森部佐茅。

    曾跨越无数沙场，现在是服侍姬c红叶的女仆。

    「今天也要努力工作~&#9834;这样的女仆是有活力的女仆，总是默默打倒敌人&#12316;&#9834;」

    又是那首歌。此时没有任何东西比这首歌更能消除紧张感，但是刚才看过她和夏野的战斗，如今听到这首歌只觉得邪恶又不祥。

    『不、不好！再这样下去会被她看到！』

    我四处张望，却找不到能躲藏的地方。

    『没办法！躲进红叶的房间吧！』

    的确，既然没地方躲，只能输入密码躲进房内。

    『真的没办法吧！现在可是紧急事态呢！』

    我姑且不去在意九郎在这种时候显得异常欢欣的事。

    『知道了！快一点！快输入密码啊！』

    『了解！』

    九郎无声地飞起，站在门边的终端机上，用鸟喙敲起密码。

    『呃……由&#8226;乌&#8226;提&#8226;依&#8226;米&#8226;亚……』

    『完全照抄啊！』

    为什么偏偏要用经典RPG游戏第二代的最强密码(注10电玩「勇者斗恶龙2」的复活咒文。)？到底有多少字？又是以怎样的意图选择这种密码？但是我现在没空吐槽了。

    九郎像啄木鸟似地疯狂敲着终端机，是说这密码未免太长吧？如果他早料到会有这种情况，设定短一点的密码就好了。不过，要人事先料到会有这么特殊的事态，确实太过强人所难。

    九郎正在奋斗的期间，脚步声无情地逼近。

    在我们背后，脚步声和歌声同时停下来。

    「哎呀，你们在做什么？」

    森部佐茅。

    守护姬c红叶的最终关卡出现在我们面前。

    『哇……』

    就算想要硬冲，我们也不可能正面挑战能和夏野打得平分秋色的对手。九郎同样站在终端机面板上僵住了。

    『该该该该该怎么办？』

    九郎完全陷入恐慌。麻烦你稳重一点，像我一样不动如山吧。

    『冷冷冷冷冷静一点，伪装成温驯的小动物吧！现在只能用这招！』

    我也一样。

    因为真的很恐怖啊，我又有什么办法。

    『九九九九九郎先生，我们是温驯的小动物喔！』

    『拧⒘私猓　

    自我催眠开始。

    我是狗，平凡的狗。如果现在露出一点像人类的举动，一定会引人疑窦，我和九郎都拼命装出动物会有的举动。

    只能伪装出偶然潜入这座岛，偶然穿越陷阱，偶然突破大门，偶然入侵房子，偶然来到屋内深处，偶然在姬c红也门口输入密码的动物。

    『……根本行不通吧？』

    这已经远远超过偶然的程度。

    「你们就是刚才看见我跳舞的乌鸦和狗吧？」

    看吧，才两秒就被揭穿。

    我们装出温驯动物的努力一点效果都没有，佐茅把刷子刺向地板，一脸诧异地看着我们。

    「哼，我刚才不加思索地说要杀掉你们，不过仔细想想，没有这个必要。」

    『？』

    「虽然你们发现我唱歌跳舞的兴趣，但只是动物而已，没办法告诉别人。」

    『难、难道说……』

    情况变乐观了。只要继续伪装成普通的动物，我们或许能平安无事。

    「更何况，我的优先事项是保护小姐。」

    如果能顺利发展下去就好了，如果能平安无事就好了。

    然而，我的期待遭到严重的背叛。

    「我的M计量表正要迈向最香醇的时刻！」

    口中发出怪叫的变态现身。

    『呜哇……』

    最不想看到的家伙在最不适当的时候出现了。

    这个变态突然出现在这屋子的底端。

    先前掉进门前陷阱的变态，为什么会在这个时机出现？再也没有比这更教人头痛的事。九郎看到变态突然现身，也愕然地张大鸟嘴。

    『拜托，我求求，千万别乱讲话！』

    不顾我们脆弱动物组的心焦，变态对着我们笑了。

    洋溢着喜悦，打从心底发出的笑容。

    『呜哇……』

    「太过分了吧！有这么痛的好东西竟然不叫我！九郎先生真是太见外啦！」

    『喂，闭嘴，别说话！』

    继续这样下去，一定会引起佐茅疑心。因为变态突然出现，佐茅现在还没回过神来，不过她想必很快会理解事态。

    所以，真希望她安静点，最好是连呼吸都停下来，但是变态依然唠叨不休地对我们说话。

    「你以为我为了来这里中了多少陷阱？不过很棒喔！」

    『给我闭嘴啦！』

    「像这样充满陷阱的屋子，在我们业界可是至高无上的奖励！我绝对不让你们自己独享！啊啊，不过我既然来了，你们就能安心，无论是怎样的陷阱都放马过来吧！快啊！」

    如她所望，陷阱真的来了。

    墙壁突然冒出一个巨大的拳击手套，猛烈撞上铃菜的身体。嗯，毫不留情地撞上去。这时机巧合得仿佛连陷阱都受不了铃菜而出手。

    「就是这样！」

    铃菜发出欢呼飞出去，就像计算过一样，前方刚好有个敞开的洞穴。

    「连后续服务都有！太完美了！」

    满口胡说八道的变态又被打入深渊。

    变态落下的洞穴底部传来声音。

    「等一下！怎么有东西突然从头上掉下来！好讨厌，还在笑耶！真恐怖！快拿走啊！大门！快一点！」

    「冷静点，真岸，只是个编辑罢了。」

    「编辑从天而降也太奇怪了吧！这间屋子是怎么回事！一点都不闪亮，而且地底又湿又暗的！啊，不过各位不用担心，无论在多暗的地方，我秋月真岸小姐还是一样闪亮。各位身体没问题吗？如果有什么状况要立刻说喔，我会用我的BM粒子让你们复原！闪亮的我！」

    「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」

    『啊啊……嗯……』

    看来下面的情况也很不妙。

    不过，我们在上面忙得很，请恕我不发表意见。

    变态离开后，尴尬的气氛充斥于走廊上。

    「刚才是怎么回事？」

    果不其然，佐茅冷眼盯着我们。

    『都是那个大变态！』

    佐茅的戒备程度顿时升高，亏我们还打算靠着假装成普通动物蒙混过去。那个变态真是成事不足败事有余。

    「刚才她是不是在和这只狗说话？」

    『都是那个大变态！』

    而且因为铃菜的缘故，让我们遭到怀疑。

    「……真奇怪，该不会连这些家伙都是跟入侵者一伙的吧？」

    『喂，曝光啦。』

    『怎么可能不曝光啊！』

    这真的太过可疑。看到铃菜刚才的举动，不会起疑的人才奇怪。

    现在真的是攸关生死的紧要关头，即使如此，还是有避开危险的手段。

    『我们只是小动物，就算这个女仆是多么危险的人物，也不会是喜欢虐待动物的卑劣者吧？只要乖乖的，我们至少可以保住性命。』

    『真是这样就好了……』

    九郎非常不安。

    如果不是这样，我们真的完蛋了。身为动物的我可是和一个平日就爱欺负动物的人同居，我对这种事是很敏感的。

    佐茅依然用惊讶的表情看着我们。

    我们努力扮演普通动物的演技发挥作用了吗？佐茅思考一阵子，突然抬起头说：

    「算了，总之先宰掉再说吧。」

    『喂，这个女仆疯了吗？』

    思考半天的结论竟然是这样？这种蟋蟀般的思考能力没问题吧？

    『我就说了，我家的女仆是很强的。』

    『不要讲得一脸得意，我们可是陷入大危机耶！』

    佐茅高高举起她的地板刷，按下手边的按钮，地板刷开始细微震动，发出尖锐的声响。

    「好，打扫的时间到了。」

    她一边喃喃说道，一边像拔刀一样拔起握柄部分，里面出现一把银色刀刃。握柄前端出现的是日本刀，这是走在街上立刻会有警察冲过来的重度武装，绝对不是什么扫除用具。

    「大洗赤口制作的泛用装甲扫除刃『秽杀刃』，只要用这个一擦，再怎么顽劣的污垢都可以立刻清除喔。」

    『就说那才不是扫除用具！』

    扫除用具才不会发出那种声音！扫除用具才不会有那种名称！这些吐槽当然没有传进佐茅的耳中，她带着一脸「我得清除这些垃圾」的表情，挥舞那枝像是地板刷的东西。不，哪里是地板刷，那已经是彻头彻尾的凶器。

    「我不知道你们在怕什么，不过别担心，很快就会结束。」

    要被扫掉的垃圾就是我。

    如今，我终于理解垃圾的心情。

    可以的话，真希望一辈子都不要懂。

    我的四只脚动弹不得，因为太过恐惧，全身都僵硬。

    我会束手无策地化为尘土吗？第二次生命竟被女仆的扫帚劈死，这种人生会不会太超现实？奇迹般的复活，就要在现实中结束了吗？

    『不……』

    这怎么行？我什么都还没做，想看的书也还没看。

    如果直到最后都受人宰制，就这么结束生命，活成这样我都觉得对不起自己，这样一点都称不上因奇迹而获得的第二次生命。

    既然如此，我只好反抗。

    即使是这样一只小狗，突然扑过去或许也能吓到人，我只要趁隙逃走就好，只要保住性命我就赢了。

    我下定决心，压低身体，踩稳地板，摆出攻击姿势。

    『别小看狗啊！』

    我一鼓作气地张口咬向女仆。

    「再会啦。」

    扑过去的同时，刀刃也朝我挥落。

    『啊！』

    这行不通啊。

    虽然我意志坚强，身体却想起死亡的感觉，早该忘记的恐惧还没从我心底消失。我一定会死。

    朝我身体正中央劈来的刀刃，比任何感情的速度都快。

    硬挤出来的勇气、怀抱的觉悟，都被现实的威胁压垮。任何的思考和犹豫，到此时都已经太迟。

    一切动作都变成慢速度，脑海里浮现的只有后悔。

    还没邂逅的各种书籍都将消逝，已经看过的书本再也无法碰触。

    『啊啊，真想看更多书，真想去书店，真想去图书馆，真想逛逛旧书店，真想去旧书市，真想挖挖书柜，真想回住谷庄，真想进图书室！』

    心中画面仿佛走马灯。

    但是，现实太近、太冰冷。

    逼我甩开各种感情、令我朝向终点迈进的刀刃冷酷地砍来，为了将我的抵抗一刀两断。

    最后仅剩的只有一个念头。

    『真想看那家伙的书！』

    但是……像是早就在等着。

    像是理所当然似的。

    从背后伸出的刀刃，挡住逼近我的死亡。

    「什么！」

    佐茅的惊愕，是因为自己的得意兵器被挡住吗？还是因为……在我眼前交错的两把刀刃。

    用来斩杀入侵者的攻击之刀刃。

    在铿锵声中毫无畏惧的守护之刀刃。

    抬头一看，视野一片漆黑。

    举着银剪刀挡住斩来刀刃的身影。

    披着黑发和黑大衣，仿佛融入昏暗走廊的黑影，清晰地映在我眼底。

    那身影让我看呆了。

    「读者的声音我都听到了。」

    在现实中，援军就这么出现了。

    就像曾经出现在陷入绝望深渊的我面前，如今又站在我身边。

    比一切都耀眼、美丽的身影。

    我相信、渴望、崇拜的那个人。

    「主角上场。」

    夏野雾姬归来。

    『夏野！』

    拔尖的声音呼喊着那个名字。

    「真是的，谁准许你擅自死掉？这只死狗。你以为可以在我的斩杀以外死去吗？」

    俯瞰我的红色眼睛。

    可靠又可恨的傲然语气。

    插画196、197

    这确实是和我同居的无赖家伙，夏野雾姬。

    「怎么可能！」

    佐茅呆住了，甚至带有看到死人复活般的恐惧。

    「我确实在地底把排除了啊！为什么会在这里？」

    「这还用问吗？当然是为了读者。」

    夏野理所当然地回答。

    她架开佐茅的攻势，接着反手一刀，用剪刀把「秽杀刃」的刀刃斩断。

    「什么！」

    佐茅没有时间为这破坏力的冲击而惊愕，夏野顺着斩击的劲道朝她的肚子踢一脚。

    「想对我家的狗做什么！」

    随着这句怒意十足的质问，夏野使出另一记迅速的后旋踢。

    连惨叫时间都不给对方的全力直击，让佐茅飞出去。

    森部佐茅被踢得撞向墙壁，这冲击又引发走廊上各式各样的陷阱，在无数陷阱的猛攻之下，失去意识的佐茅整个人陷入地面。

    夏野雾姬VS森部佐茅这场决斗未免太单调。

    『呼……』

    我全身放松，瘫软在地上。

    刚才那种面临死亡的恐惧像是没发生过似的，那样恐怖的女仆已埋在眼前的地里。

    我重新打量夏野。

    她浑身脏兮兮、衣服破烂，大概是中了什么陷阱。头发一样乱七八糟的，不过看起来并没有受伤……太好了。

    『什么嘛，既然没事干嘛不早点回来？』

    「少唆，我可是忙得很，又掉进陷阱里，又引发天花板尖剌陷阱，又被亡魂攻击，又碰上火灾，还被大怪球追着跑，所以才跟丢了敌人一下下。」

    『才一下下？』

    一般碰上这种事都会完蛋吧？这个人到底有多顽强？难道她是魔鬼终结者吗？

    『亏知道我们在这里。』

    「喔喔，这是因为你的背上。」

    夏野从我的背上拿出某样东西。不对吧，从人家的背上拿起东西这种情况是不是太奇怪？她拿出来的是一个小小的机械。

    「只要用这个一听就知道。」

    『果然是窃听器！』

    又来了。之前被装设的东西，我已经尽量不去在意，结果又被安装什么。我的隐私权是假的吗？

    「哎呀，都是因为有这东西我才能直接赶来呢。你看，我还劈开地板。」

    仔细一看，我背后的地面真的被劈得乱七八糟。她应该是从下方劈开地板，冲到我的身后吧。这样的确是值得庆幸啦。

    『没有装其他东西吧？』

    「……」

    『拜托说些什么！』

    「也罢，就算不靠这种东西，以这屋内的距离，我还是能读到你的思想。一开始在宠物店时也是这样子。」

    『坦白说，这还满厉害的。不过刚才已经坦承在我身上装了窃听器，现在想再否认也来不及。』

    「我还有另外两个窃听器，你明白这个意思吗？」

    『意思就是我毫无隐私权啦！』

    坦白是好事，不过我更希望能否认！夏野一边转着银剪刀一边注视着我。

    『看起来好像很开心，发生什么事吗？』

    从刚才她就是一脸笑咪咪的表情，为什么情绪这么高昂？还哼起歌呢。

    「有吗？大概是因为很久没有像这样尽情地大闹一场吧。」

    『不，平时就整天都在闹事。』

    「我在这里感受到战场上才有的充实感，痛宰强敌果然比什么都剌激。」

    『是作家耶，为什么会有这种格斗家或战士般的感受？』

    别再打架或争斗啦，不能当个普通的作家吗？

    「不过，真的很舒畅耶。如果是平时我一定把敌人杀到片甲不留，但今天心情好到特别收敛了百分之五。」

    『呃……』

    这是值得高兴的事吗？只是收敛了跟消费税一样程度的杀意。

    『什么啊？有事情让那么开心吗？』

    夏野对我嫣然一笑，同时包含从上而下欣赏着自己的战利品，以及从下而上观察对方反应的意味。

    「我是你很重要的人啊？」

    『咦？』

    「你想要给我陪葬啊？」

    『……啊?』

    我疑惑地问道，夏野的脸上还是挂着笑容。

    『干嘛突然这样说……难道听到了当时的对话！』

    「哎呀，现在才发现太晚，你这只迟狗。我早就说过，以这间屋子里的距离，你在想什么我都听得见，所以你那些话我听得一清二楚。至少该记得自己说过什么话嘛，是男人的话就对自己的言行负起责任吧。」

    『呢……呜……』

    「放心吧，废狗。就算你不记得，我也会帮你完完整整地记住。对了，回家以后再把全文详细写下来，还要作为附录，好好留在夏野家的家系图里！」

    夏野如此说着，看起来心情确实比平时好很多，兴奋得一点都不符合她的年龄。这和她平时的冷淡态度不一样，不知怎地感觉还有点可爱，那副表情让我忍不住看呆了。

    「哎呀，能够登上我家的家系图这么开心吗？荣耀到连话都说不出来吗？不用担心，我会在我的旁边清楚写上『和人』。」

    『什、什么啊？听到我说那些话这么开心吗？听到死了，我当然会有那种反应嘛。』

    「……当然？」

    『混账，我不吭声还越来越得意。那还用说？以为我跟在一起多久？我当然会担心！当然相信会回来！我把当成重要的人也是理所当然的吧！』

    什么嘛，竟然拿这个来开玩笑，我可是想得很认真耶。

    「……这、这样啊，理所当然啊……也是啦。」

    夏野的动作停止了。

    「是啊，想想我们在一起那么久了，你会这样想也是理所当然的。换、换句话说，以后你也想继续和我在一起？没问题，没问题的，你不用再多说，我都懂。好，回去以后立刻到我家吧，别担心，我已经打电话和妈妈说过了。」

    『夏、夏野？』

    夏野好像故障了。不妙，看来和那个女仆作战真的害她受到极大的损伤，不知为何脸变得很红，呼吸也变乱，眼睛转来转去的。怎、怎么办？泼水可以救回来吗？

    「不，还是请爸爸妈妈过来好了，对，这样就不用顾虑姐姐的工作时间。好，就这么办吧。啊，手机，我得立刻打电话……为什么收不到讯号啊！」

    夏野雾姬仍是满口莫名其妙的发言。

    算了，不管怎么说，她能活下来就好。

    不知为何，这个人动不动便会置身于战场，而且怎么杀都杀不死，虽说是个暴力又破天荒又爱给人添麻烦的家伙。

    即使如此，我还是觉得和她共同度过的人生非常愉快。

    「唔……你们到底是怎么回事？」

    佐茅从地下爬出来。

    我急着想要躲到夏野身后，但佐茅先前的气势不见了，或许是被夏野狠狠打一顿，连站都站得很艰辛。佐茅把半毁的秽杀刃当作拐杖，强撑着站起，面对为了保护我而往前走几步的夏野。

    「好痛……干嘛突然下这么重的手啊？这个剪刀女。」

    「去问自己的良心吧，我才要问想对我的……配偶……不……家畜……做什么咧，这个废女仆。」

    喂，她刚才说什么？夏野本来好像想说什么，最后竟然是家畜。

    「掉进那个陷阱里竟然还能活下来，我真是服了，那可是号称连罪犯看到都会哭着求饶的可怕陷阱。」

    「那种水平的地狱怎么可能伤害我？如果我真的发生什么事，现在一定会以三十倍奉还的。」

    「什么啊？应该不是一般的入侵者吧？」

    「我是作家，和的主人一样。」

    听到夏野这句话，佐茅表现出注意到某事或理解了某事的反应。

    「……是吗？所以真的是那个人……真的是九郎先生请来的？」

    「我一开始就说过了，是姬c九郎拜托我来的。」

    「拜托……为了红叶小姐的事吗？」

    「没错，他是在死前拜托我的。他本人……既然已经不在了，或许不相信，不过，他的确是为了你们家小姐的事来拜托我。」

    佐茅闻言低下头去。

    她脸上出现前所未见的软弱表情。

    「是啊，那个人已经死了。结果他什么都没有交代我，而是从外面找了别人……原来我一点都不值得他信任……」

    佐茅垂头丧气地说。

    「而且我也败给，这代表我没资格保护小姐，也没资格待在小姐身边吗……」

    『佐茅,我……』

    九郎开口，像是要回答佐茅的疑问。

    他正准备否认。

    「不是这样的。」

    夏野接着九郎的话继续说。

    「姬c九郎确实为了他妹妹的事情拜托我们，但也只是这样，他没有说要把妹妹交给我们，因为他早就把妹妹交给某人，他知道妹妹的身边已有能够信赖的人。」

    听到夏野这么说，我跟着点头。

    九郎安排夏野和秋月真岸相争，花很多时间分析她们是不是能够帮助他妹妹的人。为什么他要这样大费周章？因为他知道，姬c红叶的问题已是根深柢固，所以才会花那么多时间去考验能对她伸出援手的人。

    反过来说，他在考验秋山忍和秋月真岸的期间，并没有其他担心的事。照理来说，身为姬c红叶唯一家人的自己既然死了，他复活之后首先应该会冲回妹妹身边才对。

    所以说，他并不担心妹妹的安危。

    他知道妹妹一定会平安无事。

    因为妹妹的身边有森部佐茅。

    正因九郎相信她一定可以保护姬c红叶，才会做出这样的行为，也才能花那么多时间来考验我们。

    「不用忧虑，没有做错任何事，所以现在交给我们吧，让我们来解决一切。」

    「这样吗……」

    佐茅低下头遮掩着表情。我偷瞄她的脸，看见她好像快要哭了，却又挂着安心的笑容，就像夺回支撑自己事物的人会有的表情。

    『太好了。』

    『是啊，的确……』

    九郎也有着和佐茅相同的表情，原本为了冲向佐茅而展开的翅膀渐渐收拢起来。即使言语无法沟通。

    即使因死亡而相隔。

    只要他们能彼此理解，我们就没有白来这一趟。所以，这份心情一定也能传到那扇门内。

    只要还有人，意志就不会死。

    「话说回来，这个女仆竟然胆敢对别人家的狗动手。怎么可以随便动人家的东西呢？我看还是斩了吧。」

    『别这样！』

    刚才不是还讲得很温馨吗？如果斩下去，就是个彻底的罪犯喔！闻言，佐茅表现出一副想要解释的样子。

    「不，没这回事。这只狗的确可疑至极，不过随便杀掉只会弄脏走廊，还得费一番工夫打扫。我从一开始就打算用温和的手段解决。」

    『绝对是骗人的！』

    她明明很认真地杀过来啊！看起来像有了一生背负着杀狗罪名的觉悟！是说我的性命只配得上用「打扫走廊很麻烦」这种理由获救吗？我这条命太廉价了吧！

    「就算是入侵者，也没必要杀死.，如果只是一只狗，更没必要杀死。这用常识判断就知道吧？」

    有什么资格跟人家讨论常识？

    『什么嘛，都是因为说「夏野已经死了」，我还以为是违背不杀原则的杀戮女仆咧。还好，真的是还好，原来我没有生命危险。』

    「……啊？『夏野已经死了』？你在说什么？」

    夏野做出不屑的反应。

    「我怎么可能死？」

    知道啦，我知道得比谁都清楚。

    『是那个女仆说的。』

    「喂，那个废女仆，是不是说我死了？这是怎么回事？该不会以为自己解决我了吧？」

    「嗯？我没说过这种话啊。」

    『……？』

    奇怪？『不不不不，真的说了。』

    「废女仆，的确说过吧？」

    「我没说啊。」

    「人家好像真的没说呢，是你听错吧？废狗。」

    听到夏野的质问，佐茅露出全然不知情的表情。

    『咦？真的没说吗？』

    在通讯的时候，佐茅的确说过「那个剪刀女已经死了」。

    「真的没说吗？」

    「我不记得自己说过这种话，而且我不可能说这种话。杀人可是犯法的，这样不是会给小姐添麻烦吗？」

    的确，就算她再怎么不希望我们和姬c红叶见面，若是做出犯罪行为，反而会让姬c红叶陷入麻烦。

    『可是，那段通讯内容又是怎么回事？』

    在姬c九郎房间里看到的讯息。

    「应该不是这个女仆，而是其他人搞的鬼吧。」

    『其他人？』

    「想必是这座岛上的最后一个人――姬c红叶，是她伪装成森部佐茅做的。」

    『什么！』

    夏野这句话让我大惊失色。

    『那、那我在九郎先生的房里通讯的对象……从头到尾都是姬c红叶？』

    文字通讯和声音通讯，来源同样是姬c红叶。的确，这么一来就说得通。

    『不过，那不是姬c红叶的声音，而是森部佐茅的声音,而且我还听见剪刀次郎的摩擦声。』

    「真唆，吵狗，这只是你的猜测吧？算了，当面一问就知道。」

    夏野用简单一句话盖过所有疑问。

    没错，事已至此，除了去问最后一人――姬c红叶――之外,也没有其他办法。而且，夏野现在就在这里。我们这次来到这座岛的目的，便是要让夏野和姬c红叶对话。

    这样就能结束整件事。

    「废女仆，钥匙呢？啊啊，算了，我自己砍。」

    『就不能说「我自己开」吗？』

    这人干嘛讲得一副理所当然的样子？满脑子都想着砍东西。

    夏野如我所料抽出剪刀，佐茅在后面急忙制止。

    「这扇门一定砍不破的，那是用月球上取来的『任何钻头都无法贯穿的金属』

    所制作，号称以现代技术绝对动摇不了分毫的门扉，和玄关门的水平截然不同。」

    「不试试看怎么会知道？」

    「我自己试过，所以我确定。」

    『竟然试过？』

    这个女仆也很有问题，身为女仆怎么可以砍自己工作地点的门啊？这样算是背叛雇主的行为吧？或许是注意到我的眼神，佐茅死命地解释：

    「没有啦，我也不想这样做啊，我怎么可能背弃我的女仆魂做出如此不敬的行为呢？可是，听到人家说绝对砍不坏，正常人都会想要砍砍看吧？」

    『这理由太奇怪了！』

    那才不是正常人，而是杀人魔的想法吧？正常人才不会想要做这种事，麻烦有点常识好吗？『哈哈哈，竟然有这种人。说是吧？夏野。』

    「是啊。听到人家说砍不坏，的确会想要砍砍看呢。」

    『这里还有一个！』

    这两人完全是同类嘛。

    或许是出于志同道合的喜悦，两人还互相击掌。她们似乎已经结为好朋友，如果能融洽地一起进拘留所就更好了。

    令人惊恐的刀刃联盟在此诞生。不过，我突然发现我家的圆香也要归入这个圈子，所以还是当成只有这两人有问题就好，是这两人不正常。

    「所以说，这扇门是打不开的，平时都是小姐自己从内侧开门。九郎先生说过，他为了防止万一准备了开门用的密码，但我不知道密码是什么。就算知道，我也不会使用机器，所以还是没办法。」

    「不会用机器？难道是机器白痴？」

    「是啊，真惭愧。」

    「女仆学校没有教吗？」

    「那又不是必修课。不是我要吹嘘，我真的很不会应付机器，随便一碰便会把机器弄坏，所以我都尽量不去碰机器，能使用的只有这枝扫帚。」

    『能用的……』

    那枝扫帚才是最不该用的吧？

    「明明是个女仆却连吸尘器也不会用？是原始人吗？」

    「说谁是原始人？人类本来就是生活在大自然之中，就算没有机器也能过得很好。」

    『话不是这样说吧？』

    我忍不住又吐槽。

    不对，重点不在这里。

    『不会用机器……所以，也不会用通讯器？』

    这么说来，那句话真的不是森部佐茅说的……

    「关于这件事，还是直接去问本人最快，快点开门进去吧。」

    「我刚才已经说过，这扇门是绝对打不开的。」

    佐茅指着门说道，她的背后响起电子音效。

    『那就让我来开吧。』

    转头一看，九郎站在门边终端机上输入密码。

    『「佩&#8226;佩&#8226;佩」……好，打完了。』

    他开口的同时，走廊响起一个沉重的「喀嚓」声，门打开了。

    「……开了？怎么回事？这是千禧年问题的后遗症吗？还是网络有问题？病毒爆发？」

    这个人真的对机器很不拿手耶，才没有什么后遗症啦。

    才刚和终端机搏斗完的九郎，一脸满足地降落在地面。从乌鸦的脸上还真不容易看出得意的表情。

    「门打开了，那就进去吧。」

    穿越房门，前方比屋子其他地方更黑暗。夏野毫不犹豫地就要走进室内，不过又退回一步。

    「喂，废女仆，在干什么？还不快点进去。」

    「呃，为什么连我都要去？我基本上算是保护小姐的人，怎么可以和入侵者走得这么近？」

    「这样吗？那乖乖待在外面，听着的小姐被入侵者蹂躏的声音就好。」

    「什么！我才不会让做这种事！」

    「既然不想让这种事发生，一起进来监视不就好吗？」

    「我知道了，我去，我去总行了吧！」

    这个人也很好应付嘛，和某个偶像作家差不多。

    「好，废狗和废鸟也来吧。」

    『喔喔。』

    『好的。』

    夏野、佐茅、九郎还有我，两人一狗一鸟一起进入房间。

    『总算走到这一步。』

    「是啊，在这么暗的房间真是让人心情郁闷。我们早点解决、早点离开，到明亮的地方再好好谈一谈吧。」

    夏野怀着决心说道。

    看到她对自己该做的事一点都不含糊，我也放心了。

    这才是夏野雾姬的面貌。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【家系图】表示一族关系和名字的图表。记载在家系图上，就代表以婚姻关系、亲子关系加入这个家族。

    【密码】如果打错便要从头再来。

    『好暗啊……』

    里面是个半球形、有点像饭店大厅的宽敞房间。

    几根柱子支撑着高耸的天花板，到处都阴暗不明.，房间虽大家具却很少，感觉非常单调。

    有灯光照明的房间中央部分，摆着一套朴素的桌椅。桌上放着一迭空白的稿纸还有几样文具，此外是某种机器，旁边则是几个屏幕，分割画面之中映出岛上各处的监视影像，其中一个是形同岛上门户的码头。

    她就是用这东西观察我们的吧？夏野刚到岛上察觉到的视线，就是源自这东西吗？在一段距离之外，孤零零地摆着一张很眼熟的椅子，那大概是秋山忍和秋月真岸决斗时红叶坐的那张椅子。房间底端的另一扇门大概通往盥洗室，旁边随便摆了一张整理得很整洁的床。

    除此以外，没有任何东西。

    这间房简洁的程度，可不只是「收拾得很干净」。无论是观叶植物、电视、书本、收音机、书本、绘画、书本还有书本，通通都没有，房内没有任何用来娱乐的东西。如果被关进这么冷清的房间，我有把握在一个小时内就发疯。

    一点都不像是给人住的房间。

    最严重的是没有书，真教人难以置信。

    这里不是作家的房间吗？即使姬c红叶的习惯是不看其他作家的书，连自己的书也不放实在太奇怪，就像连自己写的东西都不在意。

    我们怀着不同的心思观望房间四处，夏野走近桌子，按了机器上的一个按钮。扬声器随即发出杂音。

    ――那个。

    『呜哇！』

    机器发出人声。

    『刚、刚才是怎么回事？』

    「……那不是我的声音吗？」

    扬声器传出的是佐茅的声音。

    「哼哼，真有趣。」

    夏野按下机器的其他按钮，扬声器又以森部佐茅的声音说出其他话语：

    「小姐」、「姬c红叶」、「把」、「用餐」、「可乐饼」、「和」、「是」、「书」……从名词到助词，每个按钮都登录了各种人声音效。

    「看来这台机器是用来编辑声音念出文章。」

    『念出文章？』

    「是啊，先把那个废女仆讲的词汇录下来，再操作这些按钮，便能自由地组成字句、念出文章。」

    夏野继续按几个按钮。

    ――小姐&#8226;早餐&#8226;想&#8226;吃&#8226;什么&#8226;呢？扬声器里传出森部佐茅夹带杂音的说话声。

    『喔喔，的确组成文章了。』

    「呵，衔接不上的部分好像自动会用杂音盖过去，设计得真巧妙。」

    「对了，我记得小姐曾经帮我录音，当时就是用这台机器。」

    佐茅很有兴趣地看着机器。

    『啊，等一下，既然录下来的是那个女仆的声音……』

    「是啊，也可以这么做。」

    夏野又继续按几个按钮。

    ――那个&#8226;女人&#8226;已经&#8226;死了。

    『！』

    「然后……再单击。」

    夏野接下来按的按钮，令机器发出剌耳的金属摩擦声。虽然听起来有点模糊，但那确实是剪刀的声音。

    「你们听到的废女仆声音和剪刀次郎的声音，就是这个吗？」

    『是啊，就是这个。』

    这确实是我在九郎房间听到的声音：宣告夏野死亡的话语，令人浑身发寒的内容。不过，如今她本人在场，听起来只像个恶劣的玩笑。

    「果然，她是什么时候录下剪刀次郎的声音？无所谓，我在这屋子里动了不少次剪刀，机会本来就多得是。」

    夏野拨拨头发，看着桌上的机器。

    「不过，这样就搞懂了，先前废女仆和你们通讯的内容，全都是姬c红叶自己用这台机器制造出来的。」

    「是说小姐用我的名义骗人？」

    「嗯，是啊。从我们刚来到岛上开始，包括在大门前、在屋子门口，还有在姬c九郎的房间，都有一个自称森部佐茅的人和我们通讯，而且处处妨碍我们。」

    没错，这么一来至今的种种异样感就解释得通。

    佐茅在对讲机里和夏野说过那么多话，在走廊相遇时却表现出一副初次见到她的样子，又对宣告夏野雾姬已死之事毫不知情。

    如果森部佐茅跟通讯的事完全无关，一切都能解释得通。

    「我们碰上的陷阱，说不定全是姬c红叶看着监视画面而启动的。我一直觉得姬c九郎房间前的陷阱很奇怪，还记得那个陷阱启动时废女仆说了什么吗？」

    「……我说什么？」

    「说『虽然有些意外，但这是小姐的意思』。如果是自己启动的陷阱，这么说不是很奇怪吗？如果是自己安排的陷阱，不可能说出那种话，应该是看到自己以外、某个信任的对象做出这种事才会那么说。」

    「……我只是遵从小姐的意思。」

    「那边的废鸟怎么想？」

    夏野侧眼看着低头的佐茅，对九郎问道。

    『是，我也这么觉得。这个岛上的陷阱，全都在我离开的期间改造得更危险，这应该也是红叶在我们来到岛上之后启动的。仔细想想，佐茅是机器白痴，不可能知道怎么调整我装设的精密陷阱。』

    咦？他刚才是不是若无其事地批评了佐茅？打从我们来到这座岛之后，我就一直感到不太对劲。

    回头想想，全都是很单纯的事。我们误以为所有妨碍是出自森部佐茅之手，其实全是姬c红叶搞的鬼。

    我们以为对别人毫无兴趣的姬c红叶不可能做出这种事，才会引发这种误会。事实上，姬c红叶一直在监视我们，一直注意我们的言行和动向。

    『不过，她为什么要这样做……』

    为什么还得假借别人的名义来拒绝我们？

    ――狗&#8226;已经&#8226;死&#8226;了。

    她如此抗拒我们到底是出自什么理由？

    ――狗&#8226;已经&#8226;消失&#8226;了。

    『在干什么啦！』

    「这个机器还满好玩的耶。」

    『喂喂喂，在做什么呀，夏野小姐？我正在认真想事情，可以不要这样吗？』

    ――我要&#8226;吃&#8226;狗&#8226;。

    『别玩了。听到那个女仆的声音一直叫我，感觉很不舒服耶。』

    而且内容很恐怖。

    「我要&#8226;杀&#8226;狗&#8226;。」

    『就叫别玩了……不，刚才那是人声吧？是说的吧？那根本是威胁吧？』

    「这是哪里制造的商品？我还满喜欢的，可以带回去吗？」

    『给我放回去！』

    这是别人家的东西。

    「还有，扫帚女。」

    「干嘛？剪刀女。」

    『你们两个……』

    夏野和佐茅之间有一股异常亲密的气氛，她们果然很合得来。不过，在战斗过后萌生友谊这种桥段，还真像是哪里来的老大。

    「这个房间没有其他出口吧？不过，这屋子如此古老，就算有密道也不奇怪。」

    「怎么可能有？应该听过这里以前是监狱吧，而且这房间本来是用来执行死刑的，当然不会留有让人逃脱的管道。除了我们进来的门之外，没有其他出口。」

    「是吗？那我放心了。」

    夏野看着我们，又看看房里各处，接着说道：

    「监视屏幕、通讯器、电子语音编辑器，这些东西都显露刚刚还在运作的迹象，此外房门也是锁着的。从这些线索能推论出什么答案呢？」

    夏野信心满满地笑了。

    「很简单，这代表姬c红叶现在就在这个房间里，而且正在听我们说话。」

    那是确定我们如今该做什么事的自信笑容。

    「也就是说，这里是最后一站，是终点站。接下来只要对姬c红叶说话，把我们来到这里的目的告诉她即可。」

    这是向来用书本把自身意志传达给读者的夏野毫无伪装的信念。

    当我怀着必死的觉悟处于绝望深渊时，正是因为夏野带给我这般意志，我现在才能站在这里。

    言语就是力量、意志、希望。

    正如带给我的影响，这些言语如果也能驱动别人的话……把意志灌注在言语中传达给对方。只要是人，便能把言语化为传达意志的媒介，即使塞住耳朵、封锁自己的言语，蕴藏在其中的感情还是不会消失。

    就算听的人认定没有意义，还是会确切地传达过去。

    即使是在终结了无数人生的这个房间，即使是面对疏远人群的那个人物，也一定能传达过去。

    「那么，我们开始吧。」

    夏野仿佛搜寻猎物一般巡视房间，开口说道。

    『等、等一下！』

    一个叫声打断夏野的话。

    『九郎先生？』

    不是别人，而是乌鸦说的话。

    「你有什么意见吗？别妨碍我，还是你想要变成烤鸡？」

    『不、不是啦，我不是要妨碍。』

    「那你想干嘛？」

    『秋山老师，和红叶说话之前，能不能先等一下呢？我注意到了，看着秋山老师和春海，我发现应该第一个和红叶说话的是我，我一定要对红叶传达我的想法。』

    听九郎这么说，夏野似乎有些疑惑，但我不知为何可以理解。我们是为了和姬c红叶对话而来到这座岛，但是，真的该说话的是……姬c九郎。

    姬c红叶的哥哥。

    已经死去，却以乌鸦身份复活的这个人。

    『我过去一直不了解红叶的想法，一直不了解这个妹妹。我觉得，完全不顾别人、默默持续写书的妹妹和我不一样，就像另一个世界的居民。』

    今天一整天和姬c九郎在一起，让我理解到一件事，那就是他是多么在乎姬c红叶、多么珍惜姬c红叶。

    『但是，事实不是这样，我只是妄自把红叶抛开，不去试着了解她而已，建造隔阂的是我。看到秋山老师和春海之间的关系，才让我意识到这一点。』

    姬c九郎对我们鞠躬。

    『如果是因为我建造的隔阂、我的愚昧，才把红叶逼到这个地步，最先应该和红叶谈谈的是我。所以，可以让我先说吗？当然，我不确定她能不能听懂，或许只是白费心机，不过，就算是这样……我还是拜托你们。』

    和家人死别又复活的那份执念。

    就像我对书本的热情一样，九郎对妹妹的热情是骗不了人的，我比谁都清楚这一点。能够凌驾死亡的热情，不可能是假的。

    所以，我不能容许这份心情化为流水，不能容许这份心情无疾而终。

    因此，就算是跟他素昧平生的我也开口了。

    『对啊，先让九郎先生说话吧，夏野也同意吧？』

    「嗯嗯，好啊，没什么不行的。废鸟，你就讲到你高兴为止。」

    『春海……秋山老师……』

    『那可是你唯一的妹妹，当然不该在互不理解的状况中怀着烦恼度日，所以你用自己的话，沟通到你们能互相理解为止吧，就算无法沟通，我和夏野也会帮忙的。所以，你想对妹妹说什么就说吧。』

    对于和我有着相同处境的九郎，我无法坐视不管。让他继续怀着悔恨、继续和妹妹互不理解实在太残酷，我绝不能让这种事发生。

    『我可以和夏野对话，所以你一定也能和妹妹沟通。能够复活已经是奇迹，再来一个奇迹也没什么大不了的。别想太多，放手去做吧。』

    我能说的只有这些。

    不过，即使我不说，九郎一定也能理解。

    感情是不会死去的。

    过去是不会消逝的，这是我拼死争取到的唯一真实。

    所以，还没有结束，无论自己认为相隔多远，人和人之间的感情牵绊也不会轻易消失。

    『好，我要用自己的话语，再一次和红叶沟通。』

    带着决心说出这句话的同时，一只乌鸦飞起，停在房间中央的桌上。

    环视周围，抛出话语。

    怀着厘清过去的决心，把最后的话语朝躲在房间某处的姬c红叶抛去。

    即使那不是人类的话语，但我知道其中的心情是货真价实的。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【姬c红叶的房间】在作为监狱使用的那个时代，这个房间是用来执行死刑。墙壁镀上特殊金属，就连一发战车炮击都挡得下来。俗称「朱红的冥河」。

    【监狱岛】孤单坐落在新稻叶近海的小岛，正式名称是「岩黑岛」。岛上的奇岩怪石造成复杂的空气流动，使得上空气流混乱，因此无法从空中接近。由于这种特殊环境，过去在这里建造了「炼狱馆」，专门用来收押重大刑犯，如今是姬c家所有。

第五卷 第六章 动之以狗

    『我喜欢！红叶！我爱！就算我变成乌鸦，这份心意也不会消失，我随时都在思念、担心、想念、牵挂，这才是真正的爱，即使世界毁灭都不会消失的悠久爱意，所以回到我身边吧，再一次让我看看的笑容！啊，不对，说起来我好像从来没看过的笑容……不对，不可能有这种事，红叶真的对我微笑过，即使那是只在我脑内出现的原创笑容，也不会让红叶在现实中的魅力折损半分！嗯，所以红叶最可爱了！超漂漂的！这是世界第一的选择、结论、解答，也就是说红叶才是这世界的女王！不，光是女王一词根本不足以解释，红叶应该站在森罗万象的顶点，是灵长类中的灵长类，万王之王，人类的完全型态！红叶根本是绝对的唯一真神、活神仙、降临地面的神秘之泉！是我这种人本来无法亲近的灿烂超新星，却以我妹妹的身份降临在这腐败的世界上，身为哥哥的我已经有了烧尽自己向奔去的觉悟，所以我现在才会回到这里！这份心意绝对不会再消失，无论是多大的障碍都无法阻止我的意志！即使是柏林围墙、万里长城、AT力场、神圣彗星反射力量、月神的首饰、Absolute Defense(注11AT力场，出自动画「新世纪福音战士」，实体无法侵入的障壁力场。神圣彗星反射力量，卡片游戏「游戏王」的陷阱卡。月神的首饰，「银河英雄传说」同盟首都行星的防御系统。Absolute Defense,游戏「龙战士5」敌人的防御能力。)，能够阻挡我对红叶热爱的东西，从今而后、无以言表、未来永劫都不可能出现！我就在这里，哥哥就在这里！这里是很棒的地方喔！所以快出来吧！像过去一样，像我们相视而笑的那天一样，再来说说话，一起生活吧！对不起喔，我因为忙着工作，老是冷落，一定很寂寞、很不安，难过得泪湿枕头吧！我对此后悔得就像心有炼狱之火在焚烧，这全都是我的错，全都是我的罪过！没有把一半以上的人生用在身上，我身为哥哥、身为家人，真是个傻子、人渣、垃圾、坏蛋、贱种、畜生、废物、卑鄙家伙、愚蠢家伙！但是放心吧，我就在这里，像这样拥有了乌鸦的身体，所以我会永远永远待在身边！我会永远永远永远陪在左右！今后我们一起住吧，持续这样的生活，永远永远在一起！拜托，红叶，让我看看的身影，我忍不住想要看看的脸。看不到可爱漂亮聪明的，我简直快要发疯、快要破裂了！但是没关系，我再也不会丢着跑掉，因为是我的妹妹，是我的家人，和我血脉相通，是我最重要的人！所以，红叶，我喜欢！和我结婚吧！』

    姬c九郎闭上鸟嘴，站在桌子中央。

    他脸上浮现满足的笑容，像是已经用自己的话，把自己的心情毫无保留地向姬c红叶倾诉完毕。

    然后，他带着这个微笑……

    『你在干嘛啦！这只笨蛋乌鸦！』

    ――被我全身猛力一撞，飞出去黏在墙壁上。

    『都被你搞砸了啦！』

    我着地。

    『都被你搞砸了啦！』

    笨蛋乌鸦插上墙壁。

    『看看你做了什么！』

    『怎、怎么回事？你不是也赞成我说出对红叶的感情吗？你不是也支持我吗？』

    『凡事都得有个限度啊！』

    这个变态妹控陷阱混账乌鸦，竟然一口气说出那么不堪的内容，先前的严肃气氛都被破坏殆尽。

    到底在搞什么？这家伙根本没救了。

    「喂，废狗，刚才那是你让姬c九郎说的吗？」

    夏野望着我的眼神，就像看着全世界最肮脏的东西。

    冰冷到光是这么一瞥，便能让某个变态升天的冰冷眼神。

    「你就是为了让他说这些话而耽搁我宝贵的时间？」

    『对、对不起……』

    的确是我不好。

    不过，我怎么想得到他会说那种话？那家伙最后到底在说什么？这完全不是把人家当成妹妹吧？连我都吓到了。

    「算了，晚点我会让那只蠢鸟遭受比死还悲惨的下场，总之算是有点收获。」

    『收获？』

    「是啊，姬c红叶的所在地。」

    夏野用猛禽搜寻猎物的眼神扫视室内。

    「她确实在这个房间里。在那只蠢鸟说话的时候，我感觉到些微的紧绷气息。不听那只蠢鸟说话而仔细观察果然是正确的选择。」

    『咦？从什么时候开始不听的？』

    「这个嘛，大概是从『我喜欢』开始的吧，感觉没必要再听下去。」

    『嗯，大概是一开头的时候。』

    我想也是这样。

    「听别人说她没感情、无动于衷，但我看她至少还是有厌恶这种情绪嘛，譬如对哥哥的恶心发言厌恶得全身紧绷。」

    『呃，等一下，所以她听得懂？』

    「是啊，这是另一个收获，看来姬c九郎说的话能让姬c红叶听懂，如果听不懂，姬c红叶不会有那种反应。从某个角度来看，这个恶心哥哥还挺有用的。」

    夏野说道。意思就是，听到乌鸦说的话语，姬c红叶做出了反应。

    『这样啊……能沟通啊……』

    「虽然我不明白理由。」

    姬c九郎说的话能让妹妹姬c红叶听懂，这让无法跟妹妹圆香沟通的我有点羡慕。

    虽说能沟通是值得开心的事，但九郎说的是最不该说的话吧。

    「我们继续吧。扫帚女，准备好了吗？」

    「什、什么？想叫我做什么？」

    「也对家小姐说说话吧。」

    夏野对着愕然望向笨蛋乌鸦飞往墙壁的佐茅说道。

    『喂、喂……夏野，干嘛突然说这种话？』

    「给我闭嘴，静狗。有必要这样做。」

    『有必要？』

    「听好了，扫帚女。我再说一次，对家小姐说说话吧。」

    「要我对小姐说什么？」

    佐茅很自然地回以困惑的反应。

    「说什么都行，譬如对姬c红叶的想法，而不是对小姐的想法。」

    「对姬c红叶老师？」

    「不是姬c红叶的死忠书迷吗？还特地跑来这座岛上见她呢。」

    「、怎么会知道这件事？」

    夏野不理会佐茅的惊讶，像是柔声规劝似地继续说：

    「我们这些外人继承姬c九郎的遗志而来，而且，我们这些外人是为了对的小姐说话才来的。对此，一点都不在乎吗？不是外人的打算怎么做？一直和姬c红叶在一起的，现在难道没有话想对她说吗？」

    「想对小姐说的话……想对姬c红叶老师说的话……」

    「是啊，说出想说的话吧。陪伴在姬c红叶身边所感受到的心情，身为读者的心情，全都对她说出来吧。」

    「我的心情……读者的心情……」

    被夏野一推，佐茅走到房间的中央。

    森部佐茅。

    一直待在姬c红叶身边，不断支持她的仆人。

    她拖着和夏野作战过后满身疮痍的躯体，坚定地看着前方，开口说话。

    那是家人的话语。

    「小姐，请听我说！」

    她的声音很小，却十分清晰。

    森部佐茅开始表达自己的心情。

    「哇啊啊啊啊！小姐啊！太棒了，人家超感动的！小姐的小说啊！真是那个啊！我以前本来不看书的，但是在战场上发现小姐的书、看了小姐的书！我看到吐啦！太感动……不行，形象差太多，不能在小姐面前展露这种面貌，嗯，恢复吧，我恢复了 ，没问题的，我还是原来的我！所以，小姐啊！请出来吧！太棒了，我能当女仆真是太棒了，因为可以和小姐这么接近！小姐啊！太奸诈啦，不只写出那么棒的书，本人还那么可爱！面无表情的小姐真是让人受不了！光是帮小姐换衣服，人家、人家！啊啊啊啊啊啊！啊，不过不过，如果可以的话，我希望能让小姐更了解我，希望能让小姐去更多地方，所以，虽然保持原状也不错，虽然继续在这孤岛上当女仆是我最大的希望、最大的福气，但是、但是，哇哒啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏野不等她说完就一脚踢过去。

    森部佐茅插进九郎身边的墙壁。

    『喂……』

    叫人家说话，结果竟是这样。

    『这是怎么回事？』

    夏野无视我的责备，怒目看着插在墙上的姬c九郎和森部佐茅。

    「和、和刚才那只蠢鸟说话的时候一样，姬c红叶隐约有了反应，虽然只有一点点而已。不过，这样就能证明姬c红叶确实有讨厌的感觉！」

    她得意地回过头来，振振有辞地说。

    『是啊。』

    「这、这么一来，我就知道姬c红叶藏身的地方！也就是说，我叫那个废女仆说话的决定是正确的！」

    『是啊。』

    虽然内容很那个。

    话说回来，姬c红叶生活在这种人之中真的没问题吗？她会变得这么自闭，或许正是因为感觉到危险吧。

    『那么，姬c红叶在哪里？』

    「那根柱子里面。」

    『柱子？』

    夏野指着环绕在房间四周的白色柱子之中的一根，可是，那看起来不像是可以躲人的空间。

    『姬c红叶在那根柱子里？』

    这么一想，再看看柱子，倒是感觉得出一股异样的存在感。

    「既然已知道位置，若是有必要，只要我手起刀落……」

    『住手！不要老是想着用暴力解决啦！』

    「真是的，我当然是开玩笑的嘛。」

    『从嘴里说出来，一点都不像玩笑。』

    「只是玩笑啦。做这种事又没办法分出胜负，一点趣味都没有。」

    夏野一脸认真地转向柱子。

    「如果不是有趣的事，做起来就没意义。」

    黑大衣的下摆翻飞，夏野横越房间，走向姬c红叶所在的柱子。

    「那只蠢鸟和女仆都说完了。内容姑且不论，总之家人的对话已经结束。我不知道姬c红叶怎么想，至少她现在应该『准备好聆听』。『位置』也确定了，『准备』已经齐全。」

    总算来到这个时刻。

    夏野站在姬c红叶面前的时刻。

    对我们的发言从头到尾都是沉默以对的姬c红叶。

    利用屋内的陷阱默默阻挠我们的姬c红叶。

    对于秋山忍和秋月真岸写的短篇小说只丢出一句「都一样」的姬c红叶。

    声称任何感情都一样的诡异作家。

    写作理由、目的、想法一概欠缺的作家。

    秋山忍说的话，究竟能不能传达给姬c红叶呢？夏野站在白色柱子前。

    「我要开始。」

    她站在姬c红叶藏身的柱子前。

    「开始作家和作家的对话。」

    说完，夏野正要对白色柱子开口……

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    轰炸般的洪亮叫声回荡在室内。

    『怎、怎么回事？』

    听到这突如其来的声音，我回头一看。

    眼前是一整片灿烂耀眼的白光。

    让所见之人都呆住不动的强烈光辉。

    几乎把整个昏暗的房间染上自己色彩的压倒性光辉。

    「久等啦！」

    夺目的光芒。

    覆盖全身的强大气场。

    「秋月真岸小姐隆重登场！」

    偶像作家秋月真岸归来。

    秋月真岸一出场就摆出一个夸张的姿势。

    像是要发泄这一整天所累积之郁闷的有力姿势，她全身上下灿烂得真的好像会飞出光辉粒子。

    「我不在的期间，事情发展得很有趣嘛！那边的观众们，让你们久等了！真正的主角终于登场！就算掉进洞穴、跑给大怪球追、和地底的亡魂缠斗，也都是为了让闪亮的秋月真岸小姐在这时机登场所准备的表演！」

    照亮这昏暗房间的身影，充满偶像光芒的存在感。是说这家伙到底在地底做了什么啊？

    「听好，现在就是美貌横扫七大洋的秋月真岸小姐的表演时间！大家都准备好了吗？」

    「「「「是！」」」

    秋月真岸一呼喊，黑衣队就摆好整套摄影设备大声回应。虽然每个人的身上都破破烂烂，眼神却显得斗志昂扬。

    「A组，摄影机准备好了吗？不会错过拍摄的时机吧？」

    「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」

    「B组，房间太暗了，反光板没问题吧？」

    「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」

    「C组，要把我优美的声音清楚地录下来喔！」

    「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」

    「D组，继续赞美我吧！要安静！但是声音要大！」

    「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」

    『……喂，夏野，怎么办？那家伙跃跃欲试耶。』

    「有何不可？让她去说吧。」

    难得夏野会说这种话，我还以为她被打扰会很不高兴。

    「毕竟那个白家伙也是姬c九郎亲自找来的，她有权利对姬c红叶说话。」『虽然这么说……如果她跟前面两人一样胡说八道该怎么办？』

    「到时候我会负责收尾，我可不会让出压轴的位置。」

    『……原来是这样。』

    夏野对着站在房门口的真岸说：

    「秋月真岸，姬c红叶在这根柱子里。」

    然后，她仿佛要让出自己的位置，把柱子前空出来。

    「哼，我不会向道谢的，秋山忍。」

    秋月真岸发出喀啦喀啦的脚步声横越房间，走到柱子前。

    「给我听着，姬c红叶！」

    姬c九郎看准的另一个希望。

    那片眩目的光芒对着姬c红叶开口。

    「我的名字是秋月真岸！最美丽最闪亮的作家！关在这么小的房间，一点都不美丽！如果还算是作家，就拿出光明正大的态度，别让读者蒙羞！明白了吗？所谓的作家，是靠着读者的声援才能生存的！所谓的作家，就是要写出读者想要的东西，这是用书本带给读者喜悦的职业！这场比试，要能娱乐读者才算获胜！胜利真是太棒了！胜利会更加增添我的美丽！增添我的闪亮！所以，我为了胜利什么都做得到！姬c红叶！我看过的书！我把书店里所有的书都买回去，全都看完了！看了一次又一次！虽然我很不甘心，但写的东西确实是我无法模仿的，那是我写不出来的东西。但是，等着看吧！我接下来就会写一本写不出来的书！说过我写的短篇小说毫无意义是吧？说全都一样是吧？别小看我！别小看我秋月真岸小姐！我下一本书绝对会让说不出那句『毫无意义』！绝对会让忍不住喃喃说出『太好看了』！别以为我会一直保持这个水平！永远不断进化才是光辉闪亮的秋月真岸小姐！姬c红叶！要是继续躲在这个地洞，就永远都追不上我！和对手竞争才能磨练作家的才能，并改进自己的作品！如果不甘心就出来啊！不想输给我的话就出来啊！和我决斗吧！姬c红叶！让我看看的力量！展现出我没有的东西、我写不出来的东西啊！我要把当成踏脚垫！如果不愿意的话，就踩着我跳得更高吧！当然，我是不会让称心如意的！给我出来！我准许当我的对手！」

    作家秋月真岸宣告的自尊心。

    她对作家姬c红叶发出的战帖。

    音量和热量兼备的话语朝着姬c红叶冲去。

    在众人紧张吞着口水的注视之中，得到的响应是……

    「…………」

    沉默。

    「这是怎么回事？竟然漠视我！这得打官司了啦！我要告！我要在法庭上和分出高下！」

    受到漠视的真岸果不其然地发火了。

    「对了，一定是想要我的签名吧？好啊，要多少我都签给，我会用闪亮笔签一张特制的闪亮签名给！所以快出来吧，来当我的对手！」

    「…………」

    沉默。

    即使受到秋月真岸话语的力量持续攻击，姬c红叶还是躲在黑暗中不肯露面。

    「给我出来啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冷静点啦，阿真。」

    「谁是阿真啊！」

    夏野搭着真岸的肩，把她从柱子前拖走。

    「好，冷静点，的戏分已经结束了。」

    「什、什么！我才没有输例！」

    「我当然知道，那还用说吗？」

    「啊？」

    面对含泪反驳的真岸，夏野一脸正经地回答：

    「已经用的自尊心和话语和姬c红叶正面对抗，没有半点保留，这样怎能算是『输』呢？」

    「既、既然如此……」

    「不过，先到后面去吧，轮到我上场了，把位置让出来。」

    「唔~~~~~~~我、我知道了啦！」

    真岸挥开夏野的手，踏着大步回到黑衣队那边。她的眼中已经看不见泪光，只有强劲的光辉。

    『喂，夏野。』

    「嗯，我知道，她回以沉默。」

    这和她对九郎及佐茅的反应显然不同。

    「终于轮到我。」

    夏野翻起漆黑大衣的下摆，再次站到柱子前。

    「姬c红叶！给我听着！」

    在这终结一切的房间，如同世界尽头一般，牢房的底端。

    夏野的意志倾流而出。

    「我叫秋山忍，是作家。

    应该也是作家吧。不，无论是否这么觉得都无所谓，只要写了书，而且有人看，就已经是作家，这个事实无论是谁都无法抹煞。所以姬c红叶，听好，作家的任务就是写出自己想写的东西交给读者。作家把自己的感情放在书中，为阅读者的心带来影响、动力，这就是书的力量、作家的力量。

    作家写的书，读者会怎么看待？其中有任何人都无法猜测的力量在运作。读者从写好的书中得到的事物，绝对超乎作者的想象，所以能产生任何人都无法预料的新东西。就像这样，书具有产生新意义的力量，埋藏着无限可能性。

    这正是身为作家的快乐，我的快乐。我创造的东西超乎我的想象，在某人的心中生长发芽的实感，还有我交付给读者的心情，正是让我继续走在写作这条路上的理由，也是我今后要追求的东西，所以我会持续写作。」

    夏野不断说着。

    她用充满热情的眼神、语气，对姬c红叶诉说。

    「当然，萌生于读者心中的不见得都是好东西，有时也会培育出我不愿正视的东西，但这就是作家的责任，因为我的力量可能会改变读者的整个世界，所以身为作家就得对自己创造的东西负起完全的责任。

    听说对自己的作家身份毫无自觉，也不在乎看作品的读者。未免想得太天真吧？以为对自己写的书不用负任何责任吗？的眼中看不见读者的存在吗？的眼中看不见自己写的书、自己创造的读者吗？开什么玩笑，别把视线转开、别逃避读者，无论那是好东西或不想正视的东西。任何事物都能造就作家，化为作家的力量。好好地活着吧，姬c红叶，和的读者一起活着吧。

    那样一来，绝对会比现在过得更愉快喔！」

    秋山忍说出的话语。

    包含作家写书的心情，以及读者看书的心情。

    出自作家之手的创造，还有超越这份创造的读者发出的挑战。

    这比任何事物都令作家感到快乐。

    我期待夏野真挚的话语能传达给躲在柱子里的姬c红叶，然而这心愿……

    「…………」

    沉默。

    回答只有沉默。

    姬c红叶依然不露面。

    『……还是不行吗？』

    两位家人的话语。

    两位作家的话语。

    每个人都表露自己的心情，但姬c红叶还是不为所动。

    铜墙铁壁般的孤独。

    跨越不了的高墙。

    分毫不动的柱子。

    『还是没办法传达给姬c红叶吗……』

    我满心绝望地想要移开视线，想要放弃我们来此的目的。

    这时，我看见那个身影。

    『夏野……』

    夏野雾姬把话说完以后，还是站在原地不动。

    她还是维持和红叶说话的姿势和视线，专注地凝视着柱子。

    既冷静又蕴含热力的视线，像是深信姬c红叶一定会出来的眼神。

    我想起来了。

    作家对读者抛出的心情。

    读者从作家接收的心情。

    还有……读者藉由看书和作家一起活着。

    作家藉由写书和读者一起活着。

    我想起来了。

    作家和读者藉由书本所产生的连结。

    这种连结甚至能进化为活生生的执念，让沉眠在我体内的书本闪闪发光。这才是我从秋山忍手中接收的心情。

    所以……

    『姬c红叶！听我说话吧！听听读者说的话吧！』

    我大叫。

    我无法不叫。

    我接收到的心情，驱使我做出行动。

    就算我是狗，就算不知道我们的言语能不能沟通，这都无所谓。

    阅读带来的冲动，点燃我心中的火。

    『说什么对读者没兴趣，别开玩笑，少骗人了！明明很有兴趣，铁定很在意读者，我都看得出来。要是没有兴趣的话，为什么……』

    我看到的征兆非常不明显。

    那是姬c红叶不意之中露出的破绽。

    增加力道的陷阱。

    沉默的长度。

    还有最重要的是……

    『为什么要问我的名字？』

    她用森部佐茅的声音问我，问了读者的名字。

    问名字就表示对他人有兴趣。

    有兴趣便会和他人产生联系。

    『我的名字是春海和人，是书痴，是狗，是的读者。

    话说回来，对别人有了解到能够评论「没意义」吗？对一切有了解到能够断言「都一样」吗？不对，才不知道，什么都不知道。因为――姬c红叶，连自己有春海和人这个读者的事都是今天才知道！光是看到我一个读者，就有兴趣了，还说什么对别人没兴趣。知道这世上喜欢姬c红叶的读者有几万人吗？连自己有那么多读者都不知道。连自己的读者都不了解，还有什么事情是知道的啊！』

    在这房间里，姬c红叶说的话。

    她说夏野雾姬已经死了。

    为什么她要扯那种谎话？她只要保持沉默就好，根本没有必要和人交谈。

    但是，姬c红叶没有这样做，而是选择用谎话来打断我的话。

    这不就代表她对我的存在有兴趣吗？这不就代表我的话语在姬c红叶的心中引起什么回响吗？这不就代表读者的出现造成她相当大的动摇吗？如果姬c红叶没发现这份动摇，如果姬c红叶打算疏远我的话……

    『给我听好，这世界上有太多事是不知道的。在这座孤岛上、在这黑暗的房间里无法得知的事，就让我和夏野和真岸来教吧。让我们教，所说的外人、所说的陌生人，到底是怎样的人！』

    我还记得姬c红叶写的书。

    我还记得姬c红叶说的话。

    所以，我相信姬c红叶的意志。

    以读者的身份渴望知道。

    姬c红叶绝对不该永远待在这种黑暗的地方。

    所以……『出来吧，姬c红叶！』

    为了读者。

    为了未来。

    最重要的是，为了她自己。

    『还不知道的世界，让我来教吧！无论是怎样的感情、经验、意志，只要是想知道的，都让我来教！所以，为了再次面对面，从封闭之中走出来吧！从那里出来吧，姬c红叶！』

    我抬起头，全心全意地诉说。

    这是我唯一能做的事。

    「………………」

    得到的是沉默。

    「…………」

    不过，是超越从前的漫长沉默。

    「 ……………………」

    仿佛要淹没这个房间似的，具有质量的沉默。

    「 ………………………………」

    仿佛比任何言语更能表示姬c红叶想法的沉默。

    声音。

    喀啦响起的声音划破沉默。

    矗立在我和夏野面前的白色柱子，随着这声音敞开。

    里面是空白的、足以容纳一个人的空间。

    轮椅的轧轧声和光芒从里面传来。

    慢慢地，又很踏实地朝我们接近。

    坐在轮椅上的娇小身影。

    我们追寻已久的身影。

    姬c红叶。

    第一次亲眼看见，和过去见到的她一样，如人偶般面无表情。

    但是，我现在不觉得那是人偶的脸，因为她眼中有着明确的意志，能够看出她是怀着决心现身。

    在场所有人都默默看着她的动作。

    到了此时此刻，能得到什么结果都无所谓。无论结局如何，聚集在这里的心情绝对不会白费。

    最后的门敞开。

    姬c红叶的轮椅在我面前停住。

    如湖面般澄澈的眼睛笔直凝视着我。

    仿佛在说她都知道了。

    「谢谢你看了我的书。」

    她脸上带着柔和的微笑。

    只说了这短短一句话。

    这是宣告这次事件结束的声音。

    无比温柔、充满希望的话语。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【炼狱馆】明治时代的监狱，以欧洲的监狱为范本而建造，由红砖造成是最大的特色。据称，这里作为监狱使用的期间没有任何人逃出去，但其实还是有一个没有留在官方记录上的逃狱者。

    【秋月真岸in地底】秋月真岸一行人从炼狱馆门前的陷阱掉到监狱岛的地底，在拼命找寻途径回到地面时偶然发现一条岔路，在里面碰上因冤狱而枉死的囚犯亡魂。面对拿着武器攻来的亡魂，秋月真岸在黑衣队的保护之下，依然摆着姿势勇敢地对抗。经过几小时的死斗之后，真岸释放的光辉终于成功地彻底净化监狱地底的负面气场，以偶像作家真岸压倒性的光芒拯救了过去亡者们的灵魂。

第五卷 终章

    四月四日监狱岛上的冲击事件之后，中了一堆陷阱、时而坠落时而躲避时而奔走的惨案之后，过了一个星期。

    地点依然是夏野的公寓客厅。

    铺着黑色毛毯的狗床，眼前堆积著书山。这是最棒的读书空间，我即将进入我最爱的阅读时间。

    这是我渴望的日常生活，所以我要看书！就像这样，我正兴致勃勃地准备看书时……这房间不知为何特别吵，这不是能让人安心埋首阅读的环境。在这种地方看书，对书本实在太失礼，看书可是给我自由、赐我救赎的事呢。

    我停下正要翻页的脚，望向原因发生的方向。

    『……为什么会变成这样？』

    现在待在这房间里的，不只有我和夏野。

    我们继承姬c九郎的遗志去岛上，经历各种事情，终于让她从封闭的房间里出来。

    坐着轮椅、面无表情的作家，姬c红叶。

    她仿佛把那个地方当成固定位置，堂堂坐镇在夏野公寓的客厅。

    要说这位和夏野不分轩轾的超自闭作家，为什么会在这里嘛……

    「那栋屋子的确很不方便，但们说要搬家，为什么是搬来这间大楼？滚去其他地方吧。」

    「有什么办法？没有其他更好的地方了。这里距离姬c家不会太远，又有让坐轮椅的小姐能够安心生活的无障碍设施，再说，要找到适合让世界闻名的姬c红叶老师居住的地方，本来就很难。」

    「就算这样，也不用特地搬到我家隔壁吧？」

    在那次事件中，姬c红叶结束自闭生活，走到外面的世界。她总算离开长年居住的屋子，搬到其他地方。

    但是，这地方就是我和夏野住的「Immaculate新稻叶」顶楼，还偏偏是我们隔壁的那一户。

    「可别对那个废女仆言听计从啊，姬c红叶。」

    「啊啊！最好不要太靠近小姐喔，那个轮椅是业界中知名的武器工匠所制造，装载了各种防卫系统，像是飞弹之类的。」

    「这是哪门子的轮椅？别把那么危险的东西带进来。」

    「有什么关系，别这么小气嘛，我们可是互相砍杀过的伙伴呢。」

    『这是哪门子的伙伴……』

    相对于夏野的不满，森部佐茅倒是讲得一副开心的模样。

    服侍姬c红叶的女仆，是在岛上和夏野经历过死斗的对手，也是对姬c红叶崇拜到会模仿她书中人物唱歌跳舞的死忠书迷。由于讲出来恐怕会被抹杀，所以我就不说了，我已经感觉到不时有锐利视线射过来。

    「话说回来，就算离开那间屋子还是穿着女仆装呢。」

    「这是当然的，女仆不穿女仆装可是有失女仆的尊严，所以我会一直穿着。」

    夏野侧眼看着森部佐茅的服装，那是和她在姬c家时一样的女仆装。她会穿成这样出去买东西吗？新稻叶或许又要出现奇怪的传闻。

    吵闹的来源还不只这些。

    「等一下！那边的女仆！是我先说好要和秋山忍决斗的！想要打倒秋山忍的话，就先打倒闪亮迷人的秋月真岸小姐吧！」

    『……为什么连这家伙也在这里？』

    或许是听说姬c一家人搬来这栋大楼，偶像作家秋月真岸也来到这里。

    「吵死了，给我去其他地方玩，暴露狂，阳台刚好是开着的。」

    「我、我说过我不是暴露狂啦！什么嘛！」

    这番老掉牙的对话依旧持续啊？

    「放下伴手礼快点滚吧，难道漂亮的偶像小姐打算表演上空秀吗？」

    「怎么可能！大门，荞麦面！去订搬家荞麦面！两秒之内！」

    秋月真岸向站在身后的佛坂大门提出无理的要求，大门却只是默默点头，拿出手机拨打。

    『……大门先生果然很辛苦。』

    虽然这是他自愿的。

    这时，我突然想到。

    『啊，对了……是不是忘记谁啦？』

    前去岛上的人，好像还有一个？我有一种不太愿意去回想的感觉，询问夏野之后，她露出非常厌恶的表情。

    「没有啊，我在离开前看了陷阱里面，完全没看到引发所有陷阱、一脸恍惚躺在那边的变态。」

    『……嗯，也是。』

    就当作是这样吧。

    反正她享受完陷阱之后大概就会回来了。

    虽然我不知道还要多久。

    客厅里就像这样吵吵闹闹的。

    这片喧闹没有停止的迹象，无法安心看书的重大问题看来是无法解决了。我只是想要静静地看书啊，为什么会这样？我到底做了什么？

    『……没办法，换个地方吧。』

    我为了远离喧闹，走到客厅的角落，打算移到书柜底下，这是为了因应第一读书据点遭破坏所准备的备用读书空间。

    『春海。』

    后面有人叫我。

    回头一看，视线前方是站在书柜边缘的乌鸦。

    他就是这次事件的开端、煽动者，也是幕后黑手，更是把我们带到那座岛上的始作俑者。

    为了拯救妹妹姬c红叶，变成乌鸦复活的姬c九郎。

    『谢谢你。』

    乌鸦突然对我鞠躬。

    『什、什么？九郎先生，干嘛这样？』

    他突然跟我鞠躬，让我十分困惑。听到我的疑问，姬c九郎还是没有动作，仍保持对我鞠躬的姿势。

    『好，我知道了，你可以抬起头来啦，真是的！』

    我直视抬起头的九郎。

    『又不是全都是我的功劳，因为有夏野、真岸、铃菜、大门先生、黑衣队，还有那个女仆和你，才能把姬c红叶从那间屋子里带出来。』

    『是啊，当然，多亏大家的帮忙。但是，我还是得先向你道谢。』

    『我？』

    『是的。因为我会发现是我自己在我和红叶之间筑起高墙、是我自己把红叶抛开，都是因为你，还有秋山老师。』

    九郎静静地说。

    『后来，我和红叶好好谈过一番，聊了至今发生的种种事情，也向她道歉。为了妄自畏惧红叶而筑起高墙，把红叶独自留在里面的事而道歉。』

    九郎露出淡淡的笑容，继续说：

    『红叶听到我死亡之后以乌鸦身体复活的事，很惊人地干脆接受了。今后我应该可以和红叶、佐茅一起生活吧。』

    『这样啊……太好了。』

    『真的很感谢你。』

    『就说别再这么客气啦！』

    看到九郎还要再鞠躬，我死命地制止他。因为我只是照着自己的心意做事，看他这么感激我反倒很不好意思。

    『……喔，红叶，怎么了？』

    听到九郎的声音，我一转头就看见坐着轮椅的姬c红叶不知何时来到我们背后。虽然我的确忙着对话，不过真的一点声音都没听到，那轮椅到底是什么样的构造？用来偷袭的吗？

    『春海，你看。这是我的妹妹，很可爱吧。』

    九郎飞上姬c红叶的肩膀，立刻发挥妹控的精神。

    『呃……这句话我今天已经听过五次耶。』

    『你在说什么嘛，春海。不管说再多次，红叶还是一样那么可爱，真想让全世界都知道！红叶my love！红叶so sweet！』

    『真是够了……』

    姬c红叶仍然面无表情，但是好像表现出厌恶的情绪，应该不是我多心吧？也对啦，听到亲哥哥这么热情澎湃的告白，任何人都会有这种反应。

    『总之，真的太好了，我跟红叶还是可以沟通呢。』

    『是啊，这确实很值得高兴。』

    由于那场骚动、那变态的告白，我们发现姬c红叶听得懂姬c九郎说的话。理由究竟为何，我还是不知道，总之九郎说的话可以传达给红叶真是太好了。

    『难得我们可以沟通，今后我一定要多跟红叶说话。』

    九郎用翅膀轻轻抚摸姬c红叶的头。

    『包括我在世时没说够的，现在都要说个够。』

    『嗯嗯，是啊。』

    反正时间多得是。虽然兄妹过去相聚的时间不多，但今后慢慢补回来就好。

    『春海，如果你想跟红叶说话也可以说啊，只要有我来当中继站，红叶也可以听懂的。』

    最后那个时刻，为什么我说的话能传达到姬c红叶的耳中呢？回头想想，理由很简单。

    就像夏野可以靠着我这中继站听懂九郎说的话一样，红叶也可以靠着九郎听懂我的话。

    所以，那时之所以能把姬c红叶救出来，并不是靠我一个人的力量，而是靠姬c九郎对妹妹货真价实的心情。

    『……所以，你真的不用向我道谢。』

    『怎么这样说呢？春海。好，你一定很想快点和红叶说话吧？真是拿你没办法，我就特别恩准吧。不过，你毕竟是男的，我可不会准许你毫无限制地和红叶说话这么无耻的要求喔，你得接受我的监视，还要事先提出说话的内容。』

    『你这只妹控乌鸦……』

    亏我正觉得场面温馨，结果话题又转回来。

    在那之后，我和九郎聊了彼此的境遇。

    关于死后看见的七彩空间，还有在那里遇到的动物。

    不过，为什么会是狗和乌鸦的身体呢？为什么会复活呢？我们还是不知道理由。我们是不是终有一日可以找到这个理由呢？在一无所知的状态下，我们还是会继续过活。

    既然如此，至少要好好享受当下。

    好好享受曾经失去，如今又重回手中的生活，以及安心。

    这是奇迹般的第二次生命。

    怎能不好好生活，不让自己留下悔恨呢？保持沉默的姬c红叶轻轻地动了。

    『……红叶？』

    『嗯？怎么？』

    她面无表情地朝我缓缓伸出手。

    我仿佛受到吸引，朝红叶的手靠过去。

    那双纤细的手把我举到红叶的脸前。

    眼前是日本娃娃一般端正秀丽的脸庞。

    剪齐的刘海。

    如湖面般澄澈的眼阵。

    淡红色的樱桃小嘴。

    还有从中发出、细微又清晰的声音。

    在近距离听到的说话声。

    「是你叫我要有兴趣，我才出来的。

    所以，我对你有兴趣了。

    你要负起把我带出来的责任喔。」

    我抬起头，面前是姬c红叶的扑克脸。

    「……这是大纲。」

    『又来了！』

    这种桥段还有人要玩啊？我以为早就结束了！姬c红叶递出一迭稿纸给我，内容是从秋山忍原稿遭窃事件开始，直到我们在监狱岛见到姬c红叶的一连串事件。也就是说……

    『喂，夏野，的招式被人家抄袭！』

    我一边说一边回头，夏野瞬间用右手把我拎起。在我升高的视野中，夏野的眼中浮现杀气百分百的攻击神色。

    「哎呀，你是去那间屋子做什么？是谁叫你这么努力？你打算负起什么责任？说啊？」

    『等等等等一下，在说什么啊，夏野小姐，别用剪刀拍我啦！啊，九郎先生，救我啊！我快被剪刀女解体了！』

    『请继续抓着他，秋山老师，我已经准备可以把这狗贼磨碎的陷阱。不用担心，不会痛到让人立刻失去意识。』

    『连你也是？这里只有敌人吗？』

    「好啦，废狗，要开始处罚。你做好心理准备了吗？」

    『春海，陷阱已经准备齐全了，你尽情享用吧。』

    咦？现在不是应该上演救出姬c红叶之后的圆满大结局吗？

    『怎么还是这样啦！』

    我的呼喊化为悲惨的狗吠。

    世界在转动。

    卷入一切的世界今天仍在持续转动。

    可以看著书和另一个人一起生活是值得夸耀的事。

    我知道自己并不是孤单一人。

    为了传达这件事，能对别人伸出援手是值得夸耀的事。

    我相信那就是人和书、人和人之间的联系。

    即使我现在已不是人，这种联系还是会持续下去。

    所以，我今天也要继续看书。

    即使我如此渺小，即使我无法独当一面，即使我单独一人就什么都做不到。

    希望看过的书能成为某人的理由。

    一人一狗的胡闹永无终结之日

第五卷 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

    大家好，或是初次见面，我是更伊俊介的「更」，感谢大家赏光购买这本《狗与剪刀必有用5》，若能博取各位若干欢心，我一定会开心得像是在纸箱底部找到本来以为在搬家时遗失的书。

    大家看过《少年ACE》漫画月刊连载的《狗与剪刀必有用》了吗？没看过吗？这可不行喔，立刻去书店买《少年ACE》漫画月刊吧！大庭下门老师的漫画版《狗与剪刀必有用》里，连小说中没有出现过插画的这个角色和那个角色都登场！这么说来，终于出现春海和人(人类)的画像。因为人类身份的春海在第一集开头变成狗之后就没再出场过，所以始终没有画像。拜此所赐，我看到大庭老师的原稿之后还叫了「原来春海长成这副模样啊」。我们多想清楚点吧。除此之外，背景和一些小东西里也充满令人不禁发出会心微笑的设计，看过小说的各位u定也能从中得到享受。好，越来越想看了对吧？那就去看吧！Let's read！抱歉，因为作品改编成漫画而高兴到忘我，都忘了这是《狗与剪刀必有用》的后记。仔细想想，我完全没提到小说的内容呢。好，那就写在下一页吧，如果没写的话，就对我处以敲头之刑。

    接着要满怀横扫三千世界的感激之心致上谢词。

    责任编辑A先生，插画家锅岛哲弘老师，漫画家大庭下门老师，《少年ACE》漫画月刊编辑部的U先生，帮忙拙作制作、出版、贩卖的各方人士，家人，在涩谷的TUCANCTS巴西餐厅大吃大喝的朋友们，同事们，COMICTRAIN书店，第一书林，平安堂书店，常盘书店，贩卖拙作的全国各地书店，还有此时拿着这本书的各位读者。

    多亏有你们，《狗与剪刀必有用》第五集才得以诞生.，改编漫画的长年梦想也实现了，这一样是因为有你们的支持。真的非常感谢，今后请继续支持我们。

    先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。

    后记2

    给你们看看最新的后记吧！大家好，我是更伊俊介的「伊」，这是《狗与剪刀必有用5》。这次是《狗与剪刀必有用》头一部前后篇的后篇，故事从第四集的终章接着第五集。写作之前本来以为「虽然有两集，但是大纲只有一篇！只要想出一个故事且写出来就好！所以时间会比平时宽裕」，实际进行之后，才知道工作量随随便便就超出一倍。

    为什么会变成这样呢？聪明的读者应该都已猜到原因吧。没错，千不该万不该在第四集后记写了下回预告。我太在意自己写的预告内容，反而忘记第四集人物的发言和行动，就像意外出现双胞胎角色一样。你到底是谁啊？这一大堆问题，都是写第四集时被「下回预告」这个词汇迷住的自己不好，如今我只觉得火冒三丈，我总算了解魔鬼终结者的心情。

    话虽如此，第五集终究是顺利完成。这都是多亏周围的人们、出版相关的工作人员，还有各位读者。真的非常谢谢你们，但我绝对不会原谅过去的自己。

    总之，先不管这些九郎……苦劳。

    Comicalize！改编漫画！这是二次元之中的正确进化方向！第五集出版的时候，漫画应该已经开始连载。

    漫画可以用小说没有的画面来说故事，充满丰富的乐趣，非常有一看的价值，请大家一定要去看一看，我们也是每个月都在期待，人类身份的春海和人只有在漫画里才能看到喔(大概吧)。

    好，接下来是学不乖的下回预告。

    这就是惹火未来自己的桥段吧！下一集会在秋天发售，预定要推出第二本短篇集，请期待《狗与剪刀必有用》的人物们如同往常的胡闹生活吧。

    再会，等到下一集的后记，最终融合！承认(注12动画「勇者王」两机合体的程序。)！

    二一二年五月某日更伊俊介

第五卷 插图



短篇集 Dog Ears2 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：lasthm

    春海和人是个书痴。

    曾经死过一次，以迷你腊肠狗的肉体再度复活之后，爱看书的习性仍旧没有改变。

    被五颜六色的书本包围，用左前脚压住书，用右前脚翻页，绷紧全身的神经，一头钻进文字的盛宴当中。

    在旁人眼里看来或许是相当滑稽的模样，然而对本人而言却是至高无上的极乐时间。

    那是书本跟狗狗之间，欢乐无比的大型宴会。

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。

    用认真的表情，一页一页、一字一字地读下去。

    「……春天到了呢。」

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。

    「说到春天，就令人想起邂逅和离别的季节。」

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。

    「喝！！」

    『哇啊啊！？』

    「哎呀，怎么啦，胆小狗？怎么发出那么奇怪的叫声呢？」

    『厚重的黑色书本，突然被银色凶恶的轻薄剪刀取代，不管是谁都会惨叫吧！？』

    「说的也是，要是发生那么奇怪的现象，人们或许真的会惨叫吧。」

    『为什么你可以讲得一副若无其事的样子！？干出这种好事的就是你吧！？』

    用美丽的脸庞、好听的声音毫不留情地打断我的抗议，从头到脚全身漆黑的这个女人叫做夏野雾姬，另一个名字是超人气作家――秋山忍――让我得以用迷你腊肠狗姿态复活的人，同时也是我一起生活半年多的同居人。

    太奇怪了。我应该一如往常地享受平稳的读书生活才对。把看完的书一本一本依序堆上去，一直堆到天花板，直到创造出一座书塔为止，这种阅读法，又称为「再世读书」，我应该要好好地进行这种阅读法才对，为什么会被一把剪刀强行打断呢？我的阅读时间应该还没结束啊？

    「春天到了呢。」

    『……啊？』

    「今年刚进入春天就发生了好多事情。」

    『你说话的口气干嘛像个老头子？四月不是才刚刚开始而已吗？难道你被春天的活泼气息影响，脑袋也跟着秃逗了吗？』

    「……要不要来一记？」

    『很多事！的确发生很多事！哎呀，发生了好多事喔。嗯，真的很多。的确发生了很多事，所以可以拜托你不要拿着那把剪刀在我重要的脉搏附近磨来磨去吗！』

    「春天是『邂逅』和『离别』的季节呢，永远的离别。」

    『什么永远！？还有，为什么特别强调『离别』那两个字？你打算让我身体的哪里跟哪里永远离别！？』

    今年春天的确发生了很多事。跟某个偶像作家争夺原稿，还去孤岛上的别墅进行冒险，另外还有许多数也数不清的小型骚动，每次都让我倒足大楣。春天是毕业和入学等种种典礼与活动频繁举行的季节，不过我身边的这种活动气氛也太浓了吧。

    对了对了，说到入学，今年春天所发生的大事之一，就是我妹妹春海圆香终于顺利考进东川高中了。这样一来，我就可以常常见到我最爱的妹妹圆香了。恭喜！恭喜考上啊，圆香！

    然后，是因为周围的人增多的关系吗？最近进出夏野公寓的人也变多了，我越来越不能在客厅安安静静地看书。

    可是，今天很难得地没有人来，只剩我跟夏野两个人而已。所以，我本来很期待今天能好好看个书，为什么这个黑衣人要来打扰我呢？

    「干、干嘛啦。难、难得我们两个人独处，不是应该这样吗？陪主人聊一下回忆嘛，你不是狗吗？」

    『聊回忆？怎么这么难得？你又想铺什么死亡梗了吗？』

    「哎呀，我偶尔也是会沉浸在回忆里的嘛。例如说，把以前看过的书再看一遍，储备未来写作的精神食粮。」

    『好难得，你真的没有读到什么怪书吗？』

    「例如说，把以前你说过的狂妄言语写下来，储备未来发挥愤怒情绪时的能量。」

    『……嗯？』

    「例如说，把过去用在你身上的惩罚再复习一遍，做为未来开发新型惩罚方式的参考。过去会向未来复仇，这就是历史的源流。」

    『糟了！这是在铺我的死亡梗！』

    「来吧，废狗，你伟大的主人会如你所愿的。没关系，今天『只』有我们两个人在家而已！我绝对不会让任何人来打扰！跟畏缩的自己说再见吧！」

    『哪里在没关系了啊啊啊啊啊――！』

    邂逅与离别。过去与未来。

    不管经庐什么样的邂逅，无论经历什么样的离别。

    夏野一定还是会继续写作，所以我也会继续看书。

    像书本一样不断堆叠，这种日常生活与非日常体验，邂逅与离别，跟人们之间的接触，这一切都会成为实际的经验，连接着未来的生活。

    跟书本共存的这种生活方式，从来不曾改变。

    春海和人今天也会继续阅读。

短篇集 Dog Ears2 祸从狗出

    四月三日

    季节进入春天，是展开全新生活的时节。

    樱花烂漫盛开，鸟儿婉转啼叫，暖和的日光，照得人们笑逐颜开。

    在这个春光烂漫的季节里，我，春海和人，今天也继续窝在家里享受阅读时光。

    以前是人类，现在变成狗，我的人生虽然有点戏剧性，但是，把看书放在最优先顺位的生活方式是不会改变的。

    前阵子，我在街上冲来冲去、登上高塔、坐着船、闯进孤岛、掉入陷阱、差点被狂暴女仆宰掉，这些都不是正常的生活方式。那些事，应该交给我那奇怪的伙伴就好了。

    热中阅读、沉浸在书本的魅力当中，这才是有意义的人生。从早到晚全心全意沉浸在书本里，在消磨一日时光的方法当中，没有比这样更奢华的了。对于被公认为书痴的我来说，这实在是至高无上的幸福时刻，多么珍贵的时光，多么辉煌的日子啊。

    可是，我现在无法集中精神。

    现在正在看的这本《钢铁之男》，明明看到剧情最精彩的时候――

    「呃，这个放在这里可以吗？」

    使安稳阅读时光动摇的骚动。

    「还是放在这里？哎呀，这里太大了，人家不知道该怎么办啦。」

    啪答啪答来回走动的声音，让我的精神无法集中。

    如果是平常的话，凭我的阅读能量，根本不会把这一点噪音放在眼里，可是现在情况不一样。追根究柢，那个发出噪音的人本身才是最大的问题。能让爱书成痴的我，情愿把书本撇在一旁，在意对方在意得要命的那个对象。

    「啊，和哥、不要靠近那里，很危险哟。」

    『……嗯。』

    「谢谢，好，一鼓作气地整理完吧！」

    一边说着，一边忙着在客厅进进出出的是春海圆香。

    原本根本不可能出现在这里的，我至爱的妹妹。

    我妹妹，春海圆香。

    可爱的妹妹，真的很可爱。

    如果要形容她可爱的程度，就算用尽所有言语也不够形容，就算写尽所有纸张也不足以描述。她可爱到不需要特地去四处宣传她的可爱。好可爱，可爱到不行的可爱。圆香好可爱，超级可爱。

    啊，不行，一时冲动之下竟然开始形容起圆香的可爱了。搞不好是被某个有恋妹情结的家伙影响了。就先到此为止吧。我不想跟那只有恋妹情结的白痴乌鸦归在同一类。

    我最爱的妹妹春海圆香，为什么会在这里呢？这是因为从这个春天开始，圆香成为位于市中心的东川高中――也就是我以前就读的学校――的新生了。

    身为哥哥的我，同样考进东川高中，一个人独自生活，后来却死于非命。这次妹妹圆香要来念这所学校，想必父母亲应该都强烈反对吧。即使如此，一心一意想要念东川高中的圆香，拚命说服了爸妈。就这样，她离开爸妈，一个人来到了东京。

    爸妈居住的冈山离东京好几百公里，所以圆香势必要一个人独自生活。可是，爸爸妈当然不可能放她一个人住在出租公寓里，经过许多次的沟通之后，圆香打算搬进位于东川高中校区内的学生宿舍。进住日期是明天，为了能在明天早上到宿舍报到，所以她今天暂时先借住在夏野的公寓。

    「好，接下来还要继续努力。」

    『……你也差不多一点。』

    「我是喜欢打扫的女生！还有很多地方要继续整理！」

    『根本没在听……你听不到我说的话吗？』

    抱着行李、在走廊上跑来跑去，在客厅进进出出，围裙裙摆翻飞、认真整理的样子也好可爱。

    「喂喂，夏野小姐，这个要放在哪里？」

    「嗯？啊啊，那个图腾柱放到柜子里，捕蝇草盆栽放在玄关。然后，那边的碎颅器放到拷问室。」

    「好。」

    「那边的纸箱很重，搬的时候要小心。要是不小心掉下去．说不定会砸坏地板。」

    「知道了。」

    不断对圆香下指令的，是这个房子的主人，也就是我的饲主，夏野雾姬。

    她一如往常穿着从头到脚清一色的漆黑衣服，大波浪长发流泻身后，睁着一双红色的大眼睛，端正的容貌就像从书里走出来的人物一样。

    「啊啊，那个帮我拿去那边的房间。」

    而且，这个女人天生就很适合指挥别人。

    再形容得更详细一点，她是个会挥舞凶器、说要宰狗、很适合那些反社会行为的女人。嗯，就说到这里为止吧，我还想要活命。

    「夏野小姐，这个袋子装了像人体一样的东西，要怎么处理才好？」

    「那个人体模型是用来练习『有效率的破坏』，现在已经用不到，丢了它吧。尽可能丢到不会引人注意的地方，低调一点。」

    『……算了，我懒得一一吐槽了。』

    夏野和圆香的对话不时传进我耳中，这两个人的对话内容实在超级危险。还有她们手中所拿的东西也相当禁忌。

    我第一次听到这个公寓有拷问室，一般住家应该不可以出现这种东西吧。如果是设在中古世纪的城堡里也就算了，在现代社会里，设置这种拷问室是违法的吧？

    「顺带一提，所谓的拷问室，是铃菜专用的客房。」

    『啊啊，这种说法我可以接受……咦，可以接受吗？』

    总觉得不是不能接受，所以我就接受她的说法了。如果是那个超级被虐狂的话，不管什么道具都可以用来拷问，再加上夏野不管在哪里都可以拷问他人，所以全世界每一个地方都可以称为拷问室。

    话说回来，我有一个最根本的疑问。

    『为什么你要叫圆香大扫除？』

    「没办法啊，她说想找些事情做，好分散自己的注意力。」

    『可是，她又不是你的召唤兽。』

    「她从明天开始就要展开新生活了，看起来虽然若无其事，但其实是很紧张的。再说，这是她第一次离开父母独自生活吧。你好歹也要留意一下这种事，哥哥。」

    『……呜。』

    「还是说，你觉得让她去做晚餐比较好？为了不让她说出『我不能在这里白住，请务必让我做晚饭答谢你！我来煮咖哩！』之类的话，所以我才请她帮我打扫。」

    『……干得好。』

    「我也这么觉得。」

    虽然不愿意承认这种事，可是我不得不说这是个明智的决定。

    圆香完全没有料理天分。说是料理，其实也就是咖哩。圆香不管做什么菜，最后都会变成咖哩，而且有时是红的、有时是蓝的、有时是橘的，这种刺激咖哩，有着一般人绝对做不出来的色彩和味道。

    而且，大部分情况下，吃下咖哩的被害音通常是本人。光是听到「圆香」加「料理」这两个名词，我的喉咙深处就会涌出难以形容的味道=想吐，这已经变成了一种心理创伤。

    「不过，像圆香这样打扫，实在帮了我大忙。」

    夏野看着圆香打扫的样子，满足地点点头。

    『没错，好好感谢她吧。』

    「什么事都不干只会看书的书呆笨狗大哥给我闭嘴。平常都只有我一个人打扫，真的很累耶。我虽然也想过要委托给业者处理，可是委托过一次之后，就再也联络不上对方了。」

    『对方应该是想委婉地拒绝你吧？』

    要是我的话，也不想打扫这种到处有地雷的房子。

    身为高额纳税人的夏野，她的公寓一个人打扫起来实在太大了。对狗狗的小身体而言，她的房子大到让我看不到另一端。平常夏野使用的空间只有客厅，以及后面的厨房和卧室，另外一大堆房间则是闲置不用，因此圆香才能像这样借住在这里。

    「第一次委托的时候不小心让业者看到拷问室。」

    『……虽然我没看过，而且也不想看，不过那里面应该有很多见不得人的东西吧。』

    「嗯，的确是有点难整理的房间，像是血之类的。」

    『那是杀人现场吗！！』

    难怪清洁业者会避之唯恐不及！

    话说回来，我也不希望圆香看到那种东西。

    这位夏野大小姐身边的人，全部都是一些脑袋有问题的家伙，让我非常困扰。像是变态肌肉男、变态失禁老头、熟到快烂掉的变态被虐狂等等，简直就是各种变态样本的大本营。为了保护圆香，不让那些危险家伙对她产生不良影响，身为哥哥的我必须成为一面盾，挡下所有苦难！这件事就交给我了！

    「好的，那么你就努力保护她吧，现在就保护她不被这把名为苦难的剪刀侵袭。」

    『不要制造那种物理性的苦难！！』

    在保护圆香之前我要先想办法活命！拜托谁来保护我啊！

    「可是，光靠她来打扫也不是办法。对了，干脆来雇一个女仆吧？」

    『女仆！？』

    一听到那个名词，我的身体就开始不断发抖。

    「哎呀，你在怕什么啊？女仆让你想起什么不愉快的事情吗？」

    『没错，我之前差点被宰掉。』

    说到女仆，一般人应该会想到负责家中大小事的佣人，基本上这应该是一个老实稳定的职业，可是一个礼拜前，我在某个岛上过到的女仆却一点也不普通。

    首先，她持有武器。

    在这种情况下，我觉得她已经不是女仆，而是一个激进分子。

    然后，她打算宰了我。

    她已经完全化身为杀手或杀人鬼，大概就是这种感觉。

    至少她不是普通的女仆，因为女仆不会做那种事。

    身为遭到袭击的被害者我本人，在这里想要很真诚地告诉大家，虽然她本人否认自己有杀意，但是她脸上的表情的确是一副来索命的样子。她的眼神很恐怖――跟我第一次被夏野吊起来的时候所感受到的恐惧一样。

    「话说回来，那家伙好像搬家了。」

    『搬家？』

    「嗯嗯，她好像离开那个岛了。」

    『是吗？的确，跟那个像军事要塞一样的岛屿比起来，实在应该搬到普通的房子比较好。那个房子到处都是陷阱，我再也不想去那种地方了。』

    「是吗？我觉得那座岛很有趣啊。」

    『那是因为你在那里可以肆无忌惮地挥舞剪刀吧？』

    「嗯。」

    夏野很爽快地点头。

    「还有，姬c红叶房间的那扇门，是不是号称以『任何斩铁剑都斩不开的金属』打造而成啊？我还没砍过那扇门。」

    『真是够了，这种饲主……』

    能不能不要很骄傲地说出那种话啊？

    「哎呀，面对自己的危机，只会流着鼻水、边哭边害怕大叫、拚命喊救命的废狗，实在不应该摆出这种态度啊？」

    我才没有那样……应该吧？

    「嗯，下次去的时候，我会慎选同行的伙伴人选。」

    『同行伙伴？』

    「嗯嗯，那座岛虽然很有趣，可是同行伙伴实在有点那个。要是没有那个白家伙，应该会更好玩吧？」

    夏野所说的「白家伙」，应该只有那个人而已。跨足偶像明星和作家两个领域，完美兼顾两者，而且还戴了一张艺人假面具的超超超自恋女孩，秋月真岸。

    『说起来，那家伙也在岛上吃足了苦头。』

    真岸无时无刻都在摆姿势，并且要求黑衣队帮她拍照，面对为数众多的陷阱，还要表现出最完美的应对姿态。一开始，那种行为的确会让人会心一笑。

    「那个白家伙实在太碍眼了。说得难听一点，她实在很烦。」

    『哇啊，好坦率的意见啊：

    夏野小姐真不愧是直肠子，

    「离开那栋房子之后，她还不断对我抱怨：『还没分出胜负，我们三个人就在这里一决胜负吧！没错！是三国鼎立的执笔战！啊啊，能把这种让人消化不良的惰况收拾得如此妥当的我真是超级闪亮！这种评语太精彩了！』之类的。」

    夏野的模仿功力还是一样强。

    「所以，我不小心一把火就冒上来了，不小心轻轻推了她一把，不小心让她掉进洞里，这种事一点问题也没有。」

    『唔，与其说是推一把，不如说是把她踹下去吧。』

    真岸在离开那座岛之前，都跟夏野和红叶互w不放。只要有一点点不高兴的地方，就会气呼呼地大喊：「来一决胜负！来决斗！」结果夏野就抓狂了，把真岸一脚踢进洞穴里。

    「就算掉到洞里，她也还是不断嚷着：『一决胜负！跟我一决胜负！』实在很吵。所以我想着趁她被人救上来、松了一口气的时候，再次不小心地把她踹下去。即使如此，我仍旧是无罪的。」

    『你已经明白说出「把她踹下去」这种话了。』

    根本就不是什么不小心。

    「算了，那个白家伙随便怎么样都无所谓。我说得好累。」

    『这也能算理由吗？』

    太可怜了真岸小姐。不过以艺人来说，她表现得相当杰出。

    「可是，姬荻那家伙到底要搬去哪里呢？」

    『啊，你没问啊？』

    「嗯嗯。不过，她既然住得起那么大的房子，应该很有钱吧，不管想住哪个高级地段应该都没问题。」

    『呃，怎么会讲到这么俗气的话题呢？』

    「可是，如果她住在比我这栋公寓还豪华的地方，我会有点不爽，总觉得等级差人家一截。」

    『是喔。』

    隐居的作家，姬荻红叶。

    远离世俗的一切，独身一人，后来选择回到外面花花世界的她。

    那样的她，今后应该有尝试各种事物的权利，因为她好不容易朝这个宽广的世界踏出了脚步。跟她身处同一个天空下的我，衷心祈祷今后她能了解更多事情，然后以作家的身分继续活下去。

    「要是她搬来的话，我就单手拿着点心盒去拜访她好了，这样很好。」

    『然后另一只手拿着剪刀吗？这已经是彻彻底底的强盗行为了吧！？』

    如果可以的话，我衷心祈祷她尽可能搬远一点，搬到夏野魔掌伸不到的地方。对于一个刚搬新家的人来说，至少可以少过到一些妖怪剪刀女来袭之类的不吉事情。我希望她能在我们不知道的地方，安安稳稳地过着全新生活，希望她不要出现在我们家周遭，希望她绝对不要出现在这附近，最好搬到国外去，因为我一点也不想当面遇到她。

    总之，就是不要搬到这附近来！绝对不要！

    「都好了，夏野小姐！」

    把所有东西都搬完的圆香回到了客厅。真不愧是圆香，干得好啊圆香，哥哥给你按个赞。

    「夏野小姐，只有这个箱子特地放在这么远的地方，箱子里面装什么啊？」

    圆香手上抱着一个瓦楞纸箱。

    『那是什么啊？』

    「啊啊，那是从岛上拿来的东西，因为我对它有点兴趣。」

    「岛上？」

    『你擅自拿了什么……？』

    以世俗的一般用语来说，这已经是窃盗了吧。

    「嗯嗯，这是之前去那个岛的时候发现的。没关系，我已经得到持有者的同意，是合法拿走的东西。因为持有者已经不需要这个东西，所以很爽快地让给我了，很爽快。」

    『如果你手上没有拿剪刀的话，我就相信对方是自愿点头的。』

    手上拿着凶器的话，就演变成胁迫罪了吧。

    「圆香，你要是有兴趣的话，可以打开来看看啊。」

    「好的！呃，到底是什么东西呢？」

    圆香把箱子里的东西拿出来放在矮桌上。一台机器出现在我们面前，像是用古早时期的桌上型电脑粗糙改装而成，上面有着无数的按钮。机身部分写着「选定人语，卡丁吉尔」。应该是这台机器的名称吧。

    『什么、这个、难道是……』

    我看过它。在那个监狱孤岛的最深处，姬c红叶的房间里，的确有这样一台机器。虽然只有在那个黑暗的房间里看过一次，但是因为它给人的印象很强烈，所以我记得非常清楚。

    『那个、是姬荻红叶用的那台机器吗……？』

    没错，这台机器可以用来编辑声音，任意加以组合，念出文章。虽然夹带杂音，不过发出的声音可以听得很清楚，听起来就像一般人在讲话一样。

    『为什么……要把这个东西拿来？』

    老实说，这台机器带给我很糟的回忆，去岛上拜访的我们，被这台机器耍得团团转。这玩意儿制造出的声音，让我们吃了不少苦头，害我们为了不必要的事情感到害怕，也让我们担心自己或许会失去某些东西。

    而且这台机器发出的声音，就是我所害怕的那个女仆的声音，简直就像直接听到那个女扑本人说话一样，会刺激到我内心的创伤。所以，我现在超想把这个东西封印起来。

    「夏野小姐，这个要怎么操作啊？」

    圆香好像对这台机器很感兴趣。真不愧是我妹妹，好奇心旺盛的样子让她显得更可爱。

    「反正闲着也是闲着，就来测试一下这台机器好了。」

    夏野伸出手，按下机身旁的开关。然后，啪叽啪叽地按了几个按钮。在几声细微的启动声之后，设置在机身旁的扬声器发出声音，那是我一辈子都不想再听到第二次的女仆声音。

    「那只狗・已经・死・了。」

    『没错没错，这台机器只要这样就可以组合词汇、念出文章……喂，等一下！你的例句也太奇怪了！！为什么会念出那种句子！？』

    「那只狗・已经・变成・星星・了。」

    『快点住手！光是听到那个女仆的声音就够恐怖的了！还有，机器收录的词汇为什么变得这么丰富？这些句子到底要用在什么地方啊！』

    夏野完全无视于我拚死喊出的抗议，她自顾自地问圆香：

    「怎么样？」

    「呜哇，好厉害哟！这是怎么弄的？是谁的声音啊？」

    「这是编辑声音、产制文章的机器。至于声音，是这台机器前主人身边的女仆的声音。」

    「好厉害！好好玩哟！」

    圆香的反应大概让夏野很高兴，她飞快按着按钮。随着她的操作，这台机器不断说出充满威胁的话语。

    「因为・狗是・笨蛋・所以，死・了。」

    『快点住手啦！！』

    「狗・死・了。」

    『住手！！』

    这已经变成一台只会海骂我的机器了！简直像是把最新的科学技术涂上烂泥巴一样！怎么会有人如此糟蹋这台机器充满潜力的功能呢！

    「啊，夏野小姐，可以让我玩玩看吗？」

    圆香睁着闪亮亮的眼睛凑近夏野。

    「好啊。来，就像这样。」

    「嗯嗯。」

    『……不管我的心会伤成什么样子你们都无所谓吗？』

    可是这两个人完全不理会我，自顾自地开始玩起「选定人语」。圆香如果有不知道的地方，夏野就会很温柔地教导她。两个人一起思考文章内容、让「选定人语」念出句子，一起开心地哈哈大笑。那两个人相处的模样美得有如一幅图画，连身为亲哥哥的我，都不由得要嫉妒起来。

    『……嗯，算了。』

    我丢下嘻嘻哈哈玩闹的两人，准备回去看我的书。她们两个玩得开心也好，这样一来，就没有任何人来打扰我看书。那么我就来看书吧。来看吧，继续看《钢铁之男》。

    就这样，正当我打算窝回我那张铺着黑色毛毯的小床时――

    「笨・狗。」

    『……不想理你。』

    「狗・跟・剪刀・是・一对的。」

    『……并没有好吗？不对，我不要理你。』

    「因为・狗・是狗・是宇宙无敌・奇迹般的・笨狗・贱狗。」

    『……我已经不知道你在说什么了：

    结果，那台机器念出的句子通通在咒骂我。如果我是这一台「选定人语」，现在一定会哭到泪湿枕畔吧，搞不好还会完全否定过去的自己。

    这两个人完全不在意「选定人语」的哀愁，像得到新玩具的小孩一样，用各种不同音色玩得很开心。每当出现女仆的声音时，我都觉得自己的寿命好像缩短了好几年。

    「绝不・原谅・狗。」

    『是是。』

    「所以・要・处决・它。」

    『是是……咦，刚刚那个是真人的声音吧！？』

    话语方落的瞬间，剪刀攻击随之袭来，我以动物的直觉察觉到这点，险险避过。然后，好不容易逃过一劫的我却……

    「你以为你能逃出我的手掌心吗？」

    动作比我更快的夏野，一脚踩住我的身体。没错，我逃不出这个连锁攻击。

    『等等，为什么会讲到我的处决！？』

    「这个嘛……自然而然就变成这样了。」

    『怎么可以自然而然就想处决别人！？这太奇怪了吧！？』

    难道这是一个只讲求暴力的世界吗？

    「烦死了，你这只笨狗要是有什么想说的话就说啊。」

    『为什么要一边踩着我的身体一边说出这种话？你以为现在的我除了抱怨你之外，还会说出其他话吗？』

    「要是没有想说的，那么不如想想遗言吧？为了预防万一，还是先想想遗言比较好。」

    『临终的遗言我会自己想！不对，我根本不想死！』

    夏野露出一副「呜啊，有人被自己吐槽了」的表情，我觉得很不爽。也不想想是谁害的。

    「嗯，这台机器好好玩哟！」

    圆香停下手边的动作，露出满足的笑容。

    「夏野小姐，这台机器只能用那个女仆的声音说话吗？」

    「呃，因为没有说明书，所以我也不太确定，不过它好像有外接的插槽。或许可以切换使用其他声音吧？」

    夏野托腮思考。

    「可是，能够这么流畅地念出句子，需要大量的声音资料，或许不能那么简单地更换声音。」

    「没关系！我有好东西！」

    呃，妹妹，你都没想到要先救我一下吗？

    哥哥从刚刚就一直被夏野踩在脚下，你就这样眼睁睁放着不管吗？妹妹。

    「我马上拿过来！」

    『妹妹听不到我说的话……』

    圆香完全无视于我的哀求，自顾自地跑向自己借住的客房。小妹不懂哥哥的心。夏野冷嘲热讽的眼神看了好刺眼。

    因为我现在是狗，所以语言不通。可是，我觉得对于现在的圆香，就算我是人，可能也无法跟她沟通。情势似乎一直朝着这个方向演变。圆香啊，你的个性最近会不会转变得太过分了一点？是因为这个黑衣女的影响吗？

    这个人就像呼吸一样，会自然而然对周围产生不好的影响，一种名之为暴力的坏影响。

    「放心，我完全听得到你说的话。」

    『也就是说刚才的话你都听到了吧，我懂了。』

    所以剪刀的刀刃才会这么适时地逼近我。最不想让她听懂的人，却能听懂我说的话，我的人生为什么到处充满危机呢？

    「要是有什么想说的话，最好还是赶快说一说哟？」

    『不管说或不说，反正结果都一样吧。』

    总之，在圆香回到客厅之前，我被整得很惨。事实上，是无法用「总之」一语带过的凄惨。

    「来，就是这个！」

    圆香喜孜孜地回到客厅。一脸兴奋的她，手中握着一枚橘色随身碟。

    「USB随身碟？圆香，拿这个东西要干嘛？」

    听到夏野的疑问，圆香很骄傲地把随身碟拿给她看。

    「这个是永恒和哥计划中的一部分成果！」

    『……啥？』

    什么跟什么啊。我完全听不懂她在说什么。

    「圆香……这是什么意思？」

    「这个USB随身碟里有和哥的声音哟！！跟我住在一起时，跟和哥之间每一天的对话、言衍、口头禅、对书本的感想、牢骚、吐槽等等，所有一切能录下来的声音都在里面哟！！」

    『你、干、了、什、么、好、事！？』

    我反射性地再看了那个随身碟一眼。

    那是什么？搞什么？圆香什么时候做出那种事！？我这个妹妹到底在搞什么啊。她完全没有得到我的同意吧？明明是用我的名字来取名，为什么身为当事人的我完全不知道有这个企划案的存在？我是第一次听到耶！？完全没跟当事人说一声，这样真的可以吗？

    可是，圆香似乎完全没注意到我的视线，她自顾自地向夏野展示随身碟。

    「我把和哥的呼吸通通锁在这里面了！！」

    「……那个、圆香啊，USB随身碟旁边刻着M3，这个意思是说，还有其他随身碟罗？」

    喂喂，给我闭嘴。怎么可能有那种东西。你问什么蠢问题啊？那么疯狂的东西怎么可能有好几个？

    「当然有啊！」

    『竟、然、真、的、有！！』

    等等，为什么真的有！？这也太恐怖了吧！？

    「这个声音资料库是第三个。把和哥曾经活在这个世界上的证据传达给后世人们，是我这个妹妹的任务！另外我还备份了很多东西哟。」

    「喔，例如什么呢？」

    夏野似乎也很在意，不断朝圆香丢出问题。

    「像是头发啦指甲啦房间啦书本啦。」

    『……呜哇。』

    「这些全部都是跟和哥有关的纪念品！！」

    『……呜哇。』

    一般而书，所谓的纪念品，不都是照片、书信、日记之类的吗？我这个可爱的妹妹，为什么会朝那么极端的方向全速前进呢？而且搬家时还特地把这种东西带来，我实在搞不懂圆香的想法。她知不知道自己做了很可怕的事？要是在就职面试时被问到这种问题，很可能会因此出局耶。

    呃，我现在突然注意到一件很重要的事。

    我的妹妹，好像很奇怪喔。

    圆香该不会是中了随身碟的病毒吧？

    夏野露出一副「事到如今你还在说什么？废狗，之前被圆香抓住的时候你就应该要发现了吧？她挥舞菜刀的样子那么奇怪，还有那些咖哩，不管怎么想都很奇怪啊」的表情，看了实在很不爽。可是我心里也的确这么认为，就算再怎么不廿心，也无法反驳她的话。

    『那个，圆香，我们可以谈一下吗……？』

    我想或许应该认真的跟妹妹好好谈谈。我虽然一直是疼爱她的和哥，可是身为哥哥，有些事情不讲是不行的。

    「来，接下来好戏要上场罗！」

    圆香似乎完全没有把我放在眼里，自顾自地把随身碟插进声音编辑器「选定人语」当中。

    「开始输入和哥的声音！！」

    然后她用力敲下按键。

    「这样一来，和哥的灵魂就会灌进这台机器里了！」

    『不不不，我的灵魂就在这里啊。』

    「来，醒过来吧，和哥！听从我的呼唤醒来吧。」

    『你才给我清醒一点！！还有，快点听从我的呼唤！』

    那台机器发出了读取资料的声音，机身上面的灯号变成绿色时，扬声器产生若干杂音，接着发出了新的声音。

    「资料・读取・完毕。」

    回荡在夏野公寓客厅的声音。

    不是别人，正是我，春海和人的声音。

    总觉得那个声音听起来好像别人的声音。

    似乎在哪里听过，然而明明是第一次听见，充满不协调感觉的声音。可是，我觉得自己好像慢慢习惯了这个声音。

    那是过去熟悉的声音。

    『真的是、我的声音啊……？』

    无法断定，越听越觉得疑惑。即使如此，我还是出于本能地理解到，那是我的声音。已经无法从我自己口中发出的、春海和人的声音。「选定人语」代替永远无法再开口说话的我，发出我的声音。

    「是・你的・恋人・春海，和人。」

    『而且还说出我绝对说不出口的话！！』

    嗯，这果然不是我的声音！这台机器不可能代替我！不管是生前还是死后，我都不可能说出这种像脑袋坏掉的小白脸所说的台词！如果要说出这种肉麻台词，我一定会咬到自己的舌头！

    「太棒了，是和哥的声音耶，成功了！！春海和人复活了！春海和人复活了！」

    圆香竟然这么高兴。喂，这完全违反你哥哥的本意耶。

    圆香开心地比出胜利手势。

    夏野像是想通了什么似地点点头。

    『喂，你想到什么了？』

    「那台机器发出的声音，的确是你的声音没错吧？』

    『咦？嗯嗯，我想是的。』

    正因为是我的声音，所以才伤脑筋。要是别人的声音也就算了。

    「原来如此，很有趣。」

    『什么东西有趣？』

    「那台机器所发出的声音，跟你回荡在我脑中的声音一样。」

    『啊？』

    「我觉得，我现在听到的你的声音，跟那台机器所发出的声音一样。」

    『是喔……真的假的？』

    「嗯嗯，是那种白痴又愚蠢的声音，蠢到爆的声音。」

    『干嘛这样骂人？』

    没想到连我的声音也能被人拿来嘲笑。

    可是，这到底是怎么回事？我的肉体已经消灭了。为什么夏野听到的声音跟我生前的声音一样？现在夏野所能听到的声音，应该跟我生前的声音没有关系才对。

    「平常总是碎碎念着莫名其妙的事，从活着的时候就是这副死德行，一点用处也没有的废柴。」

    『不，我以我的名誉发誓，我绝对没有说过刚刚那种话。那应该是圆香操作机器，让机器说出来的台词，不是我自己说的。』

    那是使用声音编辑器「选定人语」所发出的、春海和人的声音。

    对于声音原本的主人我而言，这种台词实在让人觉得不舒服。可以的话，真希望圆香不要再玩了。不知道那个女仆听到自己的声音时，心里到底有什么想法？

    可是，看到圆香喜孜孜地操作机器的样子，我实在不忍心泼她冷水。面对即将到来的新生活，圆香应该也觉得很不安吧。如果能多少消除她的不安，那么我不会打扰她，就让我在一旁静静守候吧。

    所以――

    「我・爱・你・圆香。」

    『讨厌啦和哥！怎么这么说嘛：

    「我・喜欢・你・圆香。」

    「唉哟！突然这样讲人家很困扰耶。可是可是，人家好高兴哟！」

    『不行！我超想打扰她的！！』

    太奇怪了。

    哎呀，圆香像平常一样笑着。

    看不出她有什么不安，或是因为听到我久违的声音而觉得感伤。「能像这样听到和哥的声音虽然开心，可是适终究只是机器发出的声音而已，不是真正的和哥，所以觉得好空虚哟。」在她脸上完全看不出有这样的情绪。

    她真的很坚强，身为哥哥的我为这一点感到高兴。不过我实在不能接受……

    「最喜欢和哥了！」

    『我・也・喜欢・圆香。』

    那个、请问这种对话还要持续多久？

    我已经快要失去理智了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【钢铁之男】原见掘门的着作。来自未来世界的人造入主角「亚诺」，为了打倒来自宇宙的侵略者，在火星不断战斗的动作小说。双手抱着超电磁炮，在幼稚园与侵略者奋战的画面是最著名的场景。在故事结尾，身为男性人造人的主角却怀了人类小孩的莫名其妙剧情虽然遭到议论，但读者们似乎都很能接受这种安排。

    【选定人语】选定人语・卡丁吉尔。Inchoki堂公司赌上公司一切制造出来的声音编辑器。能自由编辑事先输入的声音，以宛如当事人的声音念出文章。外观看似粗糙，然而却是以高度技术制造而成的机器。因为能够发出精巧的声音，结果被当做诈欺工具，后来该公司遂不再制造贩卖。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「和哥、我们要一直在一起哟！」

    「我・同・意。」

    「喂喂，和哥，说『圆香超可爱』，说说看好不好？」

    「圆香・超・可爱。」

    「哇！！」

    『身为亲生哥哥的我，看到妹妹自导自演的样子，觉得事情真是太大条了。』

    过了这么久的时间，圆香跟春海和人的脱口秀仍然持续上演中。机器的我，像是被夺去自由意志的废人一样被动回答。真实的我，还好吗？再这样听下去，我的自我认同都快要崩溃了

    「圆香・是・我的・太阳。」

    「对我来说，和哥也是人家的太阳哟！这一点是不会改变的！」

    「圆香・是・我・的。」

    「讨厌，人家知道啦！和哥，真拿你没办法。和哥就是这一点很棒！」

    「我・爱・圆香。」

    「讨厌，到底要说几次嘛……但是不管说几次都可以！！」

    「哈・哈・哈・哈・哈。」

    「啊哈哈哈哈。」

    『呜哇……这种感觉实在太讨厌了……』

    不不不不，这什么鬼啊。从刚才到现在，这种撼动大脑的肉麻声音，真的是我的声音吗？实在不想承认。可是，这是从声音资料库发出来的，因此，以前的我，应该曾经说过这些词汇。

    『我完全不记得自己有录过这种声音……』

    圆香到底是什么时候录下这些足以构成如此生动语句的声音？如果对我缺乏一定的了解，是不可能办到的。我突然觉得，生前的自己说不定会在莫名其妙的情况下，被自己的亲妹妹这个那个。这一点实在让我很介意，真希望圆香关掉机器，转过来看我。

    可是，圆香很开心地跟机器的我说话。

    彷佛她哥哥真的在那里一样。

    『……圆香。』

    看到她那个样子，我不由得涌起一种类似嫉妒的情绪。

    ……其实不是嫉妒，我只是觉得自己的脑袋变得越来越奇怪。圆香，你为什么要拿我的声音来玩啊，快点停下来啊。我对自己的声音渐渐产生了类似杀意的情绪。明明是自己的声音，我却一辈子都不想再听到它。这难道是拐弯抹角地教唆我去自杀吗？

    『啊啊，够了！』

    总之，我必须做点什么才行。再这样下去，我只会自己戳聋自己的耳朵而已。我不想做出那么极端的自残行为。

    我的心声能被听见吗？

    「……真是的。」

    夏野按掉开关，把「选定人语」强制关机。

    「夏野小姐、为什么要把机器关掉？接下来才更精彩耶！」

    对话突然被打断，圆香露出不高兴的表情。

    「今天到此为止吧，你明天不是要去宿舍报到吗？为了今后的高中生活，今天还是好好休息吧。」

    「唔，没关系，我对自己的体力很有信心。」

    「是吗？」

    「是呀。」

    两人都用平静的语气说话，并且露出温柔的笑容。在旁人眼里看来，或许会觉得她们两个相谈甚欢，气氛和谐。

    『……好恐怖。』

    这两个人的眼睛完全没有笑意。语气明明很平静，然而看着对方的眼神，却冰冷到彷佛快要结冻。

    咦，搞什么？这什么状况？为什么会变成这样？

    「……最好还是听一下年长者所说的话哟。」

    「没关系……我只是想说，你不用那么担心我。」

    「要是兴奋过头累坏身体怎么办？来，我们去吃晚餐吧，把这里收一收。」

    「没关系的，只要听到和哥的声音，我兢会很有精神，所以没关系的。等一下我会做自己的晚餐，自己一个人吃，夏野小姐就先去用餐吧。」

    「不行，晚餐要一起吃。这里的游戏已经结束了，去餐桌那边吧。」

    「……呃，我不是说过没关系吗？我也不想吃饭。」

    两个人的语气开始带有凶狠的味道。

    『呃，两位在吵什么？不可以吵架喔。来，我们一起读书，然后握握手和好吧。』

    「好狂妄的语气，也不想想自己现在是借住在别人家里。」

    「我可以去住谷庄，反正我有那里的钥匙。」

    可是，她们两个完全不理我。

    等等，为什么会变成这样？刚刚看起来还像一对感情很好的姊妹，为什么现在两人的背后彷佛浮现了龙虎相争的画面？

    那两个人完全没有理会我的不安，彼此之间的气氛剑拔弩张。

    「不要再让机器说那些话了。」

    「怎么？我要怎么操作这台『选定人语』是我家的事，因为这是我的东西啊。」

    「……这台机器什么时候变成你的了？这是我的东西呀！」

    「嗯？这么说不是很奇怪吗？这台机器的声音，是我带来的和哥的声音，是和哥的灵魂，所以这台『选定人语』已经是我的了。」

    充满挑衅意味的话。

    原本的场面话，不知不觉演变成争吵。

    两人之间迸出火花。

    『呃……这些人也太奇怪了吧！』

    气氛恶劣到我完全无法插嘴。

    灾难严重到我很想拔腿逃跑。

    可是，如果不阻止的话，一定会演变成更惨烈的情况。

    搞什么啊，像之前那样开开心心地相处不是很好吗？为什么要吵架？

    「就算那台机器里的声音是你的东西，这台『选定人语』还是属于我。既然你把资料灌进去了，那么那些资料也都是我的了。」

    「咦？我听不懂你在说什么耶。」

    「那么请你努力听懂吧，这样才是成熟的大人啊。那个随身碟既然插在我的物品上，那么它也就是我的所有物了，OK?」

    「夏野小姐？你知道自己说了很奇怪的话吗？」

    两人的语气还是一样平静。

    可是，夏野和圆香的表情看起来一点也不平静。两人目光炯炯，露出明显的敌意。总觉得她们两人之间的空间已经严重扭曲了。要是冒冒失失地介入，说不定我也会跟着空间一起被扭成好几截。

    「……没关系，我不否定你使用这台机器的行为。可是圆香啊，爱不爱之类的话，要到最紧要的关头才能说出来哟。对你而言，说这些话还太早了。」

    「……所以夏野小姐希望我怎么做呢？」

    夏野正面对上圆香凶狠的视线。

    「这个嘛，对你来说还太早了，所以用我的名字来念那些句子如何？」

    夏野像是想到什么绝妙点子似地说着。

    「嗯，就这么做吧。这样很好。就由我来接受你家和哥的告白……」

    「不，不行！！」

    圆香打断夏野的话。

    「夏野小姐，你到底在说什么啊！？不行，绝对不行！和哥是属于我一个人的！再说，声音资料库里根本没有『夏野』这个词汇、所以不可能办到。那个名字根本没有在资料库里！不可能办到的。和哥绝对不可能叫夏野小姐的名字！」

    圆香骄傲地说着。

    「那么，圆香，如果资料库里有称呼我的词汇，这个机器就是属于我的，没问题吧？」

    「……咦？」

    夏野突如其来的提议，让圆香顿时动摇了一下。

    「这是什么意思，夏野小姐？」

    「如果我的名字有在资料库里，就让这台机器喊我的名字可以吗？」

    「什么！？」

    「怎么样，圆香？」

    「可、可以！资料库里根本不可能收录你的名字！不可能有夏野小姐的名字！」

    圆香说得没错。

    既然是我生前录下来的声音资料库，当时我完全不知道有夏野雾姬这号人物的存在，因此不可能有称呼她的声音。在我死掉以后，资料库也不可能重新录到我的声音。就算组合相关单字、念出那个名字，听起来应该还是很不自然吧。

    这场胜负，不，这场意气之争，圆香应该比较有胜算。

    『不对……』

    可是――

    如果这真的是我的声音。

    如果这台机器，真的灌入了我的声音。

    还有另一个可能性。

    生前根本不认识夏野雾姬这号人物的我，却把关于夏野的事情挂在嘴边，造成这种矛盾状况的唯一可能性。

    夏野一定也发现这一点了，因此在这种情况下还能咧嘴微笑。

    「没错，『夏野雾姬』这个词汇的确没有收录在里面。」

    「所以罗！」

    夏野用挑衅的眼神看着圆香，按下「选走人语」的开关。

    「可是，用来称呼我的词汇，并不只有『夏野雾姬』而已。」

    「……咦？」

    圆香讶异地叫了一声。

    相反地，夏野露出自信十足的笑容。

    「难、难道……」

    「没错，就是那个『难道』。那台机器里，的确没有『夏野雾姬』这个名字。可是，另一个名字呢？另一个代表我的名字！」

    夏野大叫，随即按下按键。

    下一刻流泻出来的语句是：

    「我・喜欢・秋山忍。」

    那是分出胜负的句子。

    「怎、怎么会……」

    「我――赢了。」

    圆香沮丧地低着头，夏野露出胜利的笑容。

    只要稍微想一下就懂了。

    秋山忍，夏野雾姬的另一个名字，身为作家的名字。

    生前的我，的确没有见过夏野雾姬。

    可是，如果是秋山忍――夏野雾姬的笔名，就另当别论了。

    那是一个足以左右我人生的重要名字。如果是这个我穷极一生追随的作家笔名，我一定会把它挂在嘴边。我也曾经把自己最喜欢的这个作家推荐给圆香，像说梦话一样，一再重复，毫不厌倦地说着有关秋山忍的事情。所以这台机器里留有我谈到秋山忍的声音资料，一点也不让人意外。

    「怎、怎么会，我应该已经把不必要的词汇都删除了啊，为什么还会留下来？和哥，这是怎么回事？」

    删什么啊，原来我的资料不是永恒的啊，不管怎么想应该都已经加入了圆香的私心吧。

    「……这、这样太奇怪了。和哥不会做那种事。永恒和哥计划绝对不会回头，也不会就此划上句点。」

    『呃，我说，你到底在搞什么啊。』

    那个企划案，干脆随便叫个来自未来的某某外星人破坏掉就好了。应该还无法断定我这只腊肠狗＝春海和人的圆香，却朝我这边瞪了一眼，这应该都是偶然吧！

    「圆香，关于秋山忍的词汇还留在资料库里，总之这就是天启了。我来写一段漂亮的告白台词给你瞧瞧，把那台机器给我吧，让你看看什么才是真正的告白。」

    像是要对圆香穷追猛打似的，夏野开口说道。她露出灿烂的笑容，完全无视于我的担心。喂喂，可以不要这样挑衅我妹吗？

    「该写什么句子才好呢？好期待啊。这是一生一世的告白，是大人之间的甜言蜜语……怎、怎么办，心跳得好快哟。得要好好录下来才行。对了，还是先打个电话告诉妈妈好了？」

    夏野叽叽咕咕地说着莫名其妙的话，扭扭捏捏地把手伸向「选定人语」。

    「不行，不可以！绝对不行！！」

    圆香抓住她的手。

    「不可以做那种事，我绝对不允许。」

    那是圆香的抵抗，她眼中有着不容扭曲的坚定意志。这是春海圆香表现出来的最大决心。

    「我绝对不会让你告白的。在我看得到的地方，绝对不会让那种事发生！」

    圆香瞠着眼睛狠瞪夏野，夏野从上方俯看圆香。两人把「选定人语」夹在中间，谁也不肯退让。

    「那么，该怎么办呢？」

    「所以，也只能那么做了。」

    圆香的手，缓缓伸向放在背后的白色箱子。

    夏野的手，慢慢伸向挂在大腿上的红色皮套。

    那是之前曾经在公园看过的景象。

    『别这样……你们到底要干嘛？』

    就算不问大概也能知道，但是，如果可以的话我还是想阻止一下……而我的期待当然会落空，因为那两个人的眼神都很认真。

    「不要再闹了，妹妹。」

    「我们之间没有可以让你叫我妹妹的关系，我以前说过的，你忘了吗？」

    「就算没有那种关系，身为姐姐的我还是会让你叫我的。在你叫我姐姐之前，我一定会紧迫着你不放，直到你低头为止，在那之前，我绝对不会让你逃走的。」

    「你以为自己办得到吗？」

    「你以为我办不到吗？」

    「要是以为我还是当时的那个我，那你就错了。我已经是高中生，不是当时的我了。」

    「是吗？对我来说，反正都是同一个没用的笨蛋妹妹。这世界上，不会有比姐姐更优秀的妹妹。」

    「不要再叫我妹妹。」

    以吵架来说，两人的语气实在太平静了，可是那两个人握在手中的武器都是致命之物。

    两个人就这样静静等待出于的时机。

    然后，她们瞪着彼此。

    「……今夜的剪刀次郎，对鲜血很饥渴呢。」

    「……来吧，『鲔吞・零式』，上场时间到了。」

    两人说着莫名其妙的话。

    并且就这样莫名其妙地拿着武器对峙。

    『……为什么会变成这样啊？』

    只不过是一台机器而已，为什么会演变成这种修罗场？是因为预料到下次机器会做出背叛行为，所以剧情才会往这个方向发展吗？继续认真思考下去的话总觉得很蠢，可是我就是想思考这个问题不行吗？

    夏野雾姬。

    春海圆香。

    一个是同居人，一个是我妹妹。两名女性手上各自拿着武器。一边是无坚不摧的剪刀，一边是发出机械运作声的菜刀。不管哪一边都很诡异。

    在我眼前的景象，正是那一天战斗场景的重现。

    在其中一方倒下去之前，会不断持续下去的、永无止日的战争。

    这两个人显然都摆出了战斗姿态。

    夏野一如往常地抄起剪刀次郎，露出不管是什么都能斩断的表情。

    圆香也拿起那把巨大的菜刀，露出来一个砍一个的表情。

    不管怎么看，都不是凭我一句话所能阻止的情况。

    夏野手上的剪刀――「剪刀次郎」，仍旧有着能斩断一切的锋利感。我刚刚才亲身体验过而已，现在一点也不想再次体验。

    圆香的视线也非常可怕，那种表情不该出现在妹妹脸上。

    我记得在国小时，我曾经对终于写完暑假作业的圆香说：「太好了，终于写完课题了，那来写读后心得吧。就从这五本开始写，全部都是秋山忍的书！」当时圆香就是露出现在这种表情，非常恐怖。

    圆香手中的菜刀「鲔吞・零式」，唧唧作响的它根本就是一把电动刀锯。虽然是一个无法无天的兵器，却曾经败在夏野的剪刀之下。因此以现在这种情况，我觉得圆香比较不和。

    「你忘了自己曾经败在我手中吗？你还想再尝一次当时的败北滋味吗？」

    夏野挑衅地对圆香说这，手中的剪刀次郎一开一合。鲔吞的装甲在剪刀面前完全无计可施，所以夏野才会这么悠哉。

    而圆香似乎一点也不怕，与夏野面对面站着。

    「嗯，当时我的确输了，不过……」

    瞬间，圆香露出完全不输夏野的微笑，一脚踢起原本放在脚边的白色箱子，那个箱子，跟放着「鲔吞・零式」的箱子一样大。

    「我说过，要是以为我还是当时的那个我，那你就错了！」

    白色箱子飞到眼前的高度，圆香粗暴地抽出里面的东西。

    她所拔出的东西，跟她娇小的身体格格不入。

    可是，跟我以前看过的东西一样。

    是一把巨大的菜刀。

    「追加一把！看我的双刀鲔吞！！右手是『鲔吞・零式』，左手是重生的『鲔吞・无限』。这就是我的新力量！！这样一来再也没有人能阻止我了，你就滚到零与无限之间的狭窄缝隙去吧！！」

    『是……双刀……！？』

    两倍的惊讶。

    两倍的严重性。

    然后，轻松拿着那种凶器的圆香根本是百倍奇怪。

    圆香原本持有的「鲔吞」，以及从夏野房间拿来的「鲔吞」。没错，「鲔吞」确实有两把。刚才圆香手上拿的，是从夏野房间拿来的「鲔吞・零式」。那么，她手上这一把新的「鲔吞」，是从哪里来的？

    『那个是原本应该已经被夏野破坏掉的「鲔吞」。难道已经修好了吗？而且还进化成「鲔吞・无限」……』

    右手拿着「鲔吞・零式」，左手拿着「鲔吞・无限」，圆香抄起两把「鲔吞」。

    而且像这样拿着两把「鲔吞」，这两把刀看起来已经完全不像菜刀了。既然是双刀，那么就已经是武器了吧――尤其在现在这种情况下。

    「咦，是双刀啊，很有趣嘛。你的确已经跟当时不一样了。」

    「嗯嗯，夏野小姐，所以我现在不会输给你了！」

    两人拿着手中的武器，紧盯着彼此。

    室内弥漫着一触即发的紧张感。

    战争即将开始。

    『……惨了。』

    总之，双方的武力都非常强大。要是两人就这样发生冲突，情况一定没有那么简单。这栋公寓说不定会崩掉、我说不定也会被波及到体无完肤。而且最重要的是，公寓里的书架会有危险。看着眼前即将毁灭的未来，我却无计可施。

    『可恶、该怎么办才好……嗯？』

    被两人之间的紧张气氛压迫得直往后退的我，脚边踢到一个东西。那就是被那两个战鬼完全抛在脑后的声音编辑器「选定人语」。

    『这台机器，要是没有它的话就好了。』

    没错，要是没有这台莫名其妙的机器，那两个人就不会像现在这样互相厮杀，我的心也不会如此疼痛，每个人应该都能露出笑容。把它破坏掉好了。为了不要造成更多伤害，应该要连根拔起这个祸害源头。

    『……不，等等。』

    狗与机器必有用。

    『要是能使用这个，说不定能阻止她们的战争……』

    没错，就算我现在是一只狗，只要能操作这台「选用人语」，就可以念出句子。我可以用语言阻止一触即发的两个人。不只是夏野，就连圆香也可以听到我的声音。因为这是一台灌满我生前声音的机器啊。虽然我自己完全不记得，但这是一台继承了我魂魄的机器……或许啦。如果是我的声音，现在的圆香应该会听吧。

    一旦下定决心就立刻采取行动。

    我急急忙忙扑向「选定人语」。

    『呃，我要说的话是……』

    我在思考，要想出能阻止这场战斗的语句。在这么紧张的场合，不需说什么奇怪的话。我并不是某个偶像作家。现在不能火上加油，让事态越演越烈。我至少还育一点常识。

    所以，现在要用「选定人语」说出来的话是：

    「圆香・和・秋山忍・都・冷静・一点。」

    就是这个，这样就对了。

    不刺激到双方的安全用语，就是这个了！

    好，句子决定好了。接下来只要让机器念出来就行了。我一鼓作气――

    『……哎呀，这个要怎么操作啊？』

    搞什么，我不知道操作方法。

    我毕竟是第一次使用这台机器，众多按键让我看得眼花撩乱。可是，我没有时间犹豫了。我之前在一旁看过夏野和圆香操作这台机器，现在只能靠记忆来操作了。

    『好，来吧……这什么啊？』

    就这样，我伸出前脚，正打算按下第一个按键时，眼角突然瞥到一个东西。那是插在「选定人语」机身侧边的橘色物体。是圆香开心展示、灌有我全部声音的随身碟。

    『对了，这个东西一直插在这里啊。趁现在一起处理掉好了。』

    我不知道圆香口中的「永恒和哥计划」到底是什么东西。但是，可以确定一定不是什么正常的玩意儿。那么，赶快把这个东西处理掉比较好。这样绝对比较好。

    这两个人对这个随身碟里的声音资料莫名执着。吵完架以后，一定会马上抽走这个随身碟，到时我就无计可施了。所以，我只能趁着还没让机器念出阻止两人的句子前，先把随身碟拿走。总之，只有现在这个时间可以下手！

    我一边想着，一边伸出前脚，打算从「选定人语」的机身抽走随身碟。

    『嗯？上面写着什么？』

    ……是圆香的字？

    就在我的前脚快要碰到随身碟时，看到随身碟上刻着像是圆香字迹的圆圆文字。我顿时有种很不好的预感。然而，视线却无法移开。因为我已经看见了，已经接收到那个事实，脑袋也已经理解了那行字的意思。

    ――被我以外的人碰到就会爆炸哟！

    『……咦？』

    从那行形状可爱的文字根本无法联想到这么可怕的内容，我的意识顿时飞到九霄云外。

    然后脑中迅速展开了模拟应对推论。

    不不不，爆炸什么的也太奇怪了，我不懂为什么这种随身碟会爆炸。毫不在乎地随身带着这种危险物品的圆香本身才是最可怕的吧。可是真的会爆炸吗？这样的话我到底会怎么样？呃，一定会很惨吧。现在赶快逃走吧。此刻不是用我的声音念出句子的时候！

    在那一瞬间，我的意识飞快地运作。

    结果，做出了「不要碰那个随身碟」的结谕。

    可是那时候，我伸出去的前脚已经抓住随身碟了。

    那一瞬间，响起了「喀锵」一声，像是启动了什么致命开关。

    一个细小的声音清楚地传入我耳中。

    然后――

    『圆香你是爆裂物狂吗！？』

    随身碟和「选定人语」一起爆炸，碎片四散飞溅。

    我的身体当然也被卷进这场爆炸当中。

    ※　　※　　※

    结果，那场爆炸的规模非常小，我的身体并没受到太多伤害，只不过是被爆炸威力高速弹到客厅另一端角落而已，情况没有很惨烈。虽然爆炸的冲击让我差点把胃里的东西都吐出来，可是跟平常的剪刀威胁比起来，实在不算什么。

    「等一下、我都还没用到耶！干嘛破坏它啦！？」

    「啊啊、我的永恒和哥计划啊――！？」

    在逐渐暗去的视线里，我看到夏野和圆香面露焦虑，朝爆炸的「选定人语」冲过去的模样。

    你们都不担心我吗？

    跟我本人比起来，我的声音比较重要吗？

    我只是想要阻止一场无谓的争斗而已啊……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【永恒和哥计划】由春海圆香提倡，为了将哥哥舂海和人的存在永远留在世上的企划案。如果哥哥在世的话，应该会拚了老命阻止这个企划案。详细内容不明。

    【鲔吞・无限】Maguro　Unlimited。在新稻叶公园与夏野大战时遭到破坏的鲔吞，请货运送回保证书上所写的维修中心，几个月后便修好送回。由于刀身采轻量化处理，可以搭配「鲔吞・零式」一起使出双刀招式。

短篇集 Dog Ears2 双面狗

    一月二十六日

    季节迈入冬天。

    『……嗯。』

    我阖上书本，满足地呼了口气。这种像是一口气喝光汽水的爽快感，也是阅读的醍醐味之一。

    『嗯，太有趣了！』

    我满足地俯望着自己刚刚看完的那本书。白色封面上用蓝字印着「MEKA部」的文字。这是来自银河彼方的机器渔夫军团，和住在地球的海藻生物之间的猜拳对决。原本堕落的主角裙带菜，在故事最后练成了剪刀绝技，剧情一口气达到最高潮。一开始就能看到这样的作品，今天的读书运实在太棒了。

    『那么，在晚餐之前，再多看几本书吧。』

    我看了一下时钟，现在是下午两点。今天从早到现在难得都没有人来打扰，阅读进度非常顺利。如果照这种速度，今天应该会是非常充实的读书日吧。

    正当我看向堆在小床旁的书塔，打算再选一本来看时，却瞄到了跟平常有点不一样的夏野。

    『……真难得，竟然没有写稿，而是在看报纸箱。』

    夏野雾姬坐在桌前；或者该说，作家秋山忍坐在桌前。

    如果说，我是一个即使变成狗也要看书的书痴。

    那么夏野就是全天候埋在稿纸堆里写东西的写作狂。

    平常这个时间，夏野应该埋在稿纸堆里拚命写作，然而，现在摆在她眼前的却不是稿纸，而是报纸。

    『难道上面登了什么让她感兴趣的报导吗？』

    莫非是连我都还没看过的连载小说？我顿时产生了兴趣，于是缩回原本伸向书塔的前脚，移到看得见夏野表情的位置。

    『……呜哇。』

    我注意到夏野的表情跟平常不一样。

    我看到不该看的东西了。

    在黑框眼镜底下，闪烁着艳红色泽的那双大眼睛，很难得地眯细了起来，像要把报纸瞪到烧起来。嘴角形状恨恨地扭曲，紧紧握住报纸的手，也用力到青筋浮现，报纸都快被她扯破了。那一头大波浪的黑色长发，明明没有风，却不断飘动。

    总之，也就是说，现在的夏野雾姬心情非常恶劣。

    『……嗯，还是不要靠近她好了。』

    靠近情绪恶劣的夏野，就跟靠近饥饿的肉食性动物一样。现在完全不要跟这个人扯上任何关系比较好。

    说不定她看到了自己以前购买的诡异丰胸产品，其实是诈欺商品的报导。买那种东西根本一点意义也没有。那种愚蠢行为就像是不断在有洞的桶子里倒水一样。在这个世界上，有些事情不是靠努力就能做到的呀。

    算了，要是把这种事说出来，我这条小命就不保了。所以还是静观其变吧。

    『好，既然这样就来看书吧，来看书。』

    夏野心情不好的时候别接近她，吉。不要发出任何声音继续静静看书，大吉。随便说话，大凶。说坏话则是特凶。只要是凶以下，我的性命安全就会立刻陷入危险。那是很难搞的签，谁要抽啊。

    总之，只要有书看我就很幸福了，来看书就好了。

    『好，再见了，三次元。我来了，二次元！』

    来吧，来看书吧！只要翻开封面，就是书本的世界。天堂正在等着我！让大家久等了，Let's　reading！

    看书很开心，光是摸到书就很开心。

    书本真是人类文化的极致。

    只要有书我就觉得很幸福了。

    书本最棒了！

    只要有书，其他我什么都可以不要，我想一直一直看书！

    所以现在是最美好的时间，是人生的幸福顶峰！呜呼呼啊哈哈。

    以上，是我所期待的未来。

    而现实则是……

    「……你该不会以为我什么都听不到吧？」

    『对、对不起。对不起！』

    「谁是买了奇怪丰胸器材的笨蛋小姐？」

    『请、请原谅我！都是我不好！』

    这才是现实。

    「『请原谅我』，啊，你是第几次说这句话了？无论如何都学不会教训吗？你这只笨狗。」

    『我不会再这么做了！不会再做这种事了！所以拜托你不要再用剪刀的刀尖一直刺我腹部了！我会死掉的！』

    夏野的处罚是用绳子把我倒吊在天花板。最近因为太常被倒吊，所以我已经习惯了天地反转的景象。难道我打算要去宇宙冒险了吗？在那之前应该会先到达天堂吧？

    真的有天堂这种东西吗？虽然我现在身处于地狱当中。

    然后，在我面前笑着的这个人，是住在地狱里的鬼。

    「真是的，只有一张嘴动个不停。现在的我，很能体会到《剪舌麻雀》这个故事里登场的那位老婆婆的心情，你觉得呢？」

    『拜托不要啊！？』

    千万不要重现那个残酷童话的剧情啊！

    再这样下去，我一定会被烙上一生都无法消除的烙印。如果不想办法赶快扯开话题，我连五秒后的未来都可能有危险。有没有什么能说的？英俊潇洒的春海和人能不能灵光一闪地想到临危脱困的好主意呢？

    为了杀出一条生路，我拚命转动脑袋看向四周，于是注意到放在桌上的报纸。

    ……只有那个了。

    夏野之所以不高兴，大概是因为报纸上登了什么报导吧。那么就拿那个来当话题，分散夏野的怒气，这样我就有活命的机会了。

    决定之后，我的视线朝报纸LOCK　ON!

    立刻CHECK报导！

    然后……READ!

    『呼哈哈哈哈！这样一来就分出胜负了哇！』

    「哎呀，讨厌，你突然这样乱动，剪刀会刺到奇怪的地方耶。注意一点好不好，这又不是在玩。」

    『这的确不是在玩！而是我这条小命所面临的真正危机！』

    而且都是你害的！

    「你那么想看报纸吗？只要是铅字的话都可以吗？你这只书呆狗。」

    可是，看样子似乎成功引开她的注意力了。夏野伸手把桌上的报纸拿过来摊在我面前。跳进我视线的是，写着偶像「秋月真岸」举行慈善演唱会的报导。

    秋月真岸。

    那是某个偶像的名字，同时也是目前活跃于文坛的作家姓名。身兼偶像和作家，拥有少见的才能和经历，这就是秋月真岸。

    秋月真岸的粉丝是以国、高中生为主的年轻读者，与魅力横扫各年龄层读者的秋山忍有微妙的差异，不过以作家的名气而言，两人几乎不相上下，因此常常被拿来比较。

    『什么嘛，原来你在看秋月真岸的报导啊。』

    「啊？我为什么要去关心那个愚蠢偶像的事情？」

    『咦？不是吗？』

    夏野用「你在说什么啊」的表情反驳我。

    「这还用说吗？我完全不在乎那个暴露狂的事情，她没有能让我在意的价值。」

    『……是喔？可是我怎么看都觉得你对这则报导很不爽啊。』

    「嗯嗯，没错，我只是有一点不愉快，觉得报导很罗唆又很碍眼。所以，事先在脑中演练如何打倒对手的计划A到计划G，万一有机会碰面就可以用了。」

    『你也太在意她了吧！？』

    而且，根本是一副想要宰掉对方的样子！！

    「没错，最重要的是先下手为强，绝对不能让对方有反击的机会。先破坏她耳中的三半规管是最简单的做法。在她发现之前先从背后反剪她的双手，然后毫不留情地让她不断原地旋转，转到变成奶油（注1）为止，趁她摇摇晃晃失去平衡感的时候，像这样，噗嘶――」

    『你刺了什么！？刚刚刺了什么！！』

    完全是熟练的忍者招数嘛，你可是作家耶！？不是什么杀手哟？绝对不能让这两个人见面！

    「真是的，你这只聒噪狗。蠢偶像的事情随便怎么样都无所谓，我在看的是这个，呐――是这一篇报导。」

    『……嗯？』

    夏野再次将报纸摊在我面前。在地方版新闻的一角，有一格小小的报导，我就着被倒吊的姿势把报导看完。内容是：

    ――浅野台发生集体晕厥事件！？

    标题非常骇人。

    注1典故出自童话《小黑桑波》，四只老虎抢走桑波身上穿戴的衣物，在大树下争论谁最好看，它们不断绕着大树绕圈狂奔，最后通通化为一滩奶油。

    『竟然有集体晕厥事件！？』

    这可是很严重的大事件耶，怎么可以刊在报纸的角落呢？

    『而且浅野台不是离这里很近吗？』

    浅野台和我们住的新稻叶相距几个电车站，我以前就读的东川高中也在那里。熟悉的地方，竟然发生了众人集体晕厥的严重事件？

    ――集体晕厥事件发生在一月十六日。在K区浅野合T废弃工厂里，被人发现有许多男女倒卧在地上。

    『……这一天不就是我们之前去浅野台的那天吗？』

    为了击退跟踪夏野的跟踪狂，我们前阵子去过浅野台。

    结果那个跟踪狂事件，是我的前同学兼朋友大泽映见惹出来的。我跟映见重逢，然后夏野跟映见斗了一场之后，那个事件算是落幕了。

    那的确是一月十六日的事情。

    『……这个T废弃工厂就是我们途中经过的那个废弃工厂吧。』

    「哎呀，是吗？也就是说，我们刚好经过案发现场附近罗，而且也很有可能跟犯人发生正面冲突。好危险啊！」

    ――偶然路过附近的一名老绅士发现有人受伤倒地，于是通报警方。被害者立即被送至附近的浅野台医院治疗。这些被害者们全身布满疑似被锐利刀刃划过的伤口和擦伤，但性命并无大碍。

    『……那个老绅士，就是第一个发现者吧。』

    「老绅士为什么会路过那种地方呢？一般人应该不会去废弃工厂吧？」

    『嗯，的确。如果不是特地埋伏在那里等人的话，一般而言不会去那么偏僻的地方。』

    「还有，所谓的锐利刀刃，恐怕就是凶器吧。之所以擦伤，或许是因为倒在地面所造成的。也就是说，被害者是被刀刃类的凶器袭击后失去意识，所以倒卧在地上。」

    『原来如此，说得好像你亲眼看过一样。』

    「你可以再多夸我一点。」

    『呃，其实我没有要夸你的意思……』

    ――此外，被害者都有一个共通点，只要看到红色、黑色、银色等色彩，就会陷入极度恐慌，此一症状已获得确认，然而原因尚待查明。警方呼吁附近住户多加留意自身安全。

    报导文字就写到这里。

    「喂，你对这个事件有什么想法？」

    『什么？』

    「当然是问你对犯人的想法啊。我觉得身为第一发现者的老绅士很可疑。黑色、红色、银色是犯人身上服装的颜色，我想一定是一个穿着黑色衣服、头上戴着红色脸盆的全金属老绅士，用刀刃类的凶器攻击了在工厂玩大风吹的午轻人们。动机恐怕是因为『看到最近的年轻人就觉得不爽』。一定是这样没错。证明完毕，Q.E.D.」（注2）

    夏野比手画脚，迅速做出推理。

    她所说的内容实在很奇怪，不过最奇怪的是：

    『呃……这个事件的犯人，不就是夏野你吗？』

    为什么可以完全无视于这个前提呢？你不就是犯人吗？

    面对我的指责，夏野顿时低下头来，不过又立刻抬起头，很卑让地咧嘴笑着说：

    「……为什么你会知道？」

    『我有什么理由会不知道这个事实吗！』

    不必演得像是自身犯行意外曝光的犯人啊，一听到那个工厂的名称，我就已经知道真相了。

    注2拉丁文缩写，意为：「证明完毕」。

    「既然被发现就没办法了。」

    『什么发不发现？』

    「难道说，有人偷偷跟踪、发现了我的存在……！」

    『呃，我说啊。』

    没去跟踪、没看到任何东西反而比较好。我的确看到了，许多男女歪七扭八地躺在地上，夏野像魔王一样站在他们面前。

    『所以，还是放弃吧？你不可能逃得过的。』

    「你说什么啊？只要你在这里消失，真相就会永远石沉大海。竟然优哉游哉地出现在犯人面前，真不愧是只蠢狗。」

    『糟糕，这家伙想要湮灭证据！』

    可是我的计谋是不会有漏洞的！我可是号称平成的吴学人（注3）呢！！

    『哼，不要小看我！我已经用密码把这个事件的真相写成明信片寄给圆香了！要是我有万一的话，圆香一定会立刻报警的！』

    「啊，你说的明信片是这个吗？」

    『为什么会在你手上？』

    我的计划瞬间瓦解，瓦解得非常漂亮。

    注3动画「机械巨神――地球静止之日」中的角色，足智多谋。

    「你不是拜托我帮你寄明信片吗？因为狗构不到邮筒啊。所以咧？接下来你还有什么绝招？」

    『已经没有了，请原谅我。』

    我好像没有担任军师的才能。

    我已经表示了服从之意，所以现在也只能道歉而已。

    『搞什么啊，我想说你看得那么认真，本来还很期待会是什么有趣的报导呢。』

    在浅野台发生的集体晕厥事件，是因为在前往东川莴中的路上，夏野毫不留情地解决了袭击我们的暴徒。所以我当然心里有数，知道犯人的真正身分。

    「哎呀，好过分的说法哟。因为突然出现暴徒，在万不得已之下我只好动手，我没有做什么亏心事，一切都是正当防卫而已。」

    『不管怎么想都做得太过火了。』

    的确，事情的始末正如夏野所游，但是夏野这一方的火力太过强大，双方战力悬殊，就好像突然用巨大机器人攻击战斗员一样，差不多可以说是单方面的虐杀。

    还有，这则报导里出现的「老绅士」，恐怕是大泽愁山吧。

    那之后，恢复意识的大泽愁山，通知了警察和救护车。不知道后来为什么会被写成是集体晕厥事件，可是大泽既然跟保全公司很熟，想必后来动了不少手脚。这个事件明明这么不寻常，却被轻描淡写成一则小小的报导，或许大泽愁山在背后动了不少手脚。

    「嗯，要是追根究柢起来，事情就会牵扯到他可爱的女儿，也难怪他想隐瞒真相。只要跟他女儿有关系，他好像都会很认真。」

    『虽然是个痴呆老头。』

    「虽然是个痴呆老头。」

    我想起在那个废弃工厂里，大泽愁山说出「我女儿就拜托你了」的认真表情。

    那是毫无伪装、用尽一切努力的结果。

    所以他才不想让这个事件漫天曝光，结果反而让真正的犯人夏野赚到。这个人到底是出生在什么样的星星底下呀。

    「哎呀，我现在可是觉得很后悔呢。」

    『……咦，真难得。』

    「嗯嗯，我竟然犯了不该犯的错误。」

    很难得看到夏野对自己的行为感到后悔。活像是用「自信」二字组合起来的这个人，竟然会犯下让自己后悔的失败错误？

    「嗯嗯，早知道会变成这样，我应该砍掉重练，让一切归零才对，这么一来也就能斩断跟映见之间的牵扯了。」

    『你的想法也太危险了吧！！』

    这个人脑中的危险思想不断在发酵！

    「要是发生事件的场所不复存在就好了，只要那个废弃工厂消失在这个世界上，事情就不会曝光。只要事件的舞台消失，不管是什么名侦探都无法找到真相，这么一来就成为完美犯罪了。」

    『……呃，不过这还是算犯罪哟？』

    「接着，只要让那个痴呆老头跟狗消失，我的犯罪就完成了。」

    『快逃啊，痴呆老头！还有我也要起快跑！』

    虽然知道夏野是在开玩笑，不过她的眼神实在很恐怖。

    「说到这个……再来该怎么办才好呢？」

    夏野单手支着下巴，像是在思考什么。

    「要是刊在报纸上，姐姐一定会发现的，说不定又会把我叫回去。」

    『你那么怕你姐姐生气吗？』

    「当然啊。」

    『……咦。』

    原来夏野大小姐在家人面前抬不起头来啊。她之所以皱着眉头看报纸，也是因为怕自己干的好事被姐姐发现吗？

    「因为每次只要一有事，姐姐就会马上说：『不准你带着剪刀次郎到处跑』，这什么无理要求嘛。」

    『呃，我觉得这种要求并不无理，这只是一般市民非常一般的一般要求而已哟。』

    「还有，她也会说：『为什么作家要随身带着剪刀？』之类奇怪的话，你不觉得这样很过分吗？」

    喜一是真理！没有比这句话更对的了！』

    太厉害了，夏野姐姐，面对这个残暴的妹妹，竟然能坚持这么正确的想法。

    「哎呀，所谓的真理，不一定是正确答案喔。对某人来说虽然是正确解答，但是对别人来说却不一定正确。所谓的真理，也只不过是某个文化圈成员的共识而已，对异文化的交流而言，反而会造成阻碍，所以千万不要盲目相信所谓的真理。」

    『那么我换个说法，你这叫触犯法律！是犯法的！！』

    「可是，如果我做得太过分，剪刀次郎说不定会被没收，这样我会很困扰的。」

    『就我个人的意见而言，还满希望它立刻被没收的。』

    没想到夏野竟然不敢在她姐姐面前造次，我觉得很意外。我还以为就算在家里，她也一定会旁若无人地挥舞剪刀。嗯，要是家里有人随便挥舞剪刀，一般人应该都会尽力阻止吧。

    「……菜刀。」

    『咦？你在说什么啊，夏野。我家人都是正经的普通人，没有人会乱挥菜刀的。』

    到底是在说谁啊！

    我半点头绪都没有！

    『话说回来，看你那么不想放手，那把剪刀真的是那么重要的东西吗？』

    夏野雾姬的心爱剪刀，名字叫「剪刀次郎」。

    能剪断手枪枪身、正面迎战电锯般的怪物菜刀，在紧要关头还能斩断迎面而来的子弹，总之是一把来历不明的奇怪剪刀。它的材质一定是奥里哈钢（注4）、绯金、尼姆合金（注5）之类的东西吧，总之完全不像是这个世界上的东西。这把剪刀足以被人们拿来代代供奉，成为传说中的武器。

    「没错，它已经陪了我好长一段时间了。」

    夏野像是很珍惜似地抚摸插在大腿皮套里的银色剪刀。

    『陪了你很长一段时间？你从什么时候开始用它？』

    「哎呀，你很在意吗？」

    『呃……一点点啦。』

    毕竟是每天袭击我的凶器，还是多了解一下比较好，不然我的小命可能随时不保。

    「……那么，你在这里稍等一下，我马上拿来给你看。」

    『咦？看什么？』

    「看我跟剪刀次郎一起经历过的漫长而又危险的战争历史。」

    注4常见于奇幻作品中的金属，质地坚硬。

    注5出现在「新机动战纪钢弹W」的架空合金。

    说着，夏野离开了客厅。

    如果可以的话，真希望她能把我的绳子解开以后再离开。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【MLUKA部】若山芽实的着作，面对某天突然对地球发动袭击的宇宙机械渔夫大军，地球防卫海鲜军勇于奋战的故事。海鲜军所面对的，是必须动用所有智力、体力、运气的猜拳对决，他们的模样看来虽然愚蠢，但让人无论如何都无法移开视线。动用五万架宇宙战舰组合而成的超巨大剪刀，贯穿敌人所出的石头时，令人手心冒汗的发展，在在刺激男性读者的童稚之心。

    【处罚之十二】把处罚对象的尾巴抓住倒吊起来，上下晃动，在对方险险撞上地面之前把他拉回来，通称为「高空弹跳」。让对方往下掉时，把距离控制在几乎要撞上地板但不会撞到，这是最基本的技巧，不过有时候也会干脆让对方一头撞上地板。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「我拿过来了。」

    几分钟之后，夏野回到客厅，手上多了许多照片。

    「怎么了？干嘛露出那种蠢样？」

    『没有……我只是在想，没想到你拿来的东西这么普通，原来是照片啊。』

    夏野解开我的绳子，我移到榻榻米上，开始看她拿来的照片。

    「你以为我会拿什么东西来啊？」

    『因为你说是战争历史，所以我以为你会拿出很惊悚的东西。像是敌军将领的脑袋啦、用耳朵做成的首饰啦，或是天麟、大宝玉（注6）之类的东西。』

    要是她真的拿出这种东西，那就会发生需要立刻报警的惨事了。

    『另外，像是记录斩杀过几个敌人的生死簿啦，或是像做鱼拓那样，用敌军将领的血做成人拓之类的，要是你拿出这些东西，我也都做好心理准备了。』

    「你在说什么啊？哪有人特地去记录斩杀敌人的次数？」

    『嗯，说得也是。』

    就算是夏野，也不会做到那种地步。自我反省中。

    「就算没记录下来，我也都记得一清二楚，我们家剪刀次郎目前为止斩过什么东西、如何斩杀，我通通都记得。」

    『从以前到现在通通都记得！？』

    「当然不是全部。没关系，之前砍过你的次数，我记得非常清楚，放心吧。」

    『到底是要我放心什么！！』

    那就是我受害的历史纪录吧，绝对不是什么令人开心的数字。我完全不懂她为什么记得这种事。

    注6电玩「魔物猎人」中的宝物。

    「因为，在互相伤害的过程里，人们才会逐渐成长啊。」

    『呃，不是互相伤害吧，只有我单方面受伤而已呀。』

    「对了，你想知道截至目前为止的次数吗？」

    『不想，一点都不想知道！一定是很那个的数字，我一点都不想知道细节！！』

    「再一下下就好，当斩杀……嗯，是动用，动用剪刀次郎的次数累积到一定数字，我会送你特别的纪念品。」

    『我不要。还有，你刚刚的口误一点都不好玩。』

    「别那么说嘛，就好好收下累积达一万次的纪念品吧，是能够砍断钢铁的小型剪刀次郎吊饰。」

    『一、万、次！？』

    这个人怎么说得这么轻松！？

    搞什么，怎么会变成这样！？

    纪念品固然让人惊讶，可是最惊悚的还是那个数字！！

    这不就表示我一天至少要被砍个十次！？要是被她那样对待，我还能好好活命吗！？要是普通的狗，现在应该早就挂了吧！！就算是老山龙或大岩龙（注7），要是被砍个一万次，应该也会举手投降吧？

    注7电玩「魔物猎人」中的怪物。

    「嗯，啊――我说错了。」

    夏野露出突然想起什么似的表情。

    「抱歉，次数算错了。」

    『……就是说啊，不管怎么样一万次都太多了吧。我错怪你了，就算是夏野也不可能做出那种事，我会反省自己的。』

    「我弄错一个零了。」

    『嗯，虽然一千次也多了点，不周我还是可以用一颗宽容的心接受这个结论……你说弄错一个零，是指多了一个零对吧？绝对、绝对不是少算了一个零吧？』

    「……唔，你就好好期待收到纪念品的那一天吧。」

    『快回答我的问题！！』

    没想到我现在还能活着站在这里。

    总觉得再继续问下去，自己的精神状态就会崩溃了，所以我决定继续讨论刚才有关照片的话题。我一边用前脚指着照片，一边问夏野。

    『这些是什么时候拍的？』

    「之前在大扫除的时候，刚好翻到这些旧照片。」

    『旧照片？』

    「嗯嗯，这是我孩提时代的照片，只要看这些照片，就可以知道我什么时候开始带着剪刀次郎了。」

    『话是没错……不过你从小就开始带那玩意儿了吗？』

    「嗯。」

    我讨厌那种小孩。小孩就应该要有小孩的样子，像是拿着着色本啦、图画书啦、涂鸦本啦、《三国志》啦、欧亨利（注8）的短篇小说集之类的才对呀。

    「什么嘛，难道你不想看我以前的照片吗？」

    『……没有啊。』

    夏野不知为何突然生起气来。我没有不想看，只是她干嘛一直要押着我看照片呢？

    「那、那么，过来这里。」

    夏野跪坐在地板上，咚咚地拍着自己的大腿。

    『呃……好啦。』

    她那么想让别人看自己以前的照片吗？

    我窝在夏野的大腿上，看着那些照片。

    「第一张出场的是，会让萝莉控狗流口水的照片。来，就算兴奋起来也没关系哟。」

    注8美国小说家。

    『不不不不。』

    「哎呀，看到我的裸照竟然没有半点反应，你真的是带把的吗？还是说早就被合掉了？」

    『你在说什么啊？』

    夏野让我看的，是躺在粉红色婴儿床上的宝宝照。虽说的确是裸照，可是如果真的对这种东西有反应，那我也该被打下十八层地狱去了。

    不过，我的确有点在意。

    有件事情让我非常在意。

    『这个……』

    「什么？」

    『为什么明明是婴儿时期的照片，你手上就已经拿着剪刀了？』

    没错，夏野宝宝的手上，紧紧握着一把剪刀。

    他们家难道不知道不可以让宝卖拿那种东西吗？

    「哎呀，根据欧美国家的习俗，在宝宝出生的时候，不是都会让他们拿银剪刀吗？」

    『人家是拿银汤匙。』

    让宝宝拿剪刀，根本就是危险人物培育企划中的一个步骤吧，他们家的幼儿教育到底是怎么回事啊。

    「接着，是我进幼稚园就读之前的照片。」

    夏野像是很珍惜似的，用纤细的手指一张一张地翻着照片。

    那是小小夏野的照片，一脸紧张地站在一栋很大的建筑物前。留到肩胛骨附近的黑发、红色大眼睛里闪烁着的强烈光芒，拥有让人无法移开视线的不可思议魄力。那个孩子，就像此刻夏野的直接缩小版一样。

    然后，她手中――

    『拿着剪刀，果然啊。』

    普通小孩应该会拿着图画书之类的东西吧，可是夏野手中拿的果然还是剪刀。是我的身体也非常熟悉的剪刀次郎。

    剪刀次郎看起来之所以比现在大，是因为当时的主人夏野年纪还小。一个小女孩手上拿着这么锐利凶狠的武器，想不到她家人居然允许她拿那种东西拍照。

    大概是在怀想自己的过去吧，夏野用我平常不曾听过的温柔声音，平静地开始说起跟照片有关的故事。

    当然，我一点兴趣也没有。

    因为，不管是哪一张照片，都有出现剪刀。

    「这是幼稚园入学时拍的。」

    『有剪刀。』

    「这是――我记得是去附近山上远足的时候拍的。」

    『有剪刀。』

    「这是社会课还什么的校外教学，在警察局拍的。」

    『有剪刀。』

    这家伙已经是个不折不扣的恐怖分子了吧。

    能看到这么青涩的幼小夏野，其实我还满有兴趣的，可是剪刀所散发出的恐怖威胁，无论如何都如影随形地纠缠着我。明明是平面熙片上的东西，却散发出强烈的压迫感。

    总之，没有半张手上没拿剪刀的照片。

    从幼稚园入学的照片开始，就连去海水浴场的照片、去河里玩的照片、一直到幼稚园毕业为止的照片，不管哪一张照片，里面都有剪刀盯着我不放。总觉得剪刀似乎会从二次元的平面照片中跳出来刺杀我，我竟然产生了这种看起来很愚蠢的感觉。

    『我不想再看下去了……』

    我的身体不断发抖、变得越来越胆小、后来好想睡觉。不知道是因为脑袋为了逃避剪刀所带来的恐惧而选择睡眠，或是因为脚下传来的夏野体温一直邀请我进入睡眠的世界，总之我的眼皮越来越重。

    别人一张一张翻开的照片。

    从头顶传来的温柔声音。

    母亲念故事书给我听的怀念感觉在不知不觉中复苏。

    就像自己又回到幼儿时期的感觉。

    被温暖感情包裹全身的感觉。

    意识越来越模糊。

    我想起母亲身上的温暖。

    就这样，我一边品尝着身体快要融化的感觉。

    「还有，这一张是拍得最好的……喂，你有在听吗？」

    『呜哇！？』

    我原本枕着的大腿突然抽开，把我的意识又拉了回来。

    我张开眼睛，猛然闯入视线的是一张愤怒的脸。

    「竟然不把我重要的回忆画面放在眼里，胆子很大嘛你。」

    『哪有什么画面啊……不是啦，我真的有在听。』

    「你应该不是在说谎吧？」

    『我绝对没有说谎，嗯。』

    听到我含糊不清的回答，夏野继续露出怀疑的表情。

    「猜谜大师夏野power，问题一，动物园里我最喜欢什么动物？」

    就这样彻底粉碎我的谎言。

    『……呃，呃――呃。』

    惨了，再这样愣愣地沉默下去的话我就有危险了，但是我不可能说出正确答案，那么，只能冒险赌一把，从少许的线索里找出正确解答了。我的毁灭性思考！夏野喜欢的动物是――

    『……螃蟹？』

    「答错。」

    『我想也是。』

    走投无路了。夏野露出濒临爆发边缘的表情，我已经没办法再唬烂下去了。老老实实地招吧。

    『对不起，我睡着了。』

    「哎呀，竟然这么老实地自首。」

    『因、因为躺在夏野的大腿上很舒服嘛。』

    「……我、我的大腿？」

    夏野睁大眼睛，露出奇怪的反应。

    『是、是吗？我的大腿躺起来很舒服……吗？」

    『而且，不知道为什么，你的声音听起来很舒服，所以我不小心就睡着了。』

    「既、既然这样，这次就原谅你吧。」

    夏野像是要掩饰什么似地提高音量，拿起下一张照片。

    「来、来看下一张照片。快点过来这边！」

    夏野咚咚地拍着自己的大腿，声音似乎有些焦急，总觉得她的脸好像也变得红红的。

    「接、接下来是这张照片，这张照片拍得很好，真不愧是本小姐。」

    夏野边说边翻开的照片是――

    『……这是国小入学典礼的照片吗？』

    「哎呀，猜对了，猜得真准，真不愧是恋童狗。」

    『不要说那种会让人误会的话！！我不用猜也知道，照片背景不是有拍出来吗？』

    照片背景是一堵红砖校门。

    矗立在旁边柱子上的看板，写着「杜王国小　入学典礼」几个字。然后，照片中央有四个人。

    眼神强烈得像是会射穿别人一样，穿着西装的男性。

    像是很害羞似地低着头，穿着水手服的娇小少女。

    抱着双臂，背着红色书包、瞪着镜头的小女孩。

    把手搭在小女孩盾上、露出恬静微笑的女性。

    在樱花漫天飞舞的蓝天下，四个人表情各异地并排站在一起。那是一张让人想把它命名为「崭新旅程」的照片。

    『……嗯。』

    站在照片中央的那个女孩，不知道是因为讨厌背上的红色书包，抑或有其他讨厌的东西，露出了非常不高兴的表情。

    或者该说，明明只是个小鬼而已，眼神怎么这么凶恶呢？

    「不用说也知道，那个眼神凶恶的小鬼就是我。」

    『不不不，多么聪明伶俐的孩子啊！五官怎么会长得这么端整好看呢！年纪明明还这么小，看起来却才华洋溢！将来一定是顶天立地的大人物啊！一定是！！』

    「……哼，你这只见风转舵的狗。」

    我的视线冉度落向夏野手中的照片。

    『不过，既然是小学的入学典礼，那么这些人就是……』

    「嗯嗯，这是我爸妈，还有这是我姐。」

    『原来如此，这就是夏野家的人啊。』

    照片中的家人。

    乍看之下，像是很普通的家庭照，可是因为站在照片中央的女孩是夏野，所以看起来很恐怖。呃，话说回来，这张照片里的所有人其实都叫夏野，也就是说，或许每一个人都很难搞。

    「哎呀，你那么在意我家里的人啊？」

    『……这算是在意吗？唔，这样看起来，你很像你爸爸耶。』

    「没错，人家常常这么说。」

    站在相片右边，穿着西装的长发男性，也就是夏野的爸爸。

    那对闪烁着红光的眼睛，丰厚的黑发，的确很像夏野雾姬。就算他穿着衣服，也看得出他有一身锻链过的肌肉，以及像是要射穿对方似的锐利眼神。让人不由得觉得，果然是有其父必有其女啊。

    『可是，说到你的父亲，我本来以为是更厉害的人，没想到比我想像的还要普通。』

    「哎呀，你本来以为我爸是什么样子？」

    『例如说，背上背着足以一口气剪断巨大帆船的大型剪刀之类的……』

    「六十分。」

    『什么！？刚才的分数是怎么回事！？』

    难道说，是对我刚才的想像所做的评分吗？所谓的六十分，难道是说我猜对了六成？

    「想知道得更详细一点吗？」

    『……No,　Thank　you.』

    总觉得不要跟这个家族有太多牵扯比较好。

    可是，夏野完全不理会我的犹豫，再次把照片拿给我看。

    「然后，把手搭在我盾上的是妈妈。」

    『……嗯，看起来是很正常的好人。』

    夏野指给我看的，是露出恬静笑容的女性。那个温柔的表情，和平常的夏野一点也不像。可是，总觉得有点像是我无意间看过的、夏野的某种表情。

    不过，的确有不像的地方。

    甚至足以让人否定这两人的亲子关系。

    「这个时候，我的剪刀次郎被妈妈拿走了，她说那一天是开学典礼，不准我带刀刃之类的东西去学校，所以我的脸才会这么臭。」

    『嗯嗯。』

    「嗯，我好歹也算是有常识的人，没有半句抱怨。」

    『啊？』

    「我有好好听父母的话，真是倜乖巧的好小孩。」

    『呃。』

    「……然后，笨狗。」

    『呜喔喔喔喔！？』

    我渐渐迷蒙的视线，突然被拉到上方。夏野抓住我的尾巴，就这样倒着把我提起来。

    『怎、怎么了，我明明有乖乖地看照片啊，为什么要这样处罚我！？』

    「哎呀哎呀哎呀，看来你似乎对照片里的某个地方很在意啊。到底是在意什么呢？在意到敢把我的话当耳边风？你有什么想说的吗？要是不说出来的话，我怎么会知道呢？」

    『没有，那个……』

    那个原因打死都不能说。只要我一说出来，就会遭到比现在的处罚还要严重几兆倍以上的危险。

    可是，我的视线却背叛了理智，朝照片看去。

    我看向那张家族合照，看向照片中夏野的妈妈。

    照片中的夏野妈妈，有着一身非常丰腴匀称的线条……会让我不由自主地联想到官能小说。

    总之，夏野妈妈是「很有料」的人。

    有料。

    很有料。

    虽然不像那个变态编辑那么大，但是也超过了一般女性的平均值，拥有象征母性的身体特征。

    『……多么、残酷啊。』

    我一边感叹世事无常，一边把视线从照片移到夏野身上。视线所及是一片黑色绝壁，平坦到不管怎么想都觉得不可能是这个妈妈生出来的女儿。遗传基因的恶作剧，遭到背叛的血缘。母亲的丰满，完全没有遗传到女儿身上。

    『夏野……比较像爸爸吧。』

    就这样，因为我看到不该看的东西，所以要被处罚了。

    因为我发现不该发现的东西，所以即将遭到处罚。

    夏野所说的，是绝对零度的台词。

    「来，讲遗言，限十秒以内。」

    『呃，等等，我刚刚只是在思考生命的残酷而已，怎么这样啊。』

    「十秒，时间到。」

    『你根本没数吧！？』

    这纯粹只是死亡宣判而已吧！

    那么干脆给我个痛快吧！不要让我怀有什么希望！

    「你好像有什么话要说，不过，就算有，我也不想听。」

    『等、等一下，你选没讲到姐姐的事！我想听你说说你姐姐的事情！我这个年纪最喜欢听别人讲家里的故事了，所以你快移开这只手！！』

    「姐姐就是姐姐，除此之外没有别的身分，没有什么好说的。」

    『太过分了吧！』

    她好像对姐姐心怀怨恨。到底发生什么事情了呢？

    『你姐姐不是『梦见系列』的模特儿吗？而且还是现任的警部补对吧？应该有一、两件有趣的事情吧！？所以、拜托你讲讲这些事！请放过我这只没用的狗吧！！』

    听到我的话，夏野目光飘远。

    「……姐姐，长得很像妈妈。」

    『呜哇，我踩到地雷了。』

    「没错，嗯嗯，所以像爸爸的我，还是像男人一样，用力量来解决一切吧！具体来说，就是像个男人一样，把用失礼眼神打量我的笨狗，打到站不起来为止！受死吧！！」

    『救、救命啊！国家公权力H』

    可是，我的求救声，并没有传到警察那里，没有传到夏野姐姐耳中。

    ※　　※　　※

    关于那之后发生的事，因为事关我的内心创伤，所以在此省略。就结论来说，我被夏野的剪刀剪了三十次左右，失去不少重要之物，例如说，我的毛、还有自尊之类的。

    「嗯，这就是全部的照片了。」

    我奄奄一息地倒在地板上，一旁的夏野若无其事的把照片收拾好。她的心情之所以好转，大概是因为尽情挥舞过剪刀的关系吧，虽然同时也消耗了我不少体力。

    「所以，你的感想是什么？」

    『感想？』

    夏野收好相片，朝我丢出问题。

    「看了我的照片，难道你没有什么想说的吗？」

    『你觉得，除了抱怨你的话之外，我还有别的话想说吗？你真的觉得有吗？』

    「例、例如说，觉得兴奋之类的，没有这种感觉吗？」

    『……啊？』

    这家伙在说什么啊。

    『觉得兴奋的只有兴冲冲挥舞着剪刀的你而已吧，我冷静到一种不可思议的地步，连动一下的意念都没有。』

    结果，看完那堆照片之后所得出的事实，就是夏野在孩提时代，从婴儿时期就已经拿着剪刀了，这真是一倜让人冷到发抖的真相。一出生就拿着剪刀，一直到现在。在这么漫长的时间里，所有的人生都是跟剪刀一起度过的吗？嗯，虽然我有很多话想说，不过沉默是金，闭嘴比较好。

    可是，我想到一个疑问。

    要是她一直跟剪刀一起生活到现在的话――

    『如果放下那把剪刀，你会怎么样？』

    「不晓得，因为我从来没跟它分开过。」

    『从来没有吗……？』

    不，那个时候的夏野有点奇怪。剪刀是文具，一直把它带在身上的人很诡异。把它放在皮套里带着走很奇怪。剪刀是一种应该放在笔筒里的东西。

    还有，不用说大家也知道，剪刀不是武器。

    我不知道自己为什么要特地强调这一点，但剪刀不是武器。

    它不是用来解决袭击自己的人，也不能用来打昏对方、让对方的身心受到严重创伤，还有，也不应该挥舞它、用来处罚自己所养的狗。

    那些常识，夏野似乎完全不知道。所以她总是随身携带剪刀，把它当成武器来使用，做出一些超乎常识范围的行为。

    所以，要是试着让她恢复成普通人类的话，会怎么样呢？

    要是让她体认到「常识」的存在，会怎么样呢？

    这次的集体晕厥事件，幸亏没有被她姐姐发现真相，可是，再这样下去，总有一天她会被自己亲姐姐绳之以法。不管怎么样，我不希望自己认识的人遭遇到那么悲惨的事。要是夏野被抓的话，我就不能继续阅读秋山忍的作品了呀。

    所以，在下区区一只不肖笨狗，决定试着提出一个建议。

    『那么，要不要试着放下那把剪刀，不要把它带在身上？』

    听到我若无其事的话，夏野瞪大了眼睛。

    「哎呀哎呀，怎么突然说出这种话呢？你这只色狗。」

    『咦，怎么会有这种反应？』

    我刚刚讲的话哪里色了？

    「对我来说，剪刀次郎是身体的延伸，而且等于我穿的镗甲。要我放下它，就等于是叫我全裸，你这只狗太色情了。」

    『咦咦咦……』

    所以你平常都用那么重要的铠甲来砍杀我吗？

    没办法，那么你就继续带着你的剪刀好了……似为我会这么想吗？没那回事。

    我不能在这里打退堂鼓。

    我拚死继续说服夏野。

    『我不是叫你就此一辈子放下它。你之前不是说过吗？要是再发生问题，姐姐说不定会没收你的剪刀。这次的事件正在锋头上，情况很不妙呢。』

    「或……或许吧。」

    『要是那样的话，你就真的再也不能跟这把剪刀见面了，如果发生这种情况，不就太惨了吗？』

    「呃，说得也是。」

    『所以，要不要试一次就好、把剪刀次郎封印起来看看？』

    「……啊？为什么会得出这个结论？」

    『你想想，姐姐之所以要拿走剪刀次郎，就是因为你拿着它乱挥。那么，如果你能暂时封印剪刀次郎，向姐姐证明你可以控制自己的剪刀，不就好了吗？要是计划顺利，你就可以一直跟剪刀次郎在一起了！』

    夏野瞬间露出沉思的表情。

    「……的确，就长期而书，这种做法或许比较好。」

    『是吧是吧？所以，眼光要放得长远一点啊！』

    「虽然觉得有点怪怪的，不过我知道了。」

    面对我的死命说服，夏野不甘不愿地点头。

    『那么，封印吧！快封印它！』

    行善即时。就算不是行善也要快一点。

    「你为什么突然变得这么积极？」

    『哎呀哎呀，不是说择日不如撞日吗？像这种事情，当然要越快行动越好啊。』

    面对我来势汹汹的气势，夏野似乎觉得有哪里不对。可是她不想更正自己说过的话，于是从皮套抽出银色剪刀，把它放到自己准备好的金属箱子里。说是箱子，可是看她拖起来好像很重，应该是小型金库吧。

    『呃，那是什么啊？地板都在嘎嘎叫了。』

    「为了保管重要的剪刀次郎，一定要使用坚固的容器才行啊。这个箱子很坚固，能抵挡任何冲击，就算是遇到飞机轰炸也没关系。不管遇到什么撞击力道、不管暴露在什么危险之下，这个小型金库一定都会好好保护装在里面的东西。它叫『手提式潘朵拉之盒』。」

    『总觉得里面应该没有希望吧……』

    或者该说，这个箱子里收藏了满满的绝望。

    夏野阖上箱子，用箱子本身附赠的巨大锁链把箱子一圈一圈缠起来，然后再用三个坚固的锁头锁好，把剪刀次郎完全封印起来。

    夏野露出鸡以形容的神色，对箱子双手合十。

    「再见了，剪刀次郎。」

    『别这样，又不是跟它一辈子说掰掰，不要那么认真嘛。』

    「等你回来，你可以砍那只狗砍到高兴为止。」

    『不可以！』

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【目前斩过的次数】清楚记得目前自己斩过的次数，就算突然被吸血鬼询问也没问题。

    【夏野家的全家福照片】夏野雾姬国小入学典礼时所拍的照片，以夏野雾姬为中心，一旁的是夏野巧雪、夏野姬乃、夏野梦见，照片中共有四人。是夏野所拥有的照片中，唯一一张没有拍到剪刀、奇迹般的照片。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    夏野像是很沉重似地拖着封印了剪刀次郎的金库，把它运回自己房间。

    看着她的身影，我内心露出笑容。

    『……计划成功！』

    剪刀次郎的封印。

    这才是我真正的目的。

    说是为了避免剪刀次郎被姐姐没收，只是图个方便的藉口而已。剪刀次郎在谁那里，跟我一点关系也没有。最重要的是，像这样把剪刀次郎牢牢封印起来，只有这件事才是重点。

    『不行……不能笑出来。』

    我从一开始，就不打算让夏野解开剪刀次郎的封印。

    只要能先把剪刀次郎封印起来，后面就简单了，接着只要继续找各种理由让夏野不要解开封印就行了。「或许会被姐姐没收喔」有这个正当理由，夏野应该不会硬是把剪刀次郎拿出来吧。

    这么一来，我的安全就能持续获得保障。

    我想要的，只是能够平静看书的日子而已。

    没有任何人来打扰，能好好看书，这样就可以了。

    可是，一直来打扰我的是夏野的剪刀。夏野对我的伤害，全部都是那把剪刀造成的。所以，只要像这样把剪刀封印起来，我的阅读计划就不会被打断了！

    「……嗯。」

    夏野盯着张开的手，一脸困惑地回到客厅。

    「果然，手上感觉空空的。」

    夏野像是想要确认刚刚离手的剪刀的触感似的，右手不断重复开握。

    「该说是少了什么吗？总觉得提不起劲。」

    『那是因为你从婴儿时期就一直拿着它呀。』

    竟然有人拿剪刀拿得这么自然，这个事实真是让我惊讶。

    「总觉得身髅的重心不对，好像没办法直直走路。」

    『你是猫吗？』

    夏野坐立难安地摸着自己的左侧大腿。可是夏野想要的剪刀，已经被封印在冰冷的金库里了。

    『人类本来就不会随时把剪刀拿在手上。是之前的你太奇怪了。你就趁这个机会好好反省一下吧，总不能一直当暴力分子吧。』

    「……咦。」

    听了我的话，夏野的表情顿时变得凶狠。

    「谁是暴力分子！？」

    咻的一声。

    夏野的右手挥向我。

    但是扑了空。

    『……咦？』

    我的身体一点事也没有。

    明明对夏野说了重话，却平安无事。

    「啧。」

    夏野保持着挥出右手的姿势，像是觉得很无趣似地啧了一声。

    之前应该在夏野手上的剪刀，现在已经不存在了。会伤害我的剪刀，已经沉没在坚硬黑暗的箱子里了。

    所以，剪刀的刀锋已经不会再袭击我了。

    「哼，算你捡回一条命，你这只狗。」

    夏野嘟着嘴巴，恨恨地看着我。

    「本来想说干脆宰了你这条狗，现在提不起劲了。」

    『请你永远不要提起这个劲吧，好吗？』

    「算了，刚刚的话我就当没听到。我要开始写东西了，不要来吵我。」

    『啊啊，我怎么会去吵你！我自己也有书要看啊！』

    「……总觉得你看起来好像很开心的样子。可恶，什么都乱掉了。」

    夏野一边碎碎念，一边回去写作。

    我目送她的背影离开，脸上堆满笑容。但就算如此，谁又能指责我呢？我刚刚惹夏野生气，可是却安然无恙呢。

    总之，胜利掌握在我手上。

    说这是足以媲美骑着小绵羊摩托车纵贯全日本的丰功伟业也不为过。

    夏野的剪刀已经被封印，平静的生活随即来临。这样一来，完全平静无波的完美阅读生活也即将到来。

    再也不会有东西硬是打断我的阅读，剪刀再也不会取代书签出现在我眼前，阅读时间也不会变成处罚时间，我可以顺顺利利地把所有的书一口气读到俊记部分，真是个理想的桃花源。

    自由。

    我终于取回阅读的自由了。

    『太棒了……生日快乐！！』

    把今天当做纪念日吧。这是我取回阅读权、能自由平静看书的纪念日。日本应该把今天当成国定假日才对。

    未来一片光明。

    没有任何东西来打扰我。

    我朝眼前的书塔伸出前脚，拿到的是《我想见你，我想见水豚君》，太好了！

    那么，开始看书吧。

    正当我要展开完美的阅读计划时。

    「听到您的呼唤我就飞奔而来了，傲宀死匆玻。　

    伴随着疯狂的叫声，一个来捣乱的变态瞬间粉碎了一切。

    一个灾难方才平息，另一个灾难随之又起。

    我所描绘的完美阅读乐园，霹里一声崩坏了。

    『滚回去。』

    「秋山老师！我来收稿子罗！」

    『快滚回去！！』

    好不容易把恐怖的剪刀封印起来，准备享受平静的阅读生活，为什么会杀出这个家伙呢？

    这名访客叫柃铃菜，是秋山忍的编辑。

    虽说她看起来是为了编辑分内的工作而来，但我想她百分之百是来讨打的。或者该说，她是专程来讨打，然后顺便收一下稿子。

    窝在小床上的我翻白眼瞪她，但变态棒铃菜连看都没看我一眼，摇摇晃晃地走进客厅，一边嘿嘿嘿地笑着，一边走近坐在桌子前面的夏野。

    「老师，我来罗！」

    「……对了，你今天有预定要过来。」

    夏野放下手中的钢笔，看着铃菜。

    「我来跟老师拿原稿！」

    「不用叫那么大声我也听得到，吵死了。」

    「啊，在拿原稿前请老师狠狠地赏我一记吧！后面再用原稿补K一次也没问题！或者该说那么做更好！」

    『那家伙到底在说什么啊？』

    在稿纸上罚写自己的职业名称五百次吧你这家伙。要好好工作啊。

    「像平常那样就可以了，现在如果能被老师狠狠K一顿，接下来的工作状况一定会很顺利！」

    「我不是叫你不要那么吵吗？安静一点，我今天没有心情。」

    「没有心情？这样下行啊，老师。像这种时候，就用力海扁我一顿，转换心情吧。来，我都准备好了！随时都可以！」

    「我不是、叫你、别那么吵吗！！」

    面对一个一如往常地把变态个性表露无遗的变态，夏野郁积的怒气一口气爆发。

    咻的一声。

    夏野的右手，以不寻常的速度挥过。

    足以碎裂岩石、使山林崩场的一击，正如铃菜所愿。

    可是，最重要的剪刀，现在不在夏野手上。

    原本应该会把铃菜砍成两半的攻击扑了个空。

    眼神因即将降临的痛苦而闪闪发光、笑容满面的铃菜。

    「哎、呀？」

    她发现原本期待的痛苦并没有降临，因而露出疑惑的表情。

    「……哼。」

    攻击未果的夏野，似乎很在意手中没有剪刀这件事。她啧了一声，右手咻咻挥动。

    「那个……老师？」

    「干嘛啦，我就说我现在没心情嘛……你那是什么表情？」

    看到夏野手上没有剪刀，铃菜的表情突然变得正经。那种面无表情的样子是我从未见过的，足以称为「一丝不苟」，是完全没有表情的一张脸。

    「您平常拿在手里的剪刀怎么了？」

    「我把它封印起来了。」

    「为什么？」

    「这件事跟你没关系吧？」

    「为什么呢？」

    「就是……那个。」

    「到底为什么呢？」

    铃菜脸上的表情完全没有改变，她一脸认真地一再重复同一个问题。那种诡异的样子，就连堂堂夏野大小姐似乎也快败给她了。我反射性地凑过去解救夏野。

    『……那个，铃菜小姐？』

    「为什么呢？」

    『夏野今天有点不方便，剪刀次郎休假了。』

    「为什么呢？」

    可是铃菜仍旧顶着毫无变化的表情，直直盯着夏野继续问道。

    「为、什、么、呢？」

    这个人好可怕。

    夏野对铃菜说明了封印剪刀的理由。没想到平常总是说「这种小事就别管了」的夏野，竟然会如此详细地解释原因。

    听完她的话，铃菜点点头。

    「原来是这样啊，我明白了。」

    「因为今天把剪刀封印起来，所以我就去工作了。你看，进度已经通通完成了。」

    「……好的，老师，请让我拜读一下。」

    铃菜顶着一张毫无表情的脸，一张一张确认夏野拿给她的原稿。夏野也默默地盯着铃菜的确认作业。一股完全不适合这栋房子、足以称之为庄严的静谧气氛充斥整个客厅。

    铃菜终于抬起头来。

    「好的，我收下原稿了。老师您辛苦了，接下来的进度还要继续拜托您。还有，这是您查资料要用的书，我先放在这里。请问还有其他需要吗？」

    「！？」

    『！？』

    铃菜从包包里拿出好几本书放在矮桌上，然后把夏野给她的原稿收进包包里。

    好奇怪。

    铃菜太正经了。

    正经地工作、正经地说话。仔细一看，平常混浊的眼神，现在几乎可以说是清澈见底。像是附身的脏东西消失一样，她露出焕然一新的表情。那种表情，是我之前从来没有看过的。一般的社会人士，应该都会露出这种很普通的表情吧。但是这种表情出现在「那个」傲宀松砩希那就完全是恐怖片的等级了。她正经得太过头了，好奇怪。

    「铃、铃菜，那个……」

    「是，老师还有什么事吗？」

    「不……没什么。」

    「是吗？老师真是奇怪呀。哦呵呵呵呵。」

    「！？」

    『！？』

    搞什么啊那种笑声。你的笑声应该是「喝啊嘿嘿嘿嘿」「啊哈哈哈哈哈哈」之类，疯狂到极点、SAN值（注9）直逼负值的样子啊。

    「秋山老师，既然工作已经告一段落，就请您稍微休息一下吧。休息也是工作的一部分哟。反正机会难得，要不要干脆去旅行？」

    「啊，呃……」

    「看您对哪个地方感兴趣，请告诉我一声，我会帮您办妥一切手续。」

    「这、这样啊，我会想想的。」

    「那么，我先雕开了。」

    铃菜微微一笑，抬头挺胸，俐落敏捷地走出客厅。

    看起来像个厉害编辑的她，对我来说却像看到难以形容的魔物一样。如果是平常的话，她应该会大叫「如果没被您揍一顿我绝对不回去！」然后被夏野打到从阳台掉下去才对。

    铃菜离开之后，留在客厅的是我、夏野、书本，还有沉默。

    「……总觉得好像看到很可怕的东西。」

    『好巧，我也这么觉得。』

    铃菜变成正正经经的人类，这应该是值得高兴的事情才对。

    注9源自桌上角色扮演游戏「克苏鲁神话」，意指心智正常程度。

    这明明是值得连日举行大型宴会加以庆祝的事情。

    「我平常一直叫她认真工作，没想到她认真起来会是这种样子。这世界上的事情实在很不可思议。」

    『呃，她能认真工作不是很好吗？她认真工作这一点是没有任何问题的，这样不是很好吗？虽然的确有点奇怪。』

    「……没错，就是这样。」

    『……是的，的确是这样。』

    夏野拚命点头，然后又坐回桌前，我也窝回有书本等着我的小床。

    没想到只是把剪刀封印起来而已，竟然会发生这么剧烈的变化。铃菜刚才的样子，一直在我脑中挥之不去。她正经过头反而很可怕。那种完美无瑕的存在，应该取什么名字比较好？比照以前夏野烂醉如泥时的反应，叫她「美丽的铃菜」？为什么我身边总是会发生这种事？我身边的怪人也太多了吧。

    『……就算这样。』

    铃菜变回真正的人类，我应该没有什么好抱怨的才对，可是我为什么会觉得心绪不定呢？跟平常不一样的铃菜，总让我坐立难安。难道我也被这个不正常的空间毒害了吗？

    『不对，没那种事！绝对不会有那种事！』

    春海和人，你在说什么。这样不对啊。铃菜能恢复正常不是很好吗？把夏野的剪刀封印起来，铃菜也跟着恢复正常，这不是一石二鸟、梦寐以求的事情吗？

    果然，把剪刀封印起来的计划是正确的。

    「……哎呀？」

    伸手掌起放在矮桌上的书本，夏野发出了疑惑的叫声。

    「一、二、三，果然少了。」

    『少了什么？』

    「我拜托铃菜找的资料用书少了一本。真难得，她以前几乎不会犯这种错的。现在好像什么都不太对劲。」

    难道说，她是故意漏了一本，好让夏野痛扁自己一顿？如果是平常的铃菜，的确会做出这种事。

    「算了，反正我也不急，没关系。」

    『不行！绝对不行！』

    看到夏野准备窝回去继续写作，我急急忙忙地阻止。

    『你在说什么傻话啊？把「少了一本」这种事放着不管，你想死吗？』

    「……啊？」

    『你应该知道，当自己突然很想看书、可是手边却没有半本书的绝望感吧？一本很重要、一本也不能少。要是没有把整套书买全，对心理卫生很不好，对身体也很不好。要是做出那种事，你的脑袋就会变得奇怪、然后人也会死掉！好，现在马上出去买书吧！本田书店G0！』

    「……说了这么多理由，总之就是要去买书对吧。」

    也可以这么说。

    「也好，反正我现在也提不起精神。倒不是为了刚才铃菜说的话，不过的确有必要出去换换心情。」

    很难得地，夏野似乎打算跟我一起出去。而且她竟然这么干脆地听我的话，这种态度真的很少见。

    『难道要下雨了吗？』

    「根据天气预报，今天一整天都是晴天。」

    『那种小事就不要计较了。打起精神出发，去书店买书罗！』

    一个人跟一只狗，就这样一起出门。大概是因为剪刀不在身边的关系，夏野似乎有些焦躁难安。我意气风发地走在公寓的走廊上，领着那样的夏野前进。嗯，偶尔这样也不错。

    就这样，我们搭着电梯来到一楼，神采奕奕地冲出公寓。

    外面下着大雪。

    『……啊？』

    极目所见，都是一片银白世界。

    我们没有穿越什么时空隧道，走出大门两秒，外面就是一片银色世界。

    『咦，为什么？刚才明明没有下雪啊？』

    我环顾四周，每一栋建筑物、每一条道路，通通染成了白色。刚才到底下得多猛啊，这已经可以算是气候异常了吧。

    『怎么了？气象预报不是说晴天吗？』

    「预报说今天一整天都是好天气啊。」

    『那为什么……』

    我叹了口气。

    这时，脑中突然闪过一个假设。

    难道，这场大雪是因为夏野的剪刀所造成的？

    因为夏野把剪刀封印起来，所以才发生这种事？

    不只是刚才铃菜的案例，就连老天爷也觉得没拿剪刀的夏野看起来很奇怪，所以跟着暴走下了这场大雪吗？

    『……不可能，怎么会有这种事。』

    可是，我下意识地转头看向站在我旁边的夏野。

    「为什么看我，你这只白痴狗，有什么想说的吗？」

    『不，完全没有。』

    「那么就快点走吧，要是一直在这种地方发呆，可能会着凉喔。」

    『啊，嗯……』

    这个人怎么可能让老天爷下大雪。

    但，也不是完全没关系吧。大概、一定是的。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【我想见你，我想见水豚君】秋月真岸的作品。为了寻找生死不明的恋人，高中女生踏上旅程，途中帮助一家经营不善的动物园重新营业的故事。善于跟动物接触、有丰富经验的高中女生，身边总是有一只水豚跟她形影不离。高中女生后来跟水豚联手，为了筹措资金而投身股票市场。近期内将改编成电影。

    【少了一本】春海和人名言，跟少了一个器官一样，是严重的大问题。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「是啊，不知为何就突然下雪了。」

    我怀着一丝丝的疑惑，想着夏野的剪刀跟异常气候之间的关系，就这样来到本田书店。迎接我们的是，本田樱的笑容。

    「来，夏野小姐，您要找的是《咦，天妇罗要淋橄榄油吗？》对吧。」

    「嗯嗯，就是这一本，谢谢。」

    「那里那里，谢谢您一直光临小店。」

    粉红色围裙、浅桃色边框眼镜，把长长头发扎成整齐马尾的本田樱，立刻从书架上找到夏野想要的那本书，俐落地按着收银机。老实说，本田大叔就没办法做到这一点。

    「弥生看到这场突如其来的大雪也很兴奋，一边说『我要跟爸爸打雪仗！』一边就冲出去了。你们在外面没看到她吗？」

    「喔，有啊，她很高兴地在丢雪球。」

    「是啊，连我爸爸也不顾店，就这样跑出去了……」

    「过来这里的路上，看到街上的人们都在堆雪人和雪室，一般来说，下雪的话不是应该窝在家里吗？」

    听到夏野的问题，樱露出微笑说：

    「这个啊，因为这一带很少下雪，所以一看到久违的雪，大家都跑出来玩闹了。来，夏野小姐，这是您的书，谢谢惠顾。」

    「谢谢，可是，过到这种情况，只要玩闹就够了吗？」

    夏野从樱手中接过书本，往店外看去。透过本田书店的玻璃窗，可以看到新稻叶仍然下着雪。

    「对了……夏野小姐？」

    「怎么了？」

    「如果是我多虑的话就好了。总觉得您看起来没什么精神，发生什么事了吗？」

    夏野若有所思地看着窗外的雪，樱瞅着眼睛问道。

    「……没什么，没事。为什么这么问？」

    「很、很抱歉。您今天看起来好像有点不一样，总觉得好像少了什么。啊哈哈，应该是我想太多了吧。」

    『……真是一针见血。』

    今天的夏野没带剪刀，就只是这样而已。明明只是这样而已，竟然连樱都觉得她很奇怪吗？夏野和剪刀，到底有什么剪不断的关系啊。

    「来，小黑，你的主人自己虽然说没事，可是她今天好像不太有精神，你今天不要一直撒娇吵她喔。」

    樱蹲在我面前，像在讲悄悄话似地小声对我说道。

    「哎呀，可是跟别人撒娇会变得比较有精神吧？哪一种才好呢？小黑，你觉得哪一种比较好？夏野小姐要怎么样才会变得比较有精神？」

    樱温柔地摸着我的头。樱的笑脸，我生前经常看到的笑脸，还是一样具有疗愈人心的效果。跟撒娇什么的比起来，只要看到樱的笑脸，我就会变得很有精神了。

    「……这只撒娇狗。」

    看着那样的我们，夏野变得更不高兴。她像是要踏穿书店地板似地用力踩着地面，害我觉得自己又快要遭殃了。

    「谢谢惠顾。」

    樱的声音从身后传来，我们踏上回家的路。

    『哇，真的好热闹，太属害了。』

    「这是怎么回事呢……」

    一路上看到的，都是在雪地里笑逐颜开的新稻叶居民。不管是谁，都露出幸福洋溢的表情，开心地享受这场突如其来的大雪。

    雪积到将近膝盖的高度，孩子们玩得很开心。

    学生们一边哈哈大笑，一边互丢雪球。

    大人们从家里搬出桌椅，一边赏雪一边喝酒。

    街上的人们个个绽放笑颜。

    我第一次觉得，新稻叶这条街，原来是一个如此美丽、如此活力充沛的地方。光是看着，自己也自然而然地露出笑容。

    能住在这条街上，真是太幸福了。

    人们在片片飘落的雪花中尽情嬉闹，当中也有几个我熟悉的面孔。

    像著名狙击手似的，准确无比地投掷雪球的本田弥生。

    遭到弥生的雪球攻击，被埋得像个雪人一样的书店大叔。

    散发着足以融化积雪的热气，只穿着一条小裤裤摆着健美姿势的宗像先生。

    顶着一颗似乎比平常更大的爆炸头，笑容满面地看店的爆炸头先生。

    『太好了……爆炸头，你终于又能笑了。』

    我们路过时，爆炸头仍旧保持一脸笑容。看到曾经把他害得那么惨的夏野，他也没有敛起笑容。啊啊，太好了，真的太好了。

    一整片的银色世界。

    人们个个笑容满面。

    汇聚了幸福的理想之乡。

    「这是什么啊。」

    可是，在笑容洋溢的世界里，唯一不高兴的只有夏野。她身上散发出足以融化积雪的黑色怨气，臭着一张脸盯着笑容满面的人们。

    『怎么了，在不高兴什么？』

    「我没有不高兴，是觉得这一切很异常。」

    『……异常？』

    「嗯，人们的笑容也好、想要趁着突然降临的大雪好好玩乐也好，都应该等雪停了之后再说吧。现在可是在下大雪耶，为什么雪下得越大，跑到外面的人反而越多？这不是跟僵尸电影一样吗？现在可不是什么值得高兴的时候。」

    『干嘛那么说？』

    「刚才铃菜也一样，总觉得事情怪怪的。」

    『这倒是。』

    突然落在新稻叶的大雪，笑逐颜开的人们。

    居民们露出的笑容，跟我在公寓见到的铃菜的表情重叠在一起。难道说，这一切也是因为剪刀被封印所引起的吗？

    「感觉好恶心，而且这里好冷，我们快回去吧。」

    夏野没有注意到我的不安，她环顾四周，很不爽地说道。雪地里，那个站着的黑色身影与周遭格格不入。

    世界明明这么和平。

    人们明明这么温暖。

    为什么偏偏站在我身边的这个人，露出一张宛如般若恶鬼的表情呢？

    ※　　※　　※

    『结论，把剪刀次郎封印起来是对的！』

    一回到夏野的公寓，我立刻开口宣布。

    这样就没错了。所有的状况，都支持着我的剪刀封印计划。

    「对什么？我明明这么不满。」

    『你自己也看到了吧，看到那条街上和平的景象、人们的笑声，你应该看到了每个人面露微笑生活的样子。』

    「可是我很不满很不爽很不幸。」

    『但是，这个世界很幸福啊。大家看起来都好快乐。不管是大人、小孩、你姐姐，还有那个爆炸头也是，大家都在笑。人们在大雪纷飞时跑到外面玩雪的确是有点奇怪，可是你怎么能抱怨说，你不喜欢那幅景象、充满笑声的欢乐街景都是假的呢？』

    「我没有……那么说。」

    我趁着夏野失去气势的时候发动攻击，就这样一口气把她压下去咀。

    『你一放开那把剪刀，世界就变成这个样子了。看到铃菜的模样时，我的确有点烦恼。可是，那的确是好的改变。还是说，你觉得本来那个变态狂铃菜比较好？』

    「没有。」

    『没有吧？』

    夏野立刻回答。

    『所以说，把剪刀封印起来才是好的。用你自己的双手向剪刀告别，迈向世界和平吧。』

    「你想否定我跟剪刀次郎的羁绊吗？」

    『不管是不是否定，如果大家因此能得到幸福，那么你应该含着泪水忍耐啊。你们的牺牲，足以拯救这个世界。所以你就接受这个事实，然后放弃那把剪刀吧。』

    「建立在某人牺牲之上的未来，我不会把它称做未来。」

    『……你也太爱耍帅了吧！』

    搞什么，这种只有主角才会说的台词是怎么回事。

    这些对话乍听之下，我好像是即使牺牲伙伴也要拯救世界的政治人物，而夏野是不允许有任何人牺牲的勇者。然而，实际上的问题，就只有封印剪刀这件事而已。如果封印它能使这整条街都洋溢着幸福，那么根本没有否定的理由吧。

    『所以你还是放弃吧。那把剪刀到底在搞什么鬼？不知道砍过我多少次了。你是作家，只要握着钢笔就好，不要想太多。你自己也知道，现在这种状况才是正常的吧。你那个扁扁的胸部，应该能好好理解这种程度的事情吧！你这个永远没有希望进化的洗衣板，要趁这个机会往前跨出脚步啊！』

    说出这种暴走台词，简直像是置自身安全于度外。

    之所以敢这么说，是因为现在处于这种情况之下。

    这里没有剪刀！

    所以我完全不必担心自己被攻击！

    「哎呀哎呀哎呀，刚才的话听起来，好像有人很瞧不起我啊。我不会给你说遗言的时间，你就像细雪一样散开吧！！」

    夏野猛然一挥。

    就算她充满怒气地挥动手臂，悄前鸭舻度匀槐环庥≡诮鹂饫铩

    没有拿任何东西的手，只会扫过空气而已。

    不会攻击到我的身体。

    不可能伤害到我。

    我的未来，一点乌云也没有。

    这才是正常世界应该有的样子。

    嗯，我是对的，这个世界也认同我的意见。

    往后，安稳美好的阅读生活正在前方等着我。

    我可以看书看到高兴！五彩缤纷的灿烂生活就在眼前！

    我就这样自信满满地点头，然而，我的头顶――

    感觉到某种东西高速扫过。

    几根毛在空中飞舞。

    『……咦？』

    我的毛轻轻从眼前飘落。

    我茫然地看着这幅景象。

    难道说――

    『……我被砍到了？』

    可是，夏野明明空着手啊。她手上并没有拿任何用来代替剪刀的刀刃。但是，夏野猛然挥过的那只手，冒着白色的蒸气。

    那个模样似乎在说，她刚刚就是用那只手斩过我的头顶。

    刚才的确做了某件事的夏野，直直盯着我。

    「你以为我跟剪刀次郎的羁绊只有这样而已吗？」

    『呃，不是，那个，夏野？』

    弥漫在她背后的那股气势是什么？她手上明明没有任何东西，为什么可以斩下我头顶的毛？难道刚刚突然出现了野生镰鼬吗？

    在我充满绝望色彩的视线当中。

    看到夏野平静地开口说道：

    「不，的确，如果因为剪刀次郎被封印起来，我就这样放弃一切，这样是不行的。只相信东西的形体，忘记了真正存在的部分、没有理解事物的本质。这的确是我的错。」

    「可是，那种事并不会斩断我跟它的羁绊。我的生存价值观、我们一起走过的道路，都还无法承认我放开剪刀次郎这件事。」

    「剪刀次郎总是跟我在一起。就像月亮总是高悬天际一样，我不能让自己对剪刀次郎的挂念，夺走我的力量。所以就算我失去了剪刀次郎，就算它不在我手上，我仍然从未怀疑过，我跟剪刀次郎相处直到现在的这个事实。」

    「就这样，我还是可以斩杀你。」

    说完之后，夏野再次举起右手。

    那只手上并没有任何刀刃类的物品。

    明明没有拿任何东西，可是我的眼睛却能感受到充斥在那里的力量。因为被斩过无数次的身体，仍旧清楚记得那种痛楚。我清楚了解到，看不见的刀刃，伴随着足以把我砍成两半的威力，就在夏野手上。

    我懂了。

    把剪刀封印起来，并不是治本的办法。

    我本来以为夏野不知何时学会用脚操作剪刀。对夏野来说，剪刀是手的延续，是手脚的替代物。所以，就算那把剪刀不在她手上，她还是可以斩杀他人。像是在早餐之前，两手空空地斩杀远远逃离她的笨狗。

    那把剪刀，已经是夏野手腕的一部分。

    夏野的手腕，也已经是剪刀的一部分。

    那个现实，告诉我一件我很不愿意承认的事实。

    在我眼前的唯一事实。

    我，完蛋了。

    「不需恐惧、不需怀疑，只要相信，然后挥动胸中的刀刃就够了！！」

    夏野提高音量。

    她拉开右手，像是挥动一把巨大的刀刃。

    『对不起――！！』

    在她面前，我输得一场糊涂，也只能认输了。

    我完全败给她的魄力。

    因为，那是一种好像会把我跟客厅一起砍成两半的魄力。

    我不想再死一次了。

    ※　　※　　※

    「欢迎回来，剪刀次郎。」

    封印解除。

    我只能默默看着这个凶器重新回到人间。惨败的我，没有权力说任何话。

    夏野怜爱地抚摸着从大锁和金库的束缚中解放出来的凶器。一边笑着一边抚摸银色刀刃的女性，这种画面实在不能随便播出。

    离开金库的那个不祥物体。

    剪刀次郎重现江湖。

    对我来说，那意味着战火再次燃起。

    可是，反正不管怎么样都会被砍，那么能看见凶器反而好一点。看不见的斩击实在太可怕了。在被斩杀之前，如果能预先知道，负担反而比较轻一点。这一点应该不会有错，至少我会轻松一点，真的只有一点点而已。

    夏野很高兴地把玩着回到身边的剪刀次郎，玩了好几个小时。

    嗯，只经过了几小时而已。我的和平，也只维持了短短几个小时。连「三日天下」（注10）的程度都不算。

    注10意指仅掌握了短时间的权力。

    我看向窗外，雪已经完全停了。

    云缝之间射出阳光。

    平常的生活又回来了。

    既然又回到日常生活，那么，我要做的事情也没有改变。

    那就是像平常一样看书啊。

    『好，就来看书吧！』

    我说着，准备埋回书堆，某人从后面抓住我的脖子。

    「你以为我会这样放过你吗？」

    我知道，在这个状况下，会逮住我的家伙只有一个人。

    从头顶传来的，是比雪片结晶还要锐利冰冷的、夏野的声音。

    「你今天很敢讲嘛。自从剪刀次郎封印起来之后，你的胆子好像就变大了嘛。可是放心吧，剪刀次郎已经回来了。所以可以让它去会会好久不见的那家伙了。」

    『那个……』

    「我会让你尝尝最厉害的一次攻击。你之前把我当笨蛋骂的部分，我都会加倍奉还，让你有幸成为第一只见识到夏野雾姬和剪刀次郎乾坤一掷攻击的狗。」

    那种恐怖的发言，也让人好怀念。

    我回头一看，夏野笑容满面地站在那里，手上拿着剪刀。嗯，这是她平常的样子，很日常的感觉。

    她看起来心情似乎很好，不过应该不可能放我一马吧。

    足以左右世界的慈悲之心，也没办法挽回这个情况吗？

    瞧，我都想笑了。

    『果然还是逃不掉吧？』

    「是，的&#9834;」

    夏野露出好看的笑容，挥舞着我已经熟到不能再熟的剪刀次郎。很久没斩到我了吧。以后我们还有好长一段时间要相处，谙你尽可能不要让我太痛，好吗？

    可是，神明似乎没有听见我的祈求。

    夏野散发出足以把整个房间一分为二的气势。

    使出最后一击。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【手提式潘朵拉之盒】为了兼顾携带性与耐用性而制作的超坚硬小型金库。为携带型尺寸，其强度却又能抵挡空袭轰炸，亦能抵抗深海水压。广告文宣为「在盒子里的是希望、抑或绝望？」

    【咦，天妇罗要淋橄榄油吗？】久保修记郎的着作。曾经担任立食荞麦面业界No.1「天山」总店店长二十年之久的久保，辞职之后所撰作的立食荞麦面食谱。菜单中插入的回忆画面、个性十足的客人与久保之间的对话都颇获好评，引发了现在立食荞麦面的热潮。

短篇集 Dog Ears2 千里之狗始于足下

    三月十五日

    我伸出右前脚阖上有着炫目淡红色封面的书。

    『……呼。』

    我呼了口气，沉浸在刚刚才看完的硬皮精装本《强纳森重返故乡》的余韵中。太有趣了。刚读完这本书的我，对书本充满源源不绝涌出的爱。啊啊，阅读真是太棒了。

    『接下来――』

    我抬起头，眼前的是木质地板和堆成高塔的书。房间中央有两张榻榻米和矮桌，后面是一排书柜。这是夏野家客厅平常的样子。

    『接着来看《强纳森复仇记》吧……』

    我动用两只前脚，把刚刚看完的「强纳森」推到小床外，然后从堆叠成山的书堆里抽出新的「强纳森」。万事OK，来看书吧。

    正当我一鼓作气，打算埋进书堆的时候――

    「老师！！打扰罗！！」

    变态出现了。

    制造出巨大声响推开大门，一边大声叫喊一边走进客厅的变态。正如大家所知，是超级被虐狂编辑傲宀恕

    「所以，这里……是喔，原来如此……」

    可是，用来应付变态的最强武器――我的饲主夏野雾姬，似乎正在认真地喃喃说些什么，让人很难插嘴跟她对话。

    「哎、哎呀，老师，我来了哟。您最忠实的仆人来了哟。」

    说话说得正专心的夏野，好像没有注意到变态的登场。看到夏野毫无反应的样子，铃菜似乎有些困惑，手足无措地站在原地。

    『嗯，好。』

    既然夏野没注意到她，这乜没办法，我也用力忽视……呃，不，是假装没注意到她吧。反正是超级被虐狂铃菜，就算放着不管，她一定也会开心地说：「啊啊、是弃置pay（注11），太棒了。」

    算了，反正跟我没关系。来看书，看书吧。

    「……可以打扰一下吗？」

    『呜喔哇！？』

    正当我打算再埋首书堆时，我跟书本之间仅存的缝隙猛然插进铃菜的脸。

    「有些事情想请教一下。」

    『不、不要突然冒出来啦！』

    太惊悚了，害我心脏吓得好痛。

    注11性爱游戏的一种。

    大概是为了配合我的视线高度，铃菜四肢着地压低身体面对我，吃力地由下而上抬头看着我，那种样子简直就像是被恶灵附身一样。

    「……有些事情想请教一下。」

    老实说，我一点都不想跟她说话。一方面是因为我们个性不合，另一方面是因为跟变态说话自己也会变成变态。可是，铃菜看着我的眼神非常认真，要是我一直不理她，说不定她会就着这个姿势扑过来，那样太可怕了。我没有驱魔能力，不想被那种恶灵穷追猛打。没办法，只好应付她一下了。

    「……你有听到我说话吗？」

    『嗯嗯，听到了，你这个变态。干嘛，有什么想问的吗？变态。』

    「那个女人到底是谁？」

    丝毫没有把我的变态宣告听进去，铃菜自顾自地问道。她的视线看向客厅中央的矮桌。

    『那个女人……不就是夏野吗？』

    铃菜视线的另一端正是不折不扣的的超级虐待狂大魔王夏野雾姬，同时也是超人气作家秋山忍，对铃菜来说应该很熟悉才对，难道她忘了夏野吗？她的脑袋遭受到足以忘记夏野的强烈刺激吗？那么也请顺便把我忘掉吧。

    「不是！我问的是秋山老师以外的另一个人！坐在秋山老师对面、头发短短、像女高中生的那个人，到底是谁？」

    『啊啊，她啊。』

    「就是她！就是那个女生！」

    什么「像女高中生的那个人」，人家是普通高中生好吗？是下折不扣的真正高中女生。

    「她叫映见，大泽映见。」

    那名少女穿着东川高中制服，用发夹夹起有如少年般的短发，戴着细框眼镜。映见摊开矮桌上的原稿，正在认真地跟夏野说话。

    「大泽映见！？她是什么人啊！？」

    原本摇摇晃晃趴跪在地上的铃菜猛然站了起来，然后又猛然挨近我的脸。眼神好可怕，呼吸好急促的变态。

    『什么人啊，这该怎么回答才好……』

    那种问题是要怎么回答啊？听到这种问题，应该很少人能立刻回答吧。一般人并没有很明显的特质。不过，如果问「你是什么人？」我倒是可以立刻回答：「超级被虐狂！」映见是我还活着时的同学和朋友，如果要附加说明的话。

    『这么说，你不知道罗，她是作……』

    「算了！不管她是谁都不重要！」

    像是要打断我的话似的，铃菜举手阻止，然后又扯着喉咙丢出下一个问题：

    「跟那个比起来还有更重要的事！那个女孩是什么时候开始跟秋山老师在一起的！？是几点几分几秒地球转第几圈的时候！？」

    『啊？你冷静一点好吗？变态。』

    「快说！快告诉我！」

    『呃，我记得……是从两个小时前开始的吧。』

    「两个小时前！？竟、竟然那么久了！！」

    『这样不算久吧？』

    「怎、怎么会这样……」

    铃菜的表情从惊愕转变为绝望。

    「再、再这样下去是不行的，要赶快把秋山老师跟那个女孩分开才行！」

    『喂喂，她们好像在讨论事情，不要去吵人家。』

    要是吵到她们的话，说不定会被剪刀剪成两半喔。如果这样你也无所谓的话，我没有意见。

    「现、现在怎么可以这么悠闲！你还不懂吗？这个状态对老师来说很危险啊！」

    铃菜指着夏野她们，用对方也可以听到的声音说着。可是，夏野和映见还是像刚才一样继续说着话，我看不到一丝危险的气氛。

    『那个，有什么危险？』

    「你还不懂吗！？问题出在那个女孩身上H」

    『就说是什么问题嘛！我看不出来啊。』

    「那个女孩散发出非常强烈的被虐气场！！」

    『……什么？』

    这家伙在说什么啊。

    「我从来没见过那么强大的被虐气场！要是长时间暴露在那种纯度极高的天然呆气场之下，秋山老师可能会下意识地动手虐待那个女孩！老师的虐待只属于我一个人！没、没错，那个女孩一定是想从我身边夺走秋山老师！我不能允许这种事发生，老师的仆人有我一个人就够了！！」

    『……没救了这家伙，要想想办法才行。』

    「你、你看！那对水汪汪的眼睛！那是一对会挑起秋山老师嗜虐心的危险眼睛！」

    『呃，她的眼睛一直是那样。』

    完全没把错愕的我放在眼里，铃菜瞪着那两个人，表情扭曲到好像在咬手帕，她的妒火已经熊熊燃起。

    「哼，作战可是分秒必争！走吧！我们快把秋山老师拉出那个气场！」

    『是喔，那你自己上吧？现在是我的阅读时间。你那一对大到莫名其妙的胸部很碍眼，快滚去那边吧，变态。来，看书看书。』

    「你、你在说什么啊！你都不担心秋山老师吗！我们明明是一起被秋山老师虐待的同志！」

    『我不是同志，死都不是。』

    不要把我卷进你的性癖好。

    「哼，没办法了。现在不是口头争执的时候！你就继续看你的书吧！我自己会把老师救出来！」

    铃菜撂下这句话，朝夏野和映见跨出脚步。

    紧握的拳头充满意志力。

    跨出的步伐坚定异常。

    她一步、一步往前走。

    她的背影，看起来就像决心要保护什么的男子汉。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【强纳森重返故乡】约翰・善达斯着，舟木南美译。为了治疗儿子蒙布朗的病，强纳森决定回到原本誓死不再相见的父亲所在的故乡。可是，回到故乡之后，强纳森所看到的是已经完全变了个样的父亲，以及每一家店面都拉下铁门的商店街。「强纳森」系列第四集，强纳森的东京人特质是否能够拯救衰败的地区商店街？

    【被虐气场】散发出「虐待我的话，我会很开心哟」、或是「虐待我的话，你会很愉快哟」等讯息的荷尔蒙。铃菜信奉的教团M正积极研究这种气场，但目前仅知像小狗般的年轻人比较容易散发这种气场。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「这、这只小贼猫！快离开老师身边！！」

    「咦，你、你是谁？为、为什么要瞪我？」

    唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。

    「住、住手！不要用那种眼神看我！眼角竟然还有泪水滑下来！」

    「对、对不起！要是我做了什么让您不高兴的事情，我很抱歉！对不起害您不开心！对不起真的很对不起！」

    唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。

    「什么，这种被虐气场的能量也太恐怖了吧！？这种强度，绝对不是普通人所能发出来的……啊，难道你就是传说中的……」

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」

    唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。

    『呜哇，根本是地狱图嘛。』

    在还没告诉她关于映见的事情之前，我想先看看情况再说好了，结果却变成这样。

    夸口要拯救夏野，朝两人走过去的铃菜，被映见突如其来的连珠炮谢罪搞得满头雾水。而映见被铃菜的气势吓住，拚命道歉。情况一发不可收拾。

    而唯一能阻止她们两个的人。

    唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。

    夏野完全没有理会那两个人之间的冲突，专心致志地用钢笔写着字。她到底在写什么呢？看起来好像不是稿纸。

    「哼，别以为你连我都能诱惑！」

    铃菜像弹起来似地往后退，和映见拉开距离。

    「我教团M正规成员的名号可不是喊假的，我当然也想过该如何应付这种情况！」

    铃菜一边大喊，一边用手拉住映见眼前的矮桌一角。

    「看我的翻桌必杀技！」

    她就这样轰轰烈烈地把矮桌掀翻。

    矮桌在空中飞舞，下一刻，桌子上的东西霹里啪啦地掉下来。

    「咦！对不起对不起！」

    看到铃菜的变态行为，映见顿时吓到停止呼吸，把身体缩得更小，继续拚命地道歉。

    「没错，这就是你这种拥有天然被虐气质家伙的弱点！」

    铃菜指着映见，自信满满地大声说道。』

    「听好了，你这种天然呆没有办法应付突如其来的变化！所以只要把矮桌掀掉，你的注意力就会被它吸引，散发出来的气场也就会跟着降低了。你的程度还不够，身为超级被虐狂的自觉意识还不够！」

    『……还是把这家伙押去住院比较好吧。』

    大概没救了，这家伙的脑袋――虽然还这么年轻。

    被铃菜掀掉的矮桌滚落在榻榻米上。幸好桌上原本只放了一些纸，灾情没有太惨重。不过，那些纸乱七八糟地散落在地上，看起来还是很凄惨。

    ……纸？

    难道是――

    我觉得很担心，但铃菜却还是摆出那副模样。

    「我不会输给你们这些因为拥有天赋才能而自恃甚高的人！」

    铃菜指着映见，发表她的胜利宣言。

    「……是吗？你就跟那些天赋才能一起去死一死好了。」

    纸张的主人，燃起熊熊怒火。

    我抬起头，看到铃菜身后出现强烈的杀气。长长的黑色波浪鬈发，从头到脚清一色的黑色服装。仿佛把人类所有负面部分凝结在一起，散发出漆黑杀气的魔王就站在那里。总之，也就是夏野雾姬。

    「你很敢讲嘛。」

    矮桌被铃菜掀掉，原本放在桌上的纸张乱七八糟地散落在榻榻米上，其中也有夏野写得很专心的那几张纸，所以她就生气了。

    「咦，为什么不说话？你要不要说点什么？」

    夏野挨近铃菜，伸出双手掐任她的脖子，像要把身体的重量都放在对方身上。

    「不、不是的。其、其实我是想要拯救老师！」

    听到夏野在耳边的低语，铃菜露出害怕的表情答道。或者该说，她露出半是害怕、半是期待的表情，不过一切都已经太迟了。

    「是吗？你想救我啊。」

    「是、是的！」

    「是吗？想救我啊。呼呼，唔呼呼呼呼呼。」

    「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈。」

    「……那就是你的遗言吗？」

    「咦？」

    夏野用两只手抓住铃菜的脑袋，慢慢扭动。然后，她就这样把铃菜的头往下扯，自己的膝盖同时猛然往上顶。铃菜的脑袋和夏野的膝盖于是不偏不倚地撞在一起。

    客厅里响起骨头和骨头撞击的声音。

    接着，是铃菜倒在地板上的声音。充分利用反向作用力使出膝顶攻击，就算是铃菜也无法抵挡这种威力。

    邪恶被打败了。

    「喂，读狗，刚才发生什么事了吗？这个女人为什么突然翻桌？」

    夏野一边用长腿踩着铃菜的尸体，一边问我。刚刚才把一个变态打趴在地板上这件事，似乎对她完全没有影响。

    『没事，铃菜反正平常就是那个样子。』

    「是吗？原来是平常的铃菜啊，难怪。」

    这种对话竟然讲得通，实在太奇怪了。而铃菜在失去意识的情况下被夏野踩踏，竟然还能露出恍惚的表情，更是奇怪。

    「……前、前辈，这个人是？」

    被铃菜吓得缩起身体的映见惶恐地问着。细框眼镜底下的瞳眸泛出泪水。嗯，她吓到了。突然跑出那种变态，而且还亲眼看到大魔王对变态的处刑，不管是谁都会吓到吧，这种经验足以造成一辈子的创伤记忆。

    「不必介意，这家伙只是个变态而已。」

    「变、变态！？」

    「而且是未满十八岁禁止接触的变态。要是不小心碰到她，如果没有在十秒以内把碰触的地方切掉，就会发生严重后果。你最好注意一点，千万不要接触到她。」

    喂喂，不要乱教小孩啊。

    「啊，是，我会注意的。」

    喂喂，不要乱信大人的话啊。

    映见这家伙，再这样下去一定会被骗子拐走。逛闹街的时候谙务必跟保护者走在一起啊。可是，这家伙的爸爸也很那个，人生真是坎坷。

    我露出错愕的表情，映见注意到我的视线，开口问道：

    「那、那个，和人同学，你为什么要用那种眼神看我？」

    『啊，没有……』

    总不能说我感受到人生的无情。

    也不能说我隐隐约约对映见的未来感到悲观。

    可是，在我开口回答之前，映见往后踉呛一步。

    「原、原来如此，原来是这样。」

    『咦？』

    「我的存在让你觉得碍眼！对不起！我不应该在这里待这么久！我不应该擅自闯进和人同学的领域，对不起！等等，我立刻、马上消失！」

    说着，映见从怀中掏出钢笔，抵住自己的脖子。

    『给我住手！』

    「为了让肉体随后消失，所以要先了断性命！」

    搞什么啊，这种激烈的退场方式。

    「别担心，我五秒以后就会消失了！你看，五、四、三……」

    『不准倒数！！』

    制止的话语无法传进映见耳中。用迷你腊肠狗的身体享受第二次丰富人生的我，能听懂我的话的只有倒在那里的变态傲宀恕

    「……怎么在做这么危险的事？」

    和我的饲主，夏野雾姬。

    「前、前辈。」

    「这样太危险了。钢笔是用来写字的，不是拿来剌脖子的哟。」

    「可、可是和人同学用『还不快滚出这个房间喀嘿嘿嘿嘿』的表情看我！所以我才想说要快点离开！」

    『我才没有用那种表情大笑呢！？』

    搞什么，原来我在你心里看起来像那种蛮族头目啊？好震――不，太震惊了。

    「没关系，映见，这只狗没有说那种话。」

    「真、真的吗？」

    「真的。」

    太好了。夏野，帮我说说话吧，跟映见说我只是很担心她的未来而已。

    「这只狗说的是『映见，你穿着衣服看起来虽然瘦，可是脱光的话应该很有料吧。』」

    『竟然乱掰！？』

    「你这只色狗！！」

    『你干嘛自己乱讲然后又自己抓狂吁我根本没说过那种话好吗？』

    「……和、和人同学真的那么想吗？」

    你看！映见这家伙已经完全相信你的鬼话了啦！

    「嗯嗯，是真的，而且他刚刚还说『告诉叔叔你的罩杯是多步啊？』」

    『给我闭嘴！你这个性骚扰剪刀女！！』

    夏野真的听得到我说的话吗？我心里模模糊糊地浮现一种想法：「该不会夏野平常其实都是自己随便说说而已吧？」

    「呃，可是老实说，在我看来，这个女孩的确只是看起来瘦而已，搞不好、说不定，其实比我还……啧。」

    『要是讲到一半觉得自己比人家扁，一开始就不要讲啊！』

    「啊啊，你说谁扁？」

    「你明明就听得一清二楚！太奇怪了！」

    我已经什么都搞不懂了！

    可是，我清楚知道自己接下来要倒大楣了！

    「看来你已经觉悟了，w紧牙齿吧，接下来是处罚时间了。」

    『我反对暴力！！我反对！！』

    夏野用右手把我提起来，是刚刚埋葬过变态的那只手。

    然后就这样行刑。

    「那、那个，我、我我我……」

    『咦，什么……啊。』

    在我失去意识的同时，听见映见细若蚊蚋的声音。映见那家伙最后说了什么？我好像听到D或E之类的英文字母。她在说什么？

    等我醒来，发现自己被倒吊在天花板上，熟悉的景象映入眼中。

    『……这是第几次被吊起来了啊。』

    遇到这种事的次数，竟然多到我已经习惯了。

    甚至已经习惯到想着：干脆就这样来看书好了。下次要是有被倒吊的机会就来试试看吧，挑战目标是被吊在天花板的洒水装置上看完一本短篇小说。

    「……好的，这样应该就没问题了。」

    「嗯，谢谢，你帮了大忙。」

    我看到夏野和映见在下面对话。夏野接过映见递过来的纸，然后把矮桌上的纸一起兜撷整理好。

    然后，她的眼神往上看。

    「哎呀，笨狗，你醒啦？早安。」

    『早安。』

    「你到底要吊在那里多久啊，你自己也不喜欢这样吧？差不多该下来罗。」

    『就算我想下来也下不来啊！』

    把人家吊起来的罪魁祸首怎么有脸说这种话？

    又不是只要长时间吊在这里就可以拿一百万奖金的综艺节目，谁想要被帛起来啊，混帐！

    而且绳子紧到根本解不开，就算想藉着摇晃动作来挣脱，应该也只会变成晃来晃去的钟摆而已吧，钟摆原理直接泼了我一头冷水。

    「真拿你没办法。」

    夏野喃喃说着，拿出剪刀晃了一下。下一刻，绳子解开，我的肉体随着地心引力掉下来。

    「你回来啦。」

    『……我回来了。』

    在我险险撞上地面之前，被夏野一手接起来。自己把人家吊起来，自己把人家放下来，这家伙还真爱自导自演。

    『……嗯，那是什么啊？』

    我离开夏野的怀抱，跳到地板上，这时才注意到矮桌上放了好几张纸。A4大小的纸张上，画了许多长方形、正方形、圆形，然后最外面画着直线，像是要把这些图形框起来。

    『这什么啊？涂鸦？』

    「是地图。呃，应该说是建筑物的配置图。」

    『喔。咦，可是我好像看过这个耶，这是哪里？』

    「映见，这只笨狗好像在说他不知道这是哪里的配置图，你要不要教他一下？」

    夏野朝映见看了一眼。映见惊讶地睁大眼睛，随即又撇开视线。

    『为什么要撇开视线？』

    「要、要教和人事情……这、这么重要的工作，我怎么可能做得到。我能教他的……最多只有写小抄的方法而已。」

    『这个也很厉害啊。』

    我还真希望你教我一下。

    话说回来，之前在东川高中遇到映见时，她身上也带着小抄，像以前一样……这时，我的记忆连贯起来，想起一切。

    『这是东川高中图书室的配置图嘛。』

    仔细一看的确没错。跟大刺刺挂在图书室入口看板上的馆内介绍图一样。长方形和正方形是书架，圆形是圆桌。

    「唔……那这个呢？」

    夏野翻着那一叠纸，然后把下一张纸递给我。纸上画的是一个巨大的L形，中间有几个小小的正方形，画面比刚才简单。

    『这是教室的顶楼，在中间的是楼梯和水塔。』

    「答对了，明明只是只拘，还真了不起啊。」

    『哪里，毕竟是我的母校嘛，我对它可是很执着的。』

    想在蓝天之下读书时，我常溜到顶楼看书。住在那里的猫，不知道过得好不好呢？

    『可是，为什么有这些东西？』

    矮桌上大概有十张类似的配置图，而且每一张都是手绘的，从纸张上散发出的墨水味就可以知道。

    「嗯嗯，是我刚才画的，想说可以拿来当写作时的参考资料。」

    所以说，夏野刚才就是在画这些配置图吗？咦，仔细一看，发现她连细部都描绘得很详细。

    「我把之前去东川高中时走过的地方都画起来了。我已经尽可能地回忆了，记不清楚的地方，就靠映见帮我。」

    「啊，我没有帮什么忙啦……」

    「才不会呢，像在画图书室的时候你就帮了很大的忙啊。」

    「谢、谢谢您的夸奖。」

    『咦，这么说，你们刚刚就是在讨论这些配置图吗？』

    「……是啊，嗯。」

    搞什么，干嘛回答得那么不清不楚。感觉真差。

    「啊啊？」

    『对不起，我错了。』

    拜托你不要突然发火啊，好可怕。

    「对了，这些配置图画得怎么样？有没有什么问题？」

    『咦，也要我帮忙看吗？』

    「你也曾经是那个学校的学生啊。资讯正确的话，这份资料的价值才会提高。怎么样？」

    我依照夏野的话看向眼前的配置图。

    书架的数量、桌子的数量、墙壁的形状似乎都没有问题。

    连那个莫名其妙的五重塔模型也仔细地记载在上面。

    『……我觉得很正确，至少跟我还在学校的时候分毫不差。』

    「是吗？那就好。」

    夏野像是很满足似地看向图书室的配置图。

    『可是，这里画的只有四楼，没有其他楼层吗？』

    「话说回来，入口处是在四楼。下面的楼层也是图书室吗？」

    『该说是下面楼层吗？其实从地上四楼到地下三楼全部都是图书室啊。』

    「还有地下三楼！？」

    「是、是的。东川高中的图书室，是地上四楼地下三楼的建筑物。」

    『没错没错，全部一共有七楼。』

    「……等等，为什么要盖到七楼？」

    『嗯，因为有需要啊，这不是一般常识吗？』

    「就一般常识而言，应该没有适个需要吧。」

    「可、可是学生们能出入的，只有地上四楼的图书室而已。至于下面的楼层，如果没有用图书委员个人持有的钥匙，是没办法进去的。」

    『而且地下楼层只有图书委员长和一部分教职员才能进去。』

    「……我本来以为，像你们这种学生念的学校，校内图书室应该很普通，没想到竟然一点也不普通。」

    『咦？』

    「咦？」

    听到夏野的话，我跟映见互看了一眼。

    「咦，不是很普通吗？」

    『对啊，以前的理事长只是藉着失败的德川埋藏金挖掘事业（注12）不断拓展地下的土地而已，其实就只是个很普通的图书室啊。』

    夏野用一副不敢置信的表情来回打量我们。

    「……对了，网球场旁边有看起来像栅栏的东西，那是什么？」

    「是饲育小屋。饲育委员在那里照顾动物们啊。」

    「那个栅栏也太大了吧，难道你们养了大象吗？」

    「怎、怎么可能养那么巨大的大象？」

    「说得也是，养大象的话就太……」

    『对啊，里面只养狮子而已。』

    「等等，为什么有狮子？」

    『咦？』

    「咦？」

    听到夏野的话，我跟映见再度互看一眼。

    「前辈的学校里没有狮子吗？」

    『你到底是念什么学校啊？养狮子是很普通的事啊。』

    「啊，我知道了，前辈的学校应该是养老虎吧！」

    注12德川最后一任大将军交出政权后，日衣步入明治时代。起初新政府国库空虚，传言德川家早已命令重臣将黄金埋藏起来，至今仍未被发现。

    『是喔，原来是养老虎啊！』

    「……我完全明白了，你们定义的『普通学校』实在太奇怪了。该不会在入学典礼时，学校对所有学生喷了什么奇怪的瓦斯吧。」

    太没礼貌了，我们学校很普通啊，普通到不行。再说，你有什么资格说「普通」，你自己明明就那么不普通。

    『呼……这就是全部了吗？』

    我确认完夏野所画的最后一张配置图。

    「嗯，辛苦了，托你们的帮忙，才能画出这么好的东西。」

    我一边看配置图一边喃喃说着相关的回忆，夏野把我的话一一记下，所以花了不少时间。

    「啊，前辈……这里还有一张。」

    映见捡起掉在榻榻米角落的纸，递给夏野。

    「……这一张不用了。」

    可是，夏野不知为何却想把这张纸藏起来。

    『干嘛这样，给我们看一下嘛，这是哪里的配置图？』

    「啊，喂！」

    我硬是把那张图抢过来看。

    『……教室？而且画得特别精细耶。』

    纸上画着并排的桌子和讲台上的黑板。这是学生们度过平静每一天的教室。这么说起来，我才想到刚才的图都是图书室、屋顶、学校穿堂之类的地方，没有一般的教室配置图。嗯，如果是要用来当资料的话也难怪。毕竟不管哪里的教室都一样嘛。可是，那么普通的一张图，为什么要特别藏起来呢？

    「……那是二年A班的教室。」

    夏野放弃似地喃喃说着，我的身体不由得微微僵硬了一下。

    「那一张不是拿来当写作资料的。我只是想画起来看而已，想画以前你待过的地方。」

    夏野的确在学校穿堂确认过我的教室在哪、位于校园何方，当时做那些事就是为了画这张图啊？

    二年A班，教室大楼三楼最里面那一间，春海和人每天上课的地方。

    在发生八月那件事、失去性命之前。

    夏野所画的图上有我所熟悉的教室，画框外的备注栏甚至记录了我的位子。

    「你的桌子还放在那里喔，同学们还是很怀念你。」

    「嗯，因为和人同学在班上很受欢迎。」

    夏野沉重地说着，映见也用同样沉重的声音回答。

    然后，两人陷入沉默。

    「……」

    「……」

    流动在两人之间的沉默，似乎在回想过往失去的什么。我甚至觉得，那种沉默好像在斥责我。

    『啧。』

    搞什么啊这种气氛。不行不行，不可以有这种感伤的气氛！刚才为止明明都还是平常的危险夏野，情绪不准突然变得这么低落。啊啊，好难应付。可恶，再这样下去，就算再拗我也要来改变话题！

    『可、可是，你怎么知道我坐在哪里？』

    原本望着天花板的夏野，转头看向我。

    「很简单啊。」

    『咦，你怎么找到的？』

    「因为桌子上有你的照片。」

    『真的假的！？』

    「嗯嗯，上面放了三十四张照片。」

    『三十四张！？』

    「除了照片以外，还放了一大堆花跟供品。像是橡皮擦啦、自动铅笔笔芯啦。所以说同学都还很怀念你啊。」

    「是的，因为和人同学在班上很受欢迎……」

    『这样真的叫受欢迎吗！？』

    同学们不是把掉在地上的东西捡起来摆一摆而已吗？所谓的受欢迎就是这样吗？我活着的时候其实不觉得自己很受欢迎，所以我想错了吗？哎呀，这种感情是什么？眼泪，眼泪要掉出来了！

    「那个……前辈，刚才您说有三十四张照片对吧？」

    「你说照片吗？嗯，的确是三十四张没错。怎么了？」

    「呃，和人同学的照片应该是放了三十五张才对，跟班上人数一样。可是不知不觉少了一张。对了，从那一天起就不见了。」

    「啊，嗯……可是，反正有那么多张照片，少一张也没关系吧？」

    「可是，那一张照片拍得最有和人同学的味道，大家都觉得很遗憾。」

    「会、会不会是被风吹走了？」

    「不会，平常窗户都是关着的，应该不会被吹走。说不定是被谁拿走的。」

    「怎、怎么可能有人会去偷照片呢？这只狗一脸认真地看书的照片，一点用也没有嘛。」

    这家伙讲话怎么这么没礼貌啊。搞不好有女生偷偷把我的照片放在学生手册里啊。

    「哎呀哎呀，这种话很有趣呢，你这只照片狗。那么我就把你的皮剥下来，做成特制的笔记本封面，在开学典礼的时候发给所有学生好了。」

    『这样我不就什么都没有了吗！』

    嗯，看来我们的危险夏野好像又回来了。嗯，跟感伤的气氛比起来，还是这样比较好……呃，这样真的有比较好吗？

    「……哎呀，我有说过不见的照片拍的是看书中的和人同学吗？」

    映见喃喃说出的话语，被我遭到处刑的骚动声音盖掉，消失在空气当中。

    顺利地扭转感伤的气氛之后，从厨房传来热水烧开的笛音。

    「对了，刚刚为了泡茶所以在烧开水，竟然忘得一干二净。」

    「啊，那我来泡茶好了。」

    「那就拜托你了。茶叶放在平常那个地方，你就自己拿吧。」

    「好的。」

    映见跑去厨房泡茶。

    那么，我也来继续看书吧。让你久等了，《强纳森复仇记》！我来了！开始看吧！

    「……喂。」

    『我的营养补给品啊！』

    我朝小床跨出脚步的瞬间，觉得后面被人扯住。回头一看，夏野的右手正紧紧握住我的小短尾。

    『干――什――么――啦，快――放――开――我。』

    「我话还没说完。」

    『干嘛啦，还要说什么？我今天什么都没做，只是安安静静地看书而已啊。你看，今天多难得，我连一次『贫乳』都没有讲过。』

    「你刚刚已经说一次了。」

    拜托，刚刚那次不要算进去。

    『既然映见已经去泡茶了，就算要讲东川高中的事情也可以，要问地下封印图书馆的事情也OK。我反正在看书，不必介意我。』

    「没错，我就是要问这个。」

    夏野松开了抓着我尾巴的手。

    「我们刚刚不是在说东川高中的图书室吗？」

    『啊啊，你不是说为了制作写作资料，所以才要画这些配置图？』

    「一半是真的，一半是假的。」

    『啊？那一半假的是为什么？』

    夏野压低声音说：

    「是有关一个人的烦恼。是大泽映见，不，是藤卷萤的烦恼。」

    ※　　※　　※

    「……可是，像这样画学校的配置图要做什么呢？」

    「没什么，不是马上要用的……只是想先画起来，当做以后的参考资料。」

    「资料？是写作要用的吗？」

    「嗯嗯，大概就像取材那样。平常我不会特地画配置图这种东西，可是这个对我来说，有很多值得记录下来的地方。」

    「是吗……」

    「而且那次在图书室的体验对我来说实在太难得了，我想尽可能把相关事情详细记录下来。」

    「难得？」

    「就是跟你之间的执笔战啊。」

    「跟我……？」

    「嗯嗯，是啊，我们在图书室的执笔战。先写完一百张稿纸的人就得胜。当然我完全没有要输给你的打算，可是没想到竟然会被你逼到那种绝境。」

    「……可是，我还是没有赢啊。」

    「哎呀，不必觉得沮丧。跟秋山忍对战时，能像那样紧咬不放就已经值得夸奖了。大泽流执笔术，我曾经听过传闻，但没想到真的存在。跟能够使出这种招数的人对战，真的是非常美好的经验。」

    「可、可是，那不是我的招数，那是爸爸的。」

    「可是，使用的人是你啊？」

    「……前辈，您那么期待像那天一样跟我对战，还有像今天这样把自己看到的、感受到的全部记录下来，这一切都是为了写作吗？」

    「是啊，我想把自己经验到的事情、感受到的事情全部写在书里。那就是我，秋山忍的做法，秋山忍就是这样。」

    「是、是吗？」

    「现在再问这个或许是多余的，虽然没有那只狗看得多，不过你也有在看我的书吧？」

    「……是的，我有看。正因为是您的读者，所以我很清楚。我知道前辈的强项，也知道自己的弱点。」

    「映见，你在说什么？」

    「我既不能像前辈一样执着坚强、把一切都献给写作，也没办法像爸爸一样历经长年努力，磨练出优秀技术……不管是对写作的态度、写作技术、甚至连作品的内容，一切的一切，都只是在模仿前辈和爸爸而已。藤卷莹自身没有任何值得夸耀的事情。我，没有属于自己的东西……」

    ※　　※　　※

    『……她这么说啊。』

    夏野和映见之间的对话。这的确是映见，也就是藤卷莹的烦恼。

    之前在图书室发生的执笔战，对映见来说是非常重大的事件，把她从先前一直困住自己的过往失败当中拉出来，让她产生走向未来的勇气。

    『都是借来的啊。』

    可是，这样又带来了新的烦恼。映见鼓起勇气面对自己的作品之后，就发现自己的作品严重受到秋山忍跟大泽愁山的影响。

    『原来如此，难怪我觉得映见的感觉跟平常不太一样。有时候开朗得莫名其妙，有时候低潮得比以前还严重。』

    「既然连你都注意到，表示情况已经糟到不行了。」

    搞什么啊，这种说法，好像在说人家是迟钝男。

    「算了，我觉得这算是好的改变。至少她能明确地说『我想改变』。在人的成长过程中，这是最重要的一件事了。」

    我盯着映见所在的厨房。原来那家伙抱着这样的烦恼啊，要是我有什么能做的，我真的很想帮她。可是――

    『总觉得如果说出「我可以帮你」，她反而会因为太过在意而陷入另一片泥沼。』

    「没错。『和、和人同学竟然这么在意我！我没有被人在意的价值！对不起！我不应该出生，对不起！』她大概会这么说吧。」

    『学得这么像真让人火大。』

    「为了让她跳脱大泽流的影响，我可以把自己的执笔术基础告诉她。只是，这毕竟不是治本的方法。」

    『这只是把影响她的对象换成另一个人而已……对了，你所谓的基础是什么？我很好奇。』

    「这个啊，就是拿着两公斤重的特制钢笔练习挥笔一千次。」

    『你是在锻链体育系学生吗！！』

    那样对映见来说负担太重了吧？凡事都靠力量来解决的夏野或许可以这么做，可是这种训练方式不适合纤细的映见。

    「……那么，让她试试夏野派的情绪转换方式好了。」

    『咦？怎么做？』

    「很简单啊，首先，把狗抓起来。」

    啊，对不起，忘了这个话题吧。我看到眼前出现一个大坑。

    「啊啊，老师！再用力一点！求求您再用力一点！」毒患里突然响趣一阵惨叫声。

    『怎、怎么回事？』

    异样的声音让我慌了起来，夏野用眼角余光瞥了我一眼，一脸错愕地低头看着矮桌的另一侧。在她视线落点的是――

    「嗯唔嗯唔，秋山老苏～～」

    是超级被虐狂编辑傲宀诵〗恪０“。把她忘得一干二净了。

    「咦咦！？令天是用鞭子吗！？」

    刚才被夏野一记膝击踢昏的铃菜，就这样倒在地上，用梦话实况转播自己的梦境。即使昏倒也在想这种事啊，这家伙真的没救了。

    这时，夏野像是突然想起什么似地点点头。

    「啊啊，我想到一个好法子了。」

    『咦，是什么？把铃菜偷偷沉到东京湾的好方法吗？』

    「那种事我已经有好几个备案。」

    『还真的有啊……』

    「别管铃菜了，我说的是帮忙映见的好方法。」

    『帮忙映见？』

    「要让那个女孩产生自信，必须使用激烈的治疗手段。像她那种个性，如果用不上不下的方法来治疗，效果一定很差，而且她搞不好完全听不进我们所说的话。」

    『话是没错。』

    「所以，我们要先让她听进我们所说的话，不管是什么强硬的手段都不必客气。为了达成这个目的，我们需要有力人士的帮忙。」

    『嗯，有力人士在哪里？』

    「你在说什么啊？这里不就有一个现成的好对象吗？」

    夏野用讶异的表情低头看我，指着倒在矮桌另一侧的人影，也就是超级被虐狂编辑傲宀恕

    『……咦？这家伙吗？』

    在我们看向铃菜的时候，她继续毫不保留地说着梦话。

    「秋山老师！再用力一点！用力！再用力一点啊啊啊啊啊啊――！」

    吵死了，说梦话不要加回音啊。

    『这对映见来说不会太刺激了吗？』

    「就是刺激才好，刚刚不是说要用激烈的治疗手段吗？」

    『话是没错，可是映见的负面能量不可小觑，铃菜那家伙刚才也对映见撂下莫名其妙的狠话，这样没关系吗？』

    「对映见撂狠话？她说了什么？」

    『啊啊，铃菜刚刚说过「映见散发出非常强烈的被虐气场！！」还有「映见一定是想从我身边夺走秋山老师！」之类的话。不过这也算是这家伙的老毛病。』

    「嗯，这么说起来，铃菜也很在意映见的存在。」

    夏野走到铃菜身边，用力踩下去。

    「喂，铃菜，快点起来，这次任务的成功关键在你身上！」

    总觉得所谓的「任务」绝对不是什么好东西，是我想太多了吗？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【强纳森复仇记】约翰・善达斯着，舟木南美译。强纳森使用自己最擅长的粗鲁腔调，成功地为大型超市和社区商店街之间搭起沟通的桥梁。然而，还来不及喘口气休息，他就接到儿子蒙布朗被绑架的消息。在儿时好友齐格飞和莱因哈特的帮助之下，强纳森开始寻找蒙布朗的下落，此时，出现在三人面前的却是一个令人意外的人物。「强纳森」系列第五集，强纳森在国小五年级的春天究竟犯下了什么错误？

    【转换心情的方法】「追逐→捕捉人你已经死了」或是「关起来→吊起来→质问已经变成拷问了」随着当时的状况，可以有各种不同的方法。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    现在大家的情况如下。

    夏野―坐在矮桌前对着稿纸挥动钢笔。

    映见：跟夏野一样对着稿纸挥动钢笔。

    铃菜―坐在墙边的沙发上。

    我：被吊在矮桌上方。

    结论：为什么会变成这样？

    「怎样？你有什么怨言吗？」

    『当然有！为什么我会变成这样！』

    夏野一边把注意力放在稿纸上，一边朝我开口。

    「我刚刚不是说明过了吗？」

    『你只有说「乖乖安静待着」而已啊！？』

    「所以，我不是告诉过你要『乖乖安静地被我吊起来』吗？」

    『并没有！！』

    这种事应该是一脸沮丧坐在对面的那个超级被虐狂的工作吧。那家伙不是任务的成功关键吗？

    『首先，你们从刚刚开始到底在忙什么？』

    夏野和映见两人用超快速度不断挥动钢笔，可是，放在矮桌上的稿纸仍旧一片空白，她们好像没有在上面写字。

    「用看的不就知道了吗？练习挥笔啊。拿着重达两公斤的特制钢笔练习挥笔。要提高写笔记的速度，这种训练是最有效的。」

    『结果是在练这个！？』

    现在刚过四点。映见泡好茶回到客厅之后，她们就开始练习。算起来差不多练了将近一个钟头。

    「前、前辈，我们要练到什么时候？」

    夏野看起来还好，而映见似乎快不行了。

    「哎呀，这么快就求救了吗？你自己不是说想跟我进行同样的训练吗？你不是想成为能独当一面的作家吗？」

    「嗯，嗯……」

    听了夏野的话，映见原本慢下来的挥笔速度又重新如快。听起来明明就是在挑衅，而映见却偏偏中计了。

    夏野似乎很满意地看着那样的映见。

    「好，杂种狗，差不多该你上场了。」

    夏野用剪刀剪断吊着我的绳子，我也一如往常地掉下来。

    『既然要把我放下来，一开始就不要把我吊上去啊！』

    「你从刚刚就很吵，想要我用物理力量让你闭嘴吗？」

    『对不起！呃，你要我做什么？』

    「很简单，二十分钟之后，你去跟铃菜说：『可以到这边来。』」

    『任务这么简单吗？为什么要等二十分钟以后？现在不行吗？』

    「嗯，再二十分钟就好。快去吧。」

    『啊，嗯嗯。』

    虽然完全不能理解，但是我现在也只能相信夏野而已，这家伙应该不会做出什么对映见不好的事情吧。

    「那么，右手继续练习挥笔，左手继续玩积木叠叠乐。要是积木垮掉的话，挥笔的次数就要加倍。」

    「啊，是！我知道了！」

    真的可以相信……吧？

    客厅入口侧放着真皮制的高级沙发。夏野平常都在自己的桌子或矮桌上写作，我则是窝在小床上看书，沙发平常几乎没有人在坐。而现在坐在这张沙发上的，是一脸无法释怀的傲宀恕

    铃菜之所以会这样，是因为刚刚夏野用莫名其妙的话威胁她：「给我乖乖待在那边的沙发上，要是乖乖的话我就海骂你一顿，要是你敢动一下，我就夸奖你。」

    我遵照夏野的命令，走近沙发，却听到莫名其妙的声音。

    叽哩叽哩叽哩叽哩。

    像是某种物品摩擦的声音，越靠近沙发，那个声音就越明显。

    『……啊啊，果然是你啊。』

    那个怪声音是铃菜咬牙切齿的声音。铃菜发出咒杀般的负面怨念，对象是房间正中央的两人……或者该说，是针对映见，不断发出磨牙的声音。

    『喂，铃菜……呜哇。』

    「哎呀哎呀，我还在想诡是哪里来的狗狗大人，原来是你这只背叛者啊。」

    我一开口就突然被铃菜用左手抓住，整个身体被提到她面前。喂喂，刚才那种速度是怎么回事啊？我竟然搞不清楚自己什么时候被人抓住。

    「背叛者现在还特地来找我做什么？我正忙着向那只小贼猫发送嫉妒电波，请不要来打扰我好吗？」

    铃菜的样子比平时更不寻常，她用污浊水沟般的眼神盯着我。搞什么啊，这真的是人类的眼睛吗？要是继续看下去好像会被洗脑。

    『什么背叛者，你这个听不懂人话的家伙。』

    「你不是背叛者吗？故意排挤我一个人、自己被老师吊起来被老师虐待！太狡猾了，我也想被吊起来！我也想被虐待啊！」

    这家伙为什么会用这么认真的表情大叫这种事啊。

    「老师也被那个受虐女的被虐气场毒害了。啊啊，多么令人惋惜啊。请等我啊老师，我一定会马上把您救出来的。啊啊，竟然被老师那样虐待，啊啊，好嫉妒好嫉妒啊。」

    映见的名字已经从「小贼猫」变成「受虐女」了。

    『呃，她们只是在进行特训而已。』

    其实我不知道那个特训到底有没有意义。不过，硬逼对方去做能力以外的事，看起来的确很像虐待。

    「才没有那种事！你看，那张泛红的脸！湿润的眼睛！松懈的表情！完全就是愉悦的被虐狂表情！没有错，那是天生的被虐气场！她是有天分的人！多么可怕啊，没想到会在这种地方遇到这种天才！可是我不会输的！就算对方是天生的天才，但是我有经验和技术！！」

    『你要不要把脑子里的东西砍掉重灌一次啊？』

    她说的话我有大半都听不懂。你跟我使用的真的是同一种语言吗？真的不是住在未来宇宙边境的少数民族所用的语言吗？

    「太羡慕了太嫉妒了太羡慕了太嫉妒了。」

    叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩。

    铃菜又开始发出咬牙切齿的声音。再这样下去，她的牙齿很快就会磨光的。

    我站到沙发上抬起头，刚好可以看见夏野和映见的身影。

    一开始动作流畅的映见，现在似乎是拚了命在使用双手。即使隔着这个距离，也可以看出映见的动作越来越迟钝，再加上要用左手叠积木，难度比刚才更高了。

    『……算了，赶快把事情做一做吧。』

    要是没照夏野的话做，等一下又要被她「洗得普」（注13）了。

    『喂，铃菜，夏野要我转告你。』

    虽然遗有点早，不过还是先把时间告诉她好了。

    「老师要转告我事情！？是什么！？」

    铃菜立刻转过身来规规矩矩地跪坐，用闪亮亮的眼睛直直盯着我。

    嗯，好恶心。

    『啊啊，她说，你可以过来这边，只是……』

    我身边瞬间刮起一阵风。在我说出重点「只是要等二十分钟以后才能过去」之前，铃菜已经从我眼前消失了。

    「老、老师，老师！您在做什么？也让我加入吧！」

    铃菜不知何时已经冲到夏野身边，她是装了加速装置吗？

    我也追在铃菜后面赶到夏野旁边。

    「喂喂，老师！」

    铃菜像在跟妈妈撒娇一样地拉着夏野的手晃来晃去，而夏野完全无视于她的存在，继续练习空中挥笔。

    注13ひでぶ，《北斗神拳》中敌方角色死前的惨叫声。

    「啊……啊……嗯，前辈、我已经不行了。」

    映见开口说着，放下右手的钢笔，沉重的钢笔发出闷响掉在地板上。映见的身体也同样倒了下去。

    「嗯，虽然比预估的早了一点，所以是这个时间啊。」

    夏野来回看着倒地的映见和手表，接着转过头来看我。

    「那只笨狗，我刚刚没说等二十分钟再来吗？时间不是还没到吗？」

    『不是我，是这个变态自己……』

    「是的，老师！只要是老师交代的事，不管是什么我都会去做！只要挥动钢笔就行了吗？可以用项圈把我吊在天花板上再挥笔吗？」

    「算了，铃菜，你在她旁边坐好。」

    夏野指着映见倒下的地方。

    「……是，我知道了。」

    铃菜顿时兴致全消，露出一脸无聊的表情。她故意弄出很大的声响在映见旁边坐下来。映见发出细细的惨叫声，身体稍稍往左边移动。

    看样子，因为刚才第一次接触的惨痛经验，让映见不知道怎么面对铃菜。夏野用温柔的眼神注视映见，然后用彷佛在看虫子般的眼种打量一旁的铃菜，接着轻轻抱起映见。

    「映见，你说你有把之前写的稿子带来对吧。」

    「……咦？啊，是。」

    「把那个拿出来，现在。」

    「咦，是，我知道了。」

    映见在快要断气的状况下，从自己带来的托特包里拿出稿纸，交给夏野。

    「呃，谢谢……然后，那边那只猪，铃菜？」

    「是！是！是!是！」

    「『是！』说一次就好了。」

    「是！」

    『你是小学生吗？』

    大概是因为夏野终于肯理她了，铃菜非常兴奋。而且，因为今天映见也在，所以她显得特别积极。

    「映见，虽然有点晚，不过我要向你介绍这个人。她是傲宀耍我在书林社的责任编辑。」

    「咦，您是编辑啊？」

    『嗯，让人很惊讶吧。』

    不管怎么看都只是个变态而已，完全看不出来有正当职业。

    「初、初次见面，您好，我叫大泽映见。请、请多多指教！」

    「……多多指教。」

    「呃，是。」

    铃菜一脸冷淡地回答映见，眼睛连看也不看对方，完全是在敌视对方。

    「那么，铃菜，请你看看这份稿子。」

    『咦？』

    「咦？」

    「喂，铃菜，这个女孩为了某个理由而决心成为作家。因为某些机缘，所以她请我给她的作品一些建议。如果可以的话，你以专业编辑的身分看看这份稿子，然后给她一点意见吧，好吗？」

    夏野把映见给她的稿子递给铃菜，像是演戏般地说着。

    「好，是的，当然可以！请交给在下傲宀税桑　

    「咦，前辈？」

    看到铃菜这么爽快地答应，映见觉得很困惑。这也难怪。

    『喂，喂，等一下，那是映见在复健时写的原稿吧，为什么要给铃菜看？』

    「吵死了，你这只弱狗给我安静一点。」

    夏野一句话打断我的抗议，对映见说。』

    「可以吗？映见，这是个好机会喔。如果你真的想要改变，就不能一直做同样的事。这家伙虽然是这副德行，但好歹是个优秀的编辑，说不定她能给你很不错的建议呢。」

    「可、可是……」

    「放心吧！我又不会吃了你，而且也不会故意说你的稿子是烂到爆的垃圾，以后不准再接近老师之类的，我完全没有这么想喔！！」

    「不要管这个女人所说的话。」

    没看过这种会把心中想法完全泄露出来的家伙。

    「映见，你想改变对吧？」

    「……是的。」

    映见直直盯着夏野，很坚定地囤答。

    「我、我知道了，棒小姐，那就拜托您了！」

    「呼呼呼，交给我吧！」

    铃菜拿着映见的稿子，脸上表情莫名开朗。正因为这样，我才更觉得不安。

    铃菜端端正正地跪坐在地上，开始一页一页阅读映见所写的稿子。而当事人映见，则像只乌龟一样蜷成一团躲在我的小床背后。

    「为什么要待在那里，过来这边吧。」

    「可、可是，让人家看自己的原稿，实在很可怕……」

    映见泪眼汪汪地说着。

    「原稿就算了，你写的书都已经发售，大家也都在看了呀。」

    『嗯，说的也是。』

    映见，也就是新人作家藤卷萤的出道作品《萤星恋曲》，在全国书店畅销热卖中，车站前的本田书店也进了一大堆货。

    哎呀，话说回来。

    『铃菜还不知道映见就是「藤卷萤」吧？』

    「是啊，要是知道的话，应该就不会那么瞧不起映见了。不管怎么说，总编可是很爱藤卷萤的。」

    『很爱藤卷萤？』

    是吗？

    「你记得那个女孩成为作家的原因吧？」

    『……当然。』

    大泽映见，也就是藤卷萤，之所以决心成为作家，是因为生前的春海和人在偶然中看了她写的稿子。

    而因为春海和人的死，使她成为了作家。

    有人说，她之所以能拿到新人奖，是因为她的父亲――知名作家大泽愁山介入评选过程，映见自己也认为那是她的错。

    「那件事啊，她大概误会了。」

    『……什么意思？』

    夏野看着我，开始平静地说：

    「平安堂长篇小说大奖。有关平安堂的新人奖，就算身为文坛大老的色老头再怎么推荐自己的女儿，也不可能就这么简单决定她的得奖。想得奖，只要拥有作品的实力和作家的实力就行了，除此之外一切都不需要。」

    『那、那么，映见她。』

    「那个女孩的作品的确受到我很大的影响。可是，评审们应该是在藤卷萤的作品中发现到除此之外的某样东西，所以才给她这个奖吧。评审特别奖，不是很恰当吗？听说都是平安堂总编大力推荐，光凭这一点，她将来或许很有希望成为一个大有可为的作家呢。」

    原来如此，说总编很喜欢她是这个意思啊。

    『可是，那个总编是平安堂的总编吧。铃菜是书林社的人，公司不同的话，应该没有什么影响吧？』

    「你知道吗？这个业界很小喔。如果被人知道铃菜对其他公司的新人、而且是总编看上的新人乱来，结果会怎么样呢？平安堂的总编很受部下敬爱喔，要是平安堂的人知道铃菜这种态度……」

    夏野右手拇指指着地面，做了一个割脖子的动作。

    混业界的人也真辛苦啊。

    『可是……可是，这样的话，藤卷萤能拿到新人奖，不就一点问题也没有？映见根本不用烦恼了对吧？』

    「嗯嗯，应该吧，虽然我没有确切的证据。」

    听到夏野的话，我顿时觉得豁然开朗。

    『是吗……太好了，真的太好了。搞什么啊！既然知道的话跟映见讲清楚不就好了吗！』

    「那是不可能的，光听刚才的话你应该也知道了吧。对于现在的她，就算告诉她这个事实她也听不进去。」

    『所以，所以……』

    「那个爱开黄腔的老头，也很想把真正的事实告诉映见吧。可是，那个女孩现在什么都听不进去，所以我们只能等而已，等待映见自己成长，得到足以认同自己的力量。」

    『成长……啊。』

    现在的映见，藤卷萤，笼罩在秋山忍和大泽愁山这两道太过炽盛的光芒之下，看不见只存在于自己手中的光芒。

    她阅读秋山忍的书，产生孺慕之情。

    身为大泽愁山的女儿，同时也身为他的弟子。

    对映见来说，这些事成为一堵高墙。

    即使如此，我希望她有一天能发现自己内在隐藏的光芒。

    希望婚跨越那一堵高墙。

    身为藤卷萤的读者，我深深希望如此。

    「……所以才要叫那个变态来帮忙。」

    『咦？』

    话题又绕回来了。

    「你看铃菜的样子。」

    『她看得很认真啊，不知道什么时候会再突然发神经呢……哎呀？』

    铃菜刚好看完一半原稿，可是，总觉得她的样子很奇怪。不，虽然她平常就很奇怪，不过现在指的是物理方面的奇侄。

    她的呼吸比平常还快，脸色发青，眼神无法聚焦，额头上冒出豆大的汗滴，全身不断发抖。

    『……那家伙怎么了？』

    「安静一点，马上就会发生有趣的事情了。」

    夏野的话才刚刚说完，铃菜从稿纸堆里抬起头来，转动脖子，环视整个客厅，像是在寻找什么。

    然后，当她的视线捕捉到躲在我的小床旁边的映见时。

    「藤――卷――老――师――」

    她手上紧握原稿用力站了起来，然后――

    「找――到――你――了――」

    铃菜顶着一张发青的脸，迅速逼近映见。

    「咦！」

    看到不断逼近的铃菜，映见心里的创伤开关又被打开了。

    「呜哇，呜哇哇哇，对对对对对不起啊啊――！」

    映见发出惨叫，逃往客厅里面书柜罗列的那个区块。

    我看到逃跑的映见和紧追不舍的铃菜。

    『那两个家伙现在是在演哪出啊？』

    玩「汤姆猫与杰利鼠」的游戏吗？

    「铃菜要是知道映见就是藤卷萤，一定会紧迫着她，为自己刚才的无理道歉。而映见应该只会吓到死命逃跑而已。」

    夏野一派悠闲地分析眼前的状况。

    『可是，铃菜不是不知道映见就是藤卷萤吗？』

    「的确不知道，直到刚刚为止。」

    『到刚刚为止……你是说，她现在知道了？』

    夏野看着我，得意洋洋地说：

    「没错，铃菜知道了。不，该说『她应该知道了』，知道那个女孩就是藤卷萤。」

    『为什么？映见根本没空自我介绍啊。』

    「少笨了，铃菜不是看过映见写的原稿吗？那样就够了。」

    『啊，为什么？』

    「让别人看自己写的原稿，等于是把自己的身家全部摊出来，比报上自己的名字更有力。像铃菜这种编辑，一下子就知道映见是藤卷萤了。」

    『……这个变态踉什么踉啊。』

    总觉得自己的光彩被别人抢走，觉得有点嫉妒。

    如果是我也办得到啊!

    「藤、藤卷老师啊啊啊，您在那里啊啊啊等我一下呀呀呀呀呀。」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    『……差不多该去阻止她们了吧？』

    映见仍然四处逃窜，铃菜也依旧继续追逐。总不能放她们两个一直这样下去。由于刚刚接受夏野的特训，映见现在应该已经疲惫不堪了。要是像这样继续乱跑，等一下一定会不支倒地的。我跨出步伐，打算立刻去阻止铃菜，就算用咬的也要阻止她。

    「等等，笨狗。」

    『啊哇！？』

    我被夏野一脚踩在地板上。

    『……你在踩人之前可不可以先讲一声！要是肚子被你踩爆了怎么办！』

    「再等一下，好戏现在才要上场。」

    『啊？』

    夏野的话让我觉得很不安，我看着传来追逐声的那个方向。

    「请原谅我啊啊啊啊我只是一时鬼迷心窍而已啊啊啊啊啊啊啊。」

    「对不起啦啦啦啦请原谅我呀呀呀呀呀我向你道歉啊啊啊。」

    「您、您要去哪里啊啊啊啊请听我说啊啊啊啊啊呀呀。」

    「我不在这里啊啊啊啊啊我不在啊啊啊啊啊啊啊。」

    「找到您了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    嗯，已经完全是恐怖片的状态了，光是听这个惨叫声就让人快要哭出来。

    总之，铃菜好像找到映见，映见好像被铃菜抓到了。

    「好像找到了，我们差不多该过去了。」

    『已经可以了吗？』

    「嗯，你知道她们两个在哪吗？」

    『嗯嗯，听这个声音，应该是在应用书籍MA行那一边吧。』

    我和夏野走进书柜林立的那个区块。

    「藤、藤卷老师，我、我终于抓到您了啊啊啊啊。」

    「我、我的作品糟到让你不惜这样追我吗！？」

    「之、之前对老师这么失礼，真的非常抱歉！！我绝对没有讨厌藤卷老师啊啊啊！！」

    「我、我哪里窝得不好？请、请告诉我H」

    「那个，今天的事情，可以拜托您不要让别人――尤其不要让平安堂的相关人员知道好吗！？要是对方知道我对平安堂的秘密武器出手，事情就大条了啊啊啊啊。拜托您了呀呀呀呀。」

    「受到秋山前辈太多影响，果、果然是不行的吗？还是说文字里已经融入了爸爸的习惯风格？拜托、请告诉我！！」

    她们两个人在应用书籍MA行书柜前僵持不下，铃菜刚好把映见逼到墙角，双手撑着墙壁，把映见的退路完全堵住。

    『太厉害了，她们两个的对话完全搭不上线。』

    或者该说，两人根本没在听对方说话，就算沟通不良也该有个限度吧。总之，应该先让她们冷静下来才对。可是我无法出手，要让现在这两个人冷静下来，就像让地球上最强生物闭嘴一样困难。

    「拜托！请不要告诉别人！」

    「拜托！请教教我！」

    现在大家是在向空气祈祷吗？

    『喂，夏野，现在该怎么办？』

    「我想，铃菜应该快要动用暴力了。」

    『……动用暴力？』

    像是对夏野这句话产生反应似的，铃菜采取行动了。

    「既、既然这样！只好强迫您保密了！我、我真的不想这么做，可是也没办法了。现、现在只好用暴力让您忘记一切了！」

    铃菜散发出足以称之为杀气的气势，原本已经逼近映见的脸挨得更近。两人的脸近到几乎可以感受到彼此的呼吸。

    「不、不要、你要做什么！？不、不要过来。不行，不要过来……」

    慑于铃菜的凶狠模样，映见拚命想要逃跑。

    可是背后抵着墙壁，眼前是铃菜，无论如何都逃不了。

    铃菜的脸逐渐逼近映见。

    映见的表情因恐惧而扭曲。

    她似乎已经濒临极限，彷佛随时就要倒下。

    「和、和人同学……」

    映见带着哭音的声音，细细响起。

    『夏野！！』

    「就是现在！」

    在我实在看不下去、准备开口的瞬间，夏野从怀中掏出某个东西，朝映见丢过去。

    「映见！接住！」

    那个东西有着细长的形体，是我们熟悉的东西。

    金色和黑色，两只钢笔。

    那两只钢笔像是被映见的手吸过去一样，来到她手上。

    「！？」

    下一刻。

    映见和铃菜之间，仅存的间隙当中迸出强烈光芒。

    视线被光芒笼罩，我被那股强烈气势压得踉呛了几步。

    几秒之后，确认光芒消失，我睁眼看向眼前。

    『什、什、什、这是什么！？』

    我看到拿着钢笔，面向墙壁挣扎想跑的映见，以及――

    仰躺在地上的铃菜。

    『这家伙为什么挂了？』

    「刚才难道是――」

    『夏野，你知道原因吗？』

    「不知道，不过不知道也没关系。」

    『这是怎么回事？』

    夏野露出像是很开心的表情走向她们两人。映见似乎不敢相信眼前发生的事，双腿几乎快吓软了，夏野走近她，用温柔的语气对她说：

    「映见，有件事，我一定要告诉你。」

    「前、前辈？」

    「你在写作的时候，总是想得太多。如果是秋山忍会怎么写？如果是大泽愁山的话会怎么写？能不断思考，或许也正是你的优点。可是，读者并没有要求你『要写得像谁』。读者想看的，不是秋山忍的书，也不是大泽愁山的书。藤卷萤的读者，因为想看藤卷萤的书，所以从众多书本里，选择了你写的作品。」

    「可、可是，我自己的力量还……」

    「你在说什么啊？你不是已经有了吗？而且很强大。」

    「咦？」

    「你记得自己刚才怎么打倒铃菜的吗？」

    「……唔、虽然前辈说是我打倒的，可是我什么都不记得。刚才接到前辈丢过来的钢笔，那一瞬间，我的脑中一片空白，后来就失去意识了。」

    「这样啊，如果你不记得的话，我就告诉你吧。刚才打倒铃菜的是你的招式。」

    「我的招式？」

    「没错，你用自己的招式，打倒了那个变态。这是你的技术，只属于你一个人的技术。因为，刚才那个招式，在大泽流执笔术里是看不到的吧？既然学自大泽愁山的大泽流执笔术里没有这个招式，那么，这就是你创造的、只属于你一个人的执笔术。」

    「只属于我一个人的……执笔术……」

    映见露出不敢置信的表情，紧紧握住手中两只钢笔。

    「硬是让你对空挥笔、左右手个别特训、故意挑起铃菜对你的敌意，这一切都是为了让你没有时间去想多余的事。不管是体力方面，或是精神方面都是。」

    「是吗？原来那个特训是这个意思啊……」

    「嗯嗯，是的……对了，就当做是你从这里踏出的第一步，来帮这个招式取个名字吧，为那股劈开未来的力量取个名字。」

    「我的……招式。」

    映见看起来有一点烦恼，好一会儿才抬起头，脸上表情豁然开朗。

    「决定了，这个只属于我的招式，大泽映见流执笔术第一式『无尽光击灭裂霸(Blast　and　calamity)』。」

    「我不会批评你，不过不要用那个名字。」

    「是、是吗？有什么不好吗？」

    「总之不要用，你绝对会后悔的。就算现在这一刻不懂为什么，几年之后你绝对会后悔。这个招式以后会跟着你很久，所以要好好思考之后再做决定。取个好叫的名字。」

    「我想过了呀，也决定要这样叫了呀。」

    「反正你再好好想一下吧。不要让自己后悔，拚死好好想一想。」

    「……那么，就叫第一式『隐者救世主』好了。」

    「嗯，好，这样可以。」

    「好的，叫『隐者救世主』。」

    映见像是要确认自己手中握有的东西似的，再次喃喃念着那个名字。

    「感觉怎么样？把自己的力量握在手里的感觉如何？有没有稍微有点自信了？」

    「我不知道。」

    「是吗？现在不必想太过复杂的事。所以，就开开心心去写作吧。去写只属于你的书，只属于藤卷萤的书。读者们也都在等着你。」

    「是！」

    映见眼中泛着泪水，像是豁然开朗似地、很开心地回答。她的眼中浮现了承认自身强韧的情绪，以及充满希望的温柔色彩。

    然后，看着那样的她，我想说的是。

    『……什么？』

    这是什么啊？难道平常的夏野又回来了吗？难道一开始就是打算这么演吗？隐者救世主是什么鬼啊？自我主张的色彩也太浓厚了吧？我认为这个名字绝对不能拿来当第一顺位！就中二病的意义来说绝对不行！

    「吵死了，你这只危狗。给我安静一点。」

    我靠近映见，正打算开口反驳这一切，夏野一脚踩住我。

    「现在气氛正好呢。原本无法相信自己的力量，因而变得内向的少女，终于能掌握自己手中的力量、打破自己的外壳了呀。这一刻应该是令人感动的瞬间吧？」

    『感动个鬼！』

    这根本是硬拗出来的嘛！！

    为什么要教映见学会让铃菜挂掉的方法！

    「唉呀，那个女孩学会新的技能了，你应该祝福她啊。」

    『那种技能对藤卷萤的作家生涯到底有什么意义！在前面等着她的根本不是作家之路，而是一条战斗之道吧！！』

    「这样不是很好吗？执笔本来就是战斗。」

    『好歹人家也一直叫你前辈前辈的，难道你就不能好好教她打破外壳吗！！』

    「你在说什么啊？我不是很认真地教她了吗？啊啊，真有趣。」

    『啊，终于说实话了，你这个臭家伙。我知道了，你只是因为觉得好玩所以才这么做！烂死了，你烂透了！』

    可恶，我还在想为什么这家伙一反常态装成温柔的前辈！果然没错！她总是这样！喂，映见，快回来啊！那边很危险！

    「吵死了，这种感动时刻，不要来泼冷水。」

    『我、说！』

    「差不多该闭嘴了吧你。」

    伴随着绝对零度的冰冷声音，夏野刹那间抽出皮套中的剪刀，银色剪刀猛然刺到我鼻头前方三公分之处。

    「我没有做什么坏事哟？这一切都是为了那个女孩好哟？」

    『……是的，没错。』

    逼近眼前的银色闪光，让我不敢继续抗议下去。

    对不起，映见。我只是一只宠物狗，没办法违抗主人的意思。请原谅无能为力的我。

    ※　　※　　※

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」

    「很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱款很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉。」

    就这样，下跪大赛，或者该说是谢罪大赛在我们眼前上演。

    『喂，她们到底道歉道了多久啊？』

    「这个嘛，从铃菜醒来之后，差不多快两个钟头了吧。」

    『根本什么都没变嘛……她不是打破自己的外壳了吗？』

    「这种事没那么容易改变，映见的真正价值从现在才正要开始显露，那个女孩到底会成长为什么样子呢？我很期待。」

    『如果可以的话，希望不要变成像你这样……』

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」

    「很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉。」

    铃菜和映见的谢罪大赛，一直到深夜都还没停止。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【隐者救世主】大泽映见被逼到绝境时所发动的全新执笔术。右手钢笔因超高速震动，和空气摩擦产生闪光，趁对方退却的瞬间，以左手钢笔洒出的墨水攻击对方脸部密穴，使其昏厥。必须在双方面对面、距离极近的状态下才能使用，可说是非常实用的执笔术。大泽映见流执笔术第一式。

短篇集 Dog Ears2 阎王不在，小狗跷班

    三月十九日

    我像平常一样正打算拿着书窝进小床时，夏野走过来对我说：

    「喂，废狗，我要出去一下。」

    『……咦？』

    「你没听到吗？我说我要出去一下。」

    『怎么又……呃，好突然啊。』

    「哪有什么突然的，我之前没说吗？」

    『啊，不，没事。不过，真的很难得看你出门。』

    听夏野口中说出那种话，实在很难得。

    这个人是彻头彻尾的宅女，平常很少外出。

    写作时都窝在家里，跟编辑讨论事情也都在家里。偶尔想活动筋骨时，就在本大楼的健身房运动。遇到麻烦事时虽然会在外面逞凶斗狠，可是基本上她是个不出门的居家女子。

    「说不定还会在外面过夜。」

    『为什么？你要去很远的地方吗？』

    「是没有很远，不过回来可能也很晚了。所以你要好好看家。」

    『看家啊……』

    我虽然像这样以春海和人的灵魂活着，能说话、能阅读，可是外在肉体毕竟只是一只迷你腊肠狗，就算叫我看家，我能做的事情也很有限。

    像是接电话、应付访客、答覆米店的购买需求之类的，以狗的身体而言是做不到的。我所能做的，最多也只是看门狗的工作而已，此外还有看书，如果是看书的话，我绝对不会做得比别人差。

    「没关系，我没有期待你这只低能狗去做那些高难度的事情。」

    『你是故意说我低能吗……』

    「再说，关于防止小偷的工怍，我有万全对策，不必指望你。我们家的门会自动上锁，而且我也雇了专业的保全公司。」

    『那个保全公司一点也不可靠。』

    不是跟不知从哪来的怪老头过从甚密吗？

    「而且这个房子里到处布满了陷阱……没事。」

    『你说这里有陷阱！？是这样没错吧！？』

    能知道这件事真是太好了！那些陷阱应该不会对我产生作用吧？不，绝对会，而且一定会在我最不该踩到的时候被启动。

    『现在立刻给我解除！』

    「你在说什么啊？要是解除陷阱，不就没有意义了吗？如果有人入侵该怎么办？」

    『所以你设了比入侵者还危险的陷阱！？这样根本是本末倒置！』

    「……是吗？既然你这么说，我就把房子里的陷阱解除好了。可是，我毕竟也是人，有时候也会犯错，说不定会忘了解除其中几个陷阱。」

    『难道敌人就在这个家里吗！？』

    「别担心，就算踩到奇怪的陷阱、陷入饥饿，厨房里也准备了很多食物，不会让你饿死的。」

    『我觉得我会因为其他原因死掉！』

    明明只是看家而已，为什么我的生命会有危险？难道是因为我平常做的好事不够多吗？可是，就算如此，应该有其他人要比我先遭到报应才对啊。这到底是怎么回事呢？老天爷。如果我真的有错，请把重点写一写寄过来好吗？我会好好阅读的。

    『话说回来，难得看你打扮成这样，你到底要去哪里啊？』

    我抬头一看，看到夏野穿着成套的黑色裤装，长长的黑发也整齐地扎起来。她在家里基本上都穿得很轻松，所以现在这个样子看起来满新鲜的。

    『什么啊，你要去全国剪刀特卖会吗？』

    「那是下个月的事。」

    『还真的有！？』

    「不必担心，如果要斩杀你的话，除了我心爱的剪刀次郎以外，我不会用其他剪刀，我不会跟其他剪刀搞外遇的。」

    『那就好……好个头！你完全没否认自己会斩杀我对吧？』

    不管被什么剪刀砍到，我的痛楚都不会改变。

    「不能斩杀狗的我，就跟不能读书的你一样。」

    『是、是吗？这样的话也没办法……没办法个鬼！』

    我差点被她巧妙的话术欺骗！

    不能看书的我，根本就不可能存在。不管在哪个平行宇宙里，都不可能有那样的我。不能阅读的话，我的肉体应该会自动爆炸吧，大概。

    『结果，你到底要去哪啊？』

    「去参加结婚典礼，是国中时代的同学，我朋友的婚礼。」

    『……啊？』

    瞬间，我愣住了，不知道夏野在说什么。陌生的词汇让我的脑袋顿时当机。

    结婚典礼，还好。像夏野这么年轻就结婚的人，现在也不算少见，这个也还好。问题在另一个地方。

    『呃，你是说朋友？我没听错的话，你是说朋友对吧？』

    「是啊，怎么了？」

    『我太惊讶了，没想到你竟然有朋友。不是想像出来的朋友，是活生生的朋友吗？』

    「……等等，你这只废狗，到底把我想成什么样的人啊？」

    『半个朋友也没有的暴力剪刀宅女。』

    「要不要在后面加注『兴趣是把目中无人的宠物拿来解剖』？来，立刻加这一句吧。」

    『对不起！！』

    粗暴的剪刀发出尖锐声响直接锁定我，我只好节制一点。

    「我也是有朋友的好吗？竟然怀疑这种事，你这只狗太失礼了。」

    『因、因为我从来没听你说过朋友的事情嘛，我还以为你没朋友的资历应该等于年龄。』

    「怎么可能。虽然人数不是很多，不过我有从学生时代就一直来往的朋友啊。」

    『我很怀疑你有正常的学生时代吗……呃，完全没办法想像你学生时代的样子。』

    「哎呀，我可是非常乖巧、每天认真上课、清纯美丽的文学少女呢。从来没拿过比剪刀还重的东西，用水葱般的手指托着腮，感伤地望着落叶――差不多像这种样子。」

    『咦。』

    老实说，我听到「非常乖巧」就已经失去兴趣，重新埋回书堆里，所以才会下意识地直接回应。什么和平的学生时代，怎么可能。一遇到什么就立刻拔出剪刀的这个人，怎么可能过着平静无波的生活，一定是在地狱里打滚嘛。

    「咦咦，竟然敢这么说，你这只废狗。」

    『你看你看，不就是这样吗！！』

    虽然的确是白皙美丽的手！

    可是却握着凶器般的剪刀！

    只要一生气就攻击我，这就是不折不扣的铁证。动不动就拿剪刀抵着我，还说没拿书丢我是小小的温柔。那种温柔的配分方式根本有严重错误。最不适合犬类的就是温柔了。

    大概是没注意我露出的恐惧视线，夏野继续陈述她脑中的学生生活。

    「我没什么说话对象。」

    『应该是你让人家开不了口吧。』

    「我也没那么活泼。」

    『就算你自己懒得动，人家也都会替你办得好好的吧。』

    「不过，每天都还是过着愉快的学生生活。」

    『除快的只有你自己而已吧？』

    她可能在班上实施恐怖统治。拿着剪刀的恶魔支配整个班级，众人的学生时代有如一场恶梦，就像我现在遇到的情况一样。

    可是，我的确很在意夏野的学生生活。

    秋山忍的出道，应该是在她的学生时期。

    我所敬爱的大作家，应该是在那个时候出道的。作家――秋山忍，在那样的学生时期初试啼声。想到这一点，我产生了一点兴趣。

    试着想像一下。

    放学后。

    从窗户照进来的夕阳。

    随风摇曳的窗帘。

    远处可以听到运动社团练习的声音。

    为了拿不小心忘在桌上的文库本而回到教室的我，遇见了她。

    在靠窗的位子上，一个人静静坐着的女孩。

    穿着整整齐齐的水手服。

    垂着长长的三股辫，戴着黑框眼镜。

    身上散发出认真的优等生气质。

    她手上拿着一本文库本。

    带着忧郁的表情，湿润的眼睛里浮现悲伤的神色，正在阅读那本书。

    总觉得好像在哪里看过那本书的封面。

    为了确认那种似曾相识的感觉，我朝她跨出脚步。

    她不经意地抬头。

    直直看着这边的那张白皙脸庞，浮现了新的感情。

    那是被人看到不想被看见的东西，表示拒绝的感情。

    或是发现同伴之后，安心的感情。

    她在文库本里夹上书签，静静地把书放在桌上。

    然后再次看着我，面露微笑，从怀里取出银色剪刀。

    发出野兽般的嘶鸣，朝我袭击而来。

    『不行啦！』

    幻想到一半就濒临极限了，现实入侵，平常的夏野大小姐杀进画面里。呃，「认真温顺的文学少女夏野」本来就是一个不可能的设定。

    「喂，犯下任意侵犯他人回忆的罪名，该怎么处置才好呢？」

    『竟然连幻想的自由都不给我吗！？』

    「为什么要把我讲得跟怪物一样？我只是像普通人一样跟朋友嘻笑打闹、过着普通生活而已啊。」

    『那样的生活竟然还会培养出现在这种人格，实在算是一种奇迹了……』

    「我的朋友的确没那么多，因为从那个时候开始，我就已经在写作了。可是，那些为数不多的朋友都是真正的朋友，也就是所谓心灵契合的朋友。」

    『嗯，能忍受像你这种人，的确是很好的朋友。』

    能像我一样擅长忍耐，已经称得上是圣人君子了吧。能用平常心跟夏野往来，就可以知道这个人的气量有多大。

    「嗯嗯，他们都是很好的人。大家现在都在国外生活。有一个人在拉斯维加斯的饭店工作。」

    『喔，你的朋友遍及世界耶。』

    「有一个住在亚马逊丛林里面。」

    『……还有野外派的。』

    『还有一个坐着太空梭突破大气层，在宇宙里进行训练。」

    『不要再说了！不要说！！』

    可信度越来越低！我再也不想对夏野的朋友关系产生好奇心了！快停下来！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【全国剪刀特卖会】这是每年举办两次的剪刀贩售会。从全国各地聚集而来的剪刀工匠们，展示并贩售自己精心制作的剪刀。有些限定版剪刀只在会场贩售，为了顺利买到限定版，人们通常从前一天就排成长长人龙。为了不被警察发现，贩售会的会场通常相当隐蔽，必须有门路才能参加。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『……走了吗？』

    夏野说时间差不多，于是就出门了。虽然我想叫她把有关陷阱的事详细交代一下，可是她很快就出门了。话说回来，穿着一身纯黑的衣服去参加结婚典礼真的好吗？简直像是穿丧服嘛。

    算了，不要再去想已经出门的夏野了。

    问题是，被留在家里的我。

    家里设有陷阱，这已经不是「小鬼当家」，而是「异次元杀阵」了（注14）。危机四伏的房子不是很奇怪吗？竟然把可爱的宠物狗放在这种地方，那家伙到底在想什么啊？

    『走了吗？真的吗？』

    算了，我自己尽量小心一点好了。只要尽可能地注意，应该不会掉进陷阱里吧。

    『真的走了吗？不会突然回来吧？』

    没错，我特意喃喃说了好几次。

    然后，我等了好一会儿。

    确认夏野真的没有回来。

    我总算松了口气。

    注14一九九七午出品的加拿大科幻电影。七个互不认识的人被放进一个立方体迷宫，但都不知道自己如何来到这里。他们被迫共同设法逃脱迷宫。

    夏野不在家，这个客厅除了我以外，没有其他人在。

    那么，从现在起，这里是属于我的城堡。

    不必害怕任何事物，能随心所欲做自己想做的事，也就是说――

    『自由、来啦――！』

    这个瞬间。

    我获得了真正的自由。

    不能错过夏野出门的这个大好时机。

    接下来，不管做什么都不怕惹她生气。我不由得开心地在客厅围团转。

    『我自由啦！』

    多么悦耳的声音。

    『FREEDOM!』

    好听到不行的声音，我几乎快要被欢喜的情绪冲昏头了。

    『我自由了！这就是自由！吾・获得・自由・是也！！』

    不管讲几次都不会厌倦。自由真是太棒了，

    跟发现新大陆一样，这是历史的转捩点，通往崭新未来的桥梁。

    在我眼前伸展开来的，是一片毫无阻碍的无人平原，未知的美丽秘境。

    『啊啊，真是太棒了。自由是多么美好啊。』

    得到这么棒的自由，我应该做什么才好呢？

    『既然这么自由，当然要来做那件事了！』

    我的灵魂非常清楚自己想做什么。

    『来看书吧！！』

    没错，我只想做这件事。

    自己所得到的自由时间，应该通通花在看书上。

    在没有任何人打扰的情况下，应该好好看书。

    『来看书！一直看一直看一直看，看到累了睡着为止！！』

    你刚刚不是也一直在看书吗？我虽然感受到这种来自大宇宙的电波讯息，可是这个跟那个是两回事。因为现在的我自由了。反正得到自由了，所以一定要拿来看书。要是有时间的话，拿来看书不是很棒吗？

    春海和人是个书痴。

    我不知道除此之外有什么其他的生存方式。就算真的有，那也要等我看完书之后再来思考。这个世界上的所有问题，都可以在书中找到答案！

    『既然下定决心，就赶快来准备吧。』

    为了理想的阅读环境，我不惜付出所有努力。

    我把今天早上励买来的书，并排放在平常夏野占据的榻榻米上。反正夏野不在，今天就把这里当做看书的场所吧。我把小床上的黑色毛毯跟抱枕拉过来，布置好即席的阅读舞台。

    接下来是空调。我灵活地操作空调的遥控，确保适当的温度。而且也开了加湿器，调整成对书本最好的湿度。所谓的侍书师、阅读专员、营造阅读空间的专家就是在说我吧。

    接下来是背景音乐。鸿了让周围环境有一点适度的杂音，我打开电视，可是都只有偶像唱歌跳舞的节目而已，我对偶像一点兴趣也没有。

    『嗯，好像跟想的不太一样。』

    后来我觉得，跟任何背景音乐比起来，安静无声还是最好的，于是就把电视关掉了。全身穿着华丽服装、摆出奇怪姿势、情绪高亢地炒热观众席气氛的偶像，顿时转为黑白画面。

    最后，最重要的是布置书本。这件事足以影响今天阅读的充实度，所以绝对不能大意。对于这一点，我的审美眼光有很高的要求。不只是新书而已，我还混入秋山忍的《膳食―ZEN―》或《越发奇妙的餐券》之类已经读过的书，一共选了二十本左右。接着再考虑今天的身体状况，决定阅读的顺序，然后从右到左依序把书排好。我自己设定的排行榜实在太精彩了，让我下意识地赞叹着：

    『……决定好了。』

    滴水不漏的阅读态势。被书本包围的这个舞台，像马奇诺防线（注15）一样，宛如铜墙铁壁的守备，不管是谁都不能打扰我。

    我看着眼前的景象，舔了舔舌头。

    『那么，专心地、好好地来看书吧！』

    我本能地拿起书，正准备要一头潜进书本的世界时。

    「咦，原来我一不在，你就搞出这些把戏啊，你这只废狗。」

    那个声音，从我完全没有防备的身后传来。

    『夏野！？』

    她还没出门！？

    完了！我太大意了！

    「完全没把我放在眼里嘛，该怎么处置你才好呢？」

    『对对对对不起！！我没有恶意，我是你的奴隶，一点也不需要自由！』

    「嗯嗯，等我砍了你之后再来想这些事吧？」

    『不要！我的确有点得意忘形，呃，可是我已经有好好反省过了！！』

    注15　Maginot　Line，法国在第一次世界大战后，为防德军入侵而在其东北边境地区建构的军事防线要塞，被认为是牢不可破的最俊一道防线。

    既然事情演变成这样，就只能道歉而已。我只能静静等待台风过境，除此之外别无他法。这样的话，至少能减少一些灾情。最好不要做无谓的抵抗，不然她一定会以一兆倍的方法来奉还，这一点是无庸置疑的。

    「那么，你希望我从哪边下手？肩胛肉？五花肉？还是心脏？挑个你喜欢的部位吧？虽然我也不会听你的意见。」

    『咦咦咦……』

    找的魂已经吓得飞到九霄云外了。面对从身后逼近的暴虐气息，我这个狗狗的身体完全没有抵抗能力。总之，就忍耐一下，像平常一样用顺从的态度度过这次危机吧。

    「我一不在家就变得这么大意的废狗，一定要好好整治一下才行。」

    『……嗯？』

    总觉得哪里怪怪的。

    杀气不一样。

    我感受不到平常夏野散发出来的那种彷佛要把我背上的毛全部燃烧殆尽的炙热杀气。现在的杀气就像开水一样，是温温的杀气。

    而且夏野说话的声音似乎比较轻柔，没有彷佛要让对方冻结的冰冷温度。开始跟夏野生活之后，每天都受到恶毒咒骂的我，直觉到有什么地方不一样。

    还有一件更奇怪的事。

    『剪刀竟然没有飞过来……！？』

    如果是平常的夏野，一开口骂人，剪刀就会跟着丢过来了。可是现在的夏野只是劈头海骂，并没有采取实际行动。

    『……太奇怪了。』

    对于剪刀丢得比什么都快的夏野而言，这样显然很异常。

    「该怎么办好呢，还是砍了你吧？」

    夏野的声音依然不断传来。现在要是随便回头的话，只会刺激到她而已，就像裸体抱着生肉在猛兽面前跳舞一样不智。

    可是，现在我必须相信自己的直觉。

    得来不易的自由就在眼前，我必须挺而走险。

    『啊啊，够了！』

    我下定决心回头一看。

    背后空无一人。

    『果然！！』

    「要打你呢，还是开膛剖肚呢？哪一个比较好啊？」

    就算夏野不在，她的声音也仍旧回荡在整个客厅里。

    我循着声音找去，在客厅角落，藏在真皮沙发旁，一个附有扬声器的小型录音机就放在那里。我把录音机的开关关掉，声音也跟着停止了。

    『那个臭家伙，竟然玩这种把戏……』

    为了让在她出门后就开始大意的我被吓到，所以夏野才这么做的吧。她使用定时功能，估算我开始松懈的时间，然后用数位录音机播放自己的声音。竟然被这种把戏耍得团团转，我实在太丢脸了。

    『真是的，这完全是针对我而来的恶意嘛。』

    不知道她是故意要惹我讨厌，还是打算完全不给我自由的时间？

    可是，对于已经化身为阅读使徒的我来说，无论什么阻碍都没有用。这种屈辱或污名，在「能够阅读的自由」之前都没有半点作用。

    『……应该不会只有这样而已吧。』

    我觉得，那个夏野应该不会只要我一次就觉得满足，家里一定还有其他陷阱。

    我把刚刚翻开的书本阖上，放回榻榻米上。再这样下去，应该没办法享受充实的阅读时光。如果不解决所有悬案，我的读书计划就无法完成。完整的阅读、完美的读书计划将无法成立。

    我动用狗狗的嗅觉，仔细搜索家里每一个奇怪的角落。

    这种时候，就觉得能够拥有狗狗的身体实在太好了。

    结果――

    『竟然设了这么多机关。』

    找到了找到了，夏野的陷阱。

    好几台预先定时、设定不同时间播放的数位录音机。以及设在插座上、藏在花瓶里的窃听器。另外，在天花板附近，我还发现她设了类似监视录影机的装置。

    『的确没有会危及性命的陷阱……可是这样反而更恐怖。』

    原来我的自由，一直暴露在非常危险的状态下。

    『接下来该怎么处理呢？』

    要是贸然动到这些东西，说不定会被夏野发现。如果被发现，我一定会很惨。所以必须装成偶然间不小心动到它们才行。

    我用刚才的方法把数位录音机的开关关掉，让它们失效。

    至于窃听器，则是小心地不发出声音，把它们拆下来丢到走廊上。

    而且我时不时就随口说：『啊，今天托夏野小姐的福才能看书，真是太幸福了！』、『能跟夏野小姐这种身材超好的超级美女生活在一起实在太棒了！』、『我最喜欢夏野小姐了！请跟我结婚！』之类的鬼话。虽然不知道我这些话会不会透过窃听器传到夏野耳中，不过反正说了也不会少块肉。

    最后，也是最重要的，应付监视录影机的策略。

    就利用跟我一样大的绒毛娃娃来对付它吧。

    以前夏野曾经说过：「为了确认用多强的力道砍下去，刚好可以让狗的内脏喷出来，所以事先做了非常精巧的绒毛娃娃。」结果她根本没用过那个娃娃。倒霉的都是本人，那个娃娃反而毫发无伤。没想到现在会派上用场。

    『这样就好了。』

    我把绒毛娃娃拖出来，放在录影机的画面范围内。为了掩饰，又在娃娃旁边散乱地放了几本书。这样应该可以撑一段时间吧。

    『接下来。』

    这么一来，所有的悬案就都解决了。

    虽然半路杀出程咬金，可是这么一来就没问题了。为了最棒的阅读时间，必须进行最完善的准备计划。这么一想，刚刚为了寻找陷阱而在家里跑来跑去，也只不过是轻松的准备运动而已。

    既然已经舒服地流了汗，接下来就让心灵也来运动流汗吧。

    来享受令人愉悦的阅读时光，让心灵享受阅读后愉快的疲惫感吧。

    『让你们久等了，我的爱书们！！』

    我要来遍读爱书们了！

    我再次窝在书本前，深深吸了口气。

    然后，正当我准备翻开书页时。

    『～～&#9834;』

    又听到新的杂音。

    『这次又是什么啦！？』

    我放下书，看着传来声音的方向。在通往厨房的门扉附近，放在电话台上的传真机吐出长长的传真纸。难道又有什么东西要来妨碍我了吗？

    『搞什么，原来是传真机接收文件的声音啊，真是的……』

    接收铃响消失后，噗噜噜噜噜吐出传真纸的声音似乎没有跟着消失。我只好无奈地走过去看看。出现在传真纸一端的送件人签名是――

    『大泽……愁山？』

    真是个难得的名字。

    擅长书写厚重历史小说的著名作家。以前，在追查夏野的跟踪狂时，赫然出现在废弃工厂的正是这个家伙。那时，夏野一整个大暴走，愁山被吊起来猛踢，还不小心失禁，情况很惨。看到他那种丑态的我，对愁山的评价也跟着直落谷底。

    『可是，那家伙为什么会传真文件过来？』

    我脑中浮现疑问，这时，所有的传真纸终于都吐出来了。传真纸上用细小的字体密密麻麻写满文字。我被挑起好奇心，于是看了一下传真内容。

    ――我是大泽愁山，秋山忍啊，我看了你上个月的新书！多么不知廉耻的东西啊！竟然把年轻人们放荡的恋爱情形写出来，你心中难道已经没有「道德」二字了吗？而且相爱的那两个人竟然都是男性！我看到了危险而又新颖的价值观！这该怎么办才好！我跟太太讨论了这件事，结果被她狠狠白眼！害找差一点又失禁了！而且，她还三天不跟我讲话！这一切都是你害的！我还有其他的话要说！首先从第一章、第二页第三行开始说起！

    『原来是新书的读后感啊！』

    我只看了前面几行就抬起头来。

    那个失禁的痴呆老头，像这样特地写感想过来，根本就是超级书迷嘛。语气虽然充满批评，但是从他书写的文字数量看来，可以知道他读得非常仔细。真是个傲矫老头。

    而且，他心中好像有什么东西觉醒了，还因此差点失禁。

    那种东西根本不必一一详细报告啊。这个失禁的痴呆老头心中有什么觉醒、下半身状况好不好之类的，那种讯息我根本不想知道。

    还有，那本书我当然也看过了。

    我心中有什么东西被唤醒了吗？那又是另一个故事了。

    『～～&#9834;』

    我的视线才刚刚离开大泽愁山的读后感，正准备回到书本世界时，又传来传真机的接收铃响。

    『什么？又是大泽愁山吗？』

    感想还没写完吗？我一脸厌恶。

    可是，传真纸上出现的，是别人的字迹。感觉起来像是拚死命慌慌张张写下的文字。送件人的名字是――

    『映见？』

    我以前的同学、大泽愁山的女儿，大泽映见。

    『映见为什么要传真文件过来？』

    大泽家的传真号码不断送来文件。现在大泽家是在流行传真文件到夏野家吗？传真纸上，以跟刚才愁山一样细小的字体密密麻麻写着文字。映见也把她的新书读后感传过来了吗？

    ――对、对不起。突然传真过来真的很对不起。那个，呃，是我的错。全部、都是、我的错。我不小心跟爸爸说了、有关秋山前辈新书的事。对、不起、爸爸传了奇怪的东西过来。对不起。对不起。对不起。对不起。对不起。对不起对不起对不起对不起对不起对不起对对对对不不不不对对对起起起对对不不不不。

    『呜哇……』

    映见拚死命写出的道歉文字，不断从传真机吐出来，堆积在地板上。传真纸上密密麻麻写满道歉文字，看起来实在很恐怖。

    结果，映见的传真长达好几公尺，全部都是道歉文字。看样子就算透过传真，映见的个性还是没有任何改变。本来以为经过铃菜那件事之后，映见的个性会稍微有一黠改变。这件事要记得跟夏野说一下才行。

    『～～&#9834;』

    我叹了口气，开始整理堆积在地板上的传真纸。这时，机器又传来接收铃声。

    『怎么又来了！！今天传真怎么这么多！！』

    平常绝对没有这种事。搞什么，现在是夏野家的春季传真庆典吗？

    这次的传真没有署名。对方的传真号码，不知为何也没有显示出来。是恶作剧吗？我一边想着，一边看着传真纸。

    ――咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒。

    『好恐怖！！』

    不是恶作剧，而是诅咒。

    怎么回事怎么回事。到底要让对方恨成什么样子，才会收到这么不祥的传真啊。夏野啊，你到底干了什么好事！？光是看着就觉得整张纸充满怨念，为什么我得看到这种胁迫文件呢？我是跟这件事毫无关联的狗狗啊！

    『这个要怎么办呢？』

    诅咒的文字仍然不断从传真机吐出。总觉得，要是贸然关掉传真机，好像会跟着遭到诅咒。我只能继续默默地看着堆满地板的诅咒。

    就这样，传真机一直接收文件，直到传真纸用完为止。大概是因为一直看着那些字，总觉得自己的视线当中，「咒」字已经牢牢烙印其中。

    大泽愁山的傲娇感想、映见的道歉文，还有不知名的某人传来的诅咒。客厅地板堆满了传真纸。

    『后面要收拾的还是我吧。』

    虽然散落一地的纸张不是我弄的，可是如果就这样丢着不管，夏野一定会生气。再怎么说我也是负责看家的狗狗，要负责收拾才行。我灵巧地把传真纸整理好，放在矮桌上。

    『……好累。』

    我一头倒在看书用的小床上。

    不要勉强一只狗做这么多事啊。我连一页都还没翻开，为什么会累成这样？我只能认为，连神明都要妨碍我的读书计划。总觉得围绕在我身边的书本，好像都用怨恨的眼神看着我。

    可是，不能因为这点小事打退堂鼓。

    对于阅读，我有义务、权利、意志，以及觉悟。

    如果这是神明给予的考验，我绝对会通过这些考验。

    『不管过到什么困难我都不会认输！我、要看书！！』

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【膳食―ZEN―】秋山忍的作品，「如果没有每天持续全心全意烹制料理的话就会死掉」，被下了这种一日一膳的诅咒，料理人・道锅建一一边在世界各地到处旅行，一边为各式各样的人制作料理的战斗料理小说。在国际换日线上举行料理大赛，因而打破诅咒的最后一幕引起极大话题。

    【夏野家的传真】至今传过来的传真文件里，最长的是由傲宀怂写的「我所构想的最棒超级被虐做法」，把一整卷的传真纸直接用光。隔天，用邮寄方式送达的「我所构想的最棒超级被虐做法　导演珍藏版」，从邮差手中接过来后，就直接被扔进垃圾桶里。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    夏野所设的陷阱已经完全解除，传真纸也用光了，为了保险起见，我也把电话线拔掉，这么一来也不会有人突然打电话过来。

    万事俱备，接下来只要看书就行了。克服所有阻碍，正准备埋进书本世界时，出现在我面前的是――

    『……好饿。』

    我的身体要求补充能量。当然，就算饿肚子也可以看书，可是今天的主题是完美阅读计划，肚子饿的话，脑中可能会有杂念。

    『先吃点东西好了。』

    不能着急，为了能好好静下心看书，现在只要思考该怎么让自己的状态达到最完美的地步就好了。

    下定决心之后，我决定先解决肚子饿的问题。

    可是，我的计划立刻被瓦解了。

    『……没东西吃吗？』

    不管是流理台上、桌上、餐具柜里，都找不到食物。整理得干干净净的厨房，看不到任何准备好的食物。

    难道这是夏野的策略，她打算饿死我吗！我虽然这么想，可是夏野没有理由说谎，如果想要把我怎么样，只要亮出剪刀就行了。所以，这里一定有食物才对。

    『……难道是那个吗？』

    我跳到流理台上，站在高处环视整个厨房，在餐具柜里面发现了一个白色箱子。那是冷冻宅配时常用来保存生鲜食品的保丽龙箱。大概是请宅配之类的公司送来，上面还贴着宅配的寄送单。

    『那个箱子里，应该有什么吃的吧。』

    我想着，跳到地板上，准备朝箱子前进o

    『咦？』

    可是，我的脚却不听使唤。

    『哎呀……哎呀？』

    像是被钉住似的，我的脚违反自己的意志，完全动不了。

    『为什么，哎呀，怎么会这样？』

    我好饿。

    想要快点吃东西。

    所以，我一定得快点走到那个白色箱子旁边才行。

    可是，为什么我的脚不听使唤呢？

    简直就像是我的身体设法阻止我走到白箱子旁边一样。我甚至觉得，身体很用力地在告诉我，那个箱子里装的东西，对我来说是破灭的未来。

    即使如此，我还是设法慢慢移动脚步，往前迈进。不是用意志力控制肉体，而是像哄婴儿一样，慢慢地、温柔地让自己的脚能够往前移动。

    就这样，我来到白色箱子前面。

    箱子外面贴着宅配用的寄送单。写在上面的文字，是我熟悉的字迹，一看到这个字迹，我就完全懂了，知道为什么自己的身体一直在阻止我前进。

    『是吗？原来是这样啊。』

    我从一开始就有这种预感。

    明知如此，却还是装做什么都不知道。

    『啊啊，我知道了。』

    我知道箱子里装的是什么。

    我知道那个箱子里的东西有多么令人绝望。

    我也知道自己眼前没有任何希望。

    即使如此，我还是必须打开那个箱子。

    身为自己、身为春海和人，我不得不打开那个箱子。

    我掀开保丽龙盖子，足以撼动整个胸口的刺激香气，顿时弥漫整个厨房。

    白色箱子里有一个被保冷剂团团包围的大型透明塑胶容器。

    我灵巧地使用前脚，打开塑胶容器的盖子。

    里面装着咖哩。

    『……啊啊啊。』

    跟想像中的一样，是黄褐色。

    虽然知道，但是我无法停下来。

    白色箱子外面，寄件单上写的寄件人是「春海圆香」。

    然后，在我眼前，塑胶容器盖子上有「春海圆香」写的信。

    ――寄上我新开发的咖哩，跟和哥一起吃吧&#9834;

    『圆香这家伙……』

    咖哩。

    使用各种香料炖煮肉类或蔬菜，非常普遍的一种料理。

    不管是哪一户人家桌上都会出现，堪称为国民食物的人气料理。学校的营养牛餐也经常出现这一道菜色，是一道从小孩到大人都喜欢的固定菜色。没有任何料理可以胜过咖哩。

    『如果不知道这是圆香煮的咖哩，就可以这么说了。』

    在这个塑胶容器里的，既是咖哩，却又不是咖哩，而是更让人不快的东西。将之称为咖哩，甚至亵渎了咖哩这个名词。我家妹妹，春海圆香精心制作的那个东西，彻底破坏咖哩既有的制作概念，是一种革新而致命的崭新料理。

    『可是……这是妹妹――匮香煮的咖哩。』

    既然是妹妹做的咖哩，不管是多么危险的东西，我都没办法视而不见。不管是再怎么破绽百出的料理，即使最后制造出来的东西是毒药，既然是圆香精心烹制的料理，我绝对不能浪费。

    身为哥哥，必须把妹妹煮的所有料理吃完才行，在世界哥哥宪章里明白记载了这一点。

    所以，我会吃。

    身为哥哥，当然要做到这一点。

    虽然是理所当然的事，但――

    『这次的咖哩、这是、什么？』

    乍看之下非常普通。

    酱汁的颜色很普通，是一般人听到咖哩这个名词后会联想到的颜色，没有呈现红色、蓝色、橘色之类的色彩。

    接着是里面的料。好像没有放奇怪的东西。就我看得到的部分，有马铃薯、红萝卜、猪肉等普通食材。好像没有放什么无机物，也没有什么怪东西在咖哩里面蠢蠢欲动。真是奇迹。

    接着是香气。虽然味道很强烈，然而却是很普通的咖哩香气，足以挑起人的食欲。似乎没有又甜又苦的味道，这个也是奇迹。

    『是吗？圆香这家伙，终于办到了啊。』

    圆香终于能够做出普通咖哩了啊。

    的确，因为圆香一直很努力地制作料理，她的等级也差不多该从「料理杀手」进化成「喜欢料理的普通女孩」了，于是就煮出我眼前这道咖哩。总之，这是圆香成长的证据。

    『……好，等夏野回来再一起呓吧。』

    这应该是很棒的料理。所以，正因为很棒，只有我一个人享用实在太可惜了。

    『没错，就是这样，太可惜了。我只是因为觉得可惜，所以打算等一下再吃。我从来没说过我不吃喔。我会吃，一定会吃，当然会吃。只是还没决定什么时候要吃而已。总之，也可能等一、两个礼拜之后我才会想吃。』

    因为这道咖哩实在太普通了，反而让人觉得很可怕。

    由于之前已经有种种奇迹，因此这道咖哩最后的味道一定也会有别的奇迹。大概像是化学反应爆炸般的奇迹，而且是一击必杀的那种，一吃下去就马上完蛋的那种。

    『对不起，圆香，哥哥以后再跟夏野一起吃。』

    我轻轻盖上塑胶容器的盖子，咖哩的香气于是淡了下来。

    『哥哥不是讨厌咖哩，只是现在这个时候不太适合吃咖哩。』

    夏野现在不在家，要是我挂掉的话，没有人会像她平常一样照顾我。一吃下去，可能马上产生效果，眼前立刻一片黑暗。所以，现在先打退堂鼓好了。

    『没办法，只好饿着肚子读书了。』

    我迅速把咖哩收好，准备开始看书。

    『可是，味道是很香……但是也太强了吧。』

    对于狗狗的敏感嗅觉而言，这个咖哩的味道稍微强了一点。如果就这样继续待在厨房里，说不定还是会出事。妹妹啊，你到底在里面放了什么？乍看之下里面的东西都很普通，可是味道却非常强烈，总觉得这个地方快要变成印度了。

    『……嗯？』

    我移动前脚，准备把保丽龙箱子盖上时，发现塑胶容器的盖子没有盖好。

    『怎么搞的？盖子竟然是开的。』

    难怪整个厨房都是咖哩的香气。要是这么放着，这个公寓就会完全变成印度了。

    『哎呀？可是，我刚刚不是有盖起来了吗？』

    我满腹疑惑地把盖子牢牢盖紧，用保冷剂把容器包好，然后盖上保丽龙盖子。这样就没问题了。

    空腹可说是最棒的香料。空腹时，神经或许会非常敏锐，能让我专心一致地看书。是的，一定是这样没错。

    那么，久等了。

    『开始进行最棒的阅读计划吧。』

    正当我如此大声宣布的瞬间。

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。

    从客厅传来新的杂音。

    『这次又是什么！？』

    杂音喀哩喀哩喀哩地响着，听起来像是刮磨东西的声音。

    命运之神无论如何都要妨碍我看书吗？

    『可恶，不管是什么我都不会惊讶！！兢尽管来好了！！』

    我有想过，该不会真的有小偷上门吧？可是，没想到出现的竟然是比小偷更棘手的人物。

    『……呜哇。』

    玻璃窗外面出现了令人震撼的景象。那是被绳子团团捆住、吊在晒衣架上的傲宀恕

    傲宀恕

    变态。

    虽然一点都不想看到，然而却是我认识的人。夏野雾姬、秋山忍的责任编辑，能够跟变成狗狗的我对话的少数人之一，所以也算是个重要人物。

    『那家伙做了什么？非法入侵吗？』

    被绑起来吊着的铃菜像是很开心似地露出满面笑容，是完全不适合出现在电视画面上的表情。

    「！？」

    大概是感受到我轻蔑的感情，铃菜用力转动脖子看向这边。

    『她看到我了！？』

    铃菜露出很开心的笑容，拚命挥动唯一自由的右手。

    「……！……！！」

    她好像想说什么，却因为绳子紧紧缠住脖子，没办法好好发出声音。

    『……算了，当做没看到吧。』

    我一瞬间曾想过，干脆帮她松开绳子，确认一下她想说什么好了。反正一定是「如果偷偷跑进你们家的话，等秋山老师回来，震怒之下一定会把我砍了。哎呀，让她用什么方式砍我比较好呢？」之类的崩坏妄想。总觉得要是随便跟她扯上关系，就得跟我的读书计划说掰掰了。

    把所有事情都忘掉吧，外面没有什么变态。

    我拉上窗帘，变态于是从我眼前消失。

    然后，我顺便把刚刚关掉的数位录音机打开，大声播放预录在里面的夏野声音。听到突如其来响彻整个空间的夏野吼叫声，外面传来一个咚隆哐啷的巨大声响，然后一切归于平静。

    『邪恶消失了吗？』

    我不知道阳台上发生什么事。

    也不想拉开窗帘一探究竟。

    变态很顽固，不管死几次都会活过来。明天应该还是会出现吧。变态不会感到挫折。变态不会放弃。

    因为，变态就是变态。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【数位录音机】收录数小时夏野雾姬精选的骂人声音，对于有特殊性癖的人而言，是梦寐以求的逸品。在某些场合，一句骂人的话可以用数万日币的昂贵价格卖出。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『好，开始看书吧！』

    夏野的陷阱已经完全解除。

    传真机的纸也用完了。

    为了不让电话响起，我也把电话线拔掉了。

    阳台上的变态也解决掉了。

    窗帘也已经紧紧拉上。

    应该不会再有任何东西凭空掉下来了。

    万事俱备，接下来要做的是――

    『看书！开始看书吧！』

    我一鼓作气，回到小床的毛毯上，准备翻开刚刚阖上的书。

    『……都是咖哩的味道。』

    整个客厅充满咖哩的香气。

    『啊啊，真是的！』

    要是埋进书堆里，就不会在意那股气味了。然而，一旦注意到它之后，就很难忽视。

    咖哩的香气，当然是从厨房飘来的。圆香的咖哩就是始作俑者。我明明说等一下再吃的，为什么这么咖哩呢？冷静下来啊咖哩，为什么这么褐色呢？咖哩啊。

    我冲进厨房，把放在地板上、装着咖哩的塑胶容器盖上，塞回放在餐具柜里面的白色保丽龙箱子，然后密实地盖上箱盖，接着把抽风机开到最大。

    『这样就没问题了。』

    全部解决了，没问题，万事OK。

    接下来的问题，就只剩「我还没看到书」而已。总之，只要我开始看书，一切就迩通解决了。

    所以，看书吧！

    看书看书，努力看书吧！

    一瞬间，我脑中闪过一个疑问。

    『……哎呀？』

    我刚刚的行动，好像有一个地方怪怪的。

    『是什么呢？』

    我思考着。虽然觉得焦虑，觉得好像有什么事情已经太迟，但我还足努力回想。

    因为整个客厅都是咖哩味，所以我刚刚只是去了香味来源的厨房，把香味来源封起来而已。我冲进厨房，把装着咖哩的塑胶容器盖上，塞回保丽龙箱子里。

    我只是让一切恢复原状，应该只是那样而已。

    除此之外，没有任何奇怪的地方。

    不。

    『……我把塑胶容器，塞回保丽龙箱里？』

    我想起铃菜出现之前的事。……那时，我的确已经把塑胶容器盖好，放回保丽龙箱子里了。为了尽可能远离咖哩这种东西，我还在上面放了很多保冷剂，牢牢地把它封起来。因为一点也不想再把它拿出来，所以我还把盖子牢牢盖上。

    『可是……』

    刚刚是怎么回事？我把塑胶容器塞回保丽龙箱，这就表示，塑胶容器原本在保丽龙箱外面。装着咖哩的塑胶容器原本应该在保丽龙箱子里，却在我不知道的时候，被移动到箱子外面。

    『谁从箱子里把咖哩拿出来了？』

    应该不会有那种事，现在除了我之外，没有第二个人在这栋房子里。我想不到有谁会把咖哩拿出来。

    『谁……在这里？』

    无法以常识说明的疑点。

    我轻轻吠了几声，没有反应。

    『是谁？有人在吗？』

    我试着去闻味道，可是除了熟悉的咖哩香味之外，没有不自然的东西。

    怪怪的。这个房子里除了我之外，并没有其他人在。可是，显然有除了我以外的某个人正在做些什么。

    『搞、搞什么啊？』

    我下意识地转头，背后当然没有半个人。这种似曾相识的感觉，在先前发生跟踪

    狂事件时也曾出现过。简直像是有人在背后窥视自己一样。

    『难道还有其他监视录影机吗？』

    我再次巡视周遭，没有发现类似录影机的物品。可是，总觉得好像有人在看我。只要我一抬头，那个视线就会消失，可是只要我一移开目光，那个视线就会再度出现。像是在监视我似的，不曾消失。

    『应、应该是我想太多了吧？』

    没错，因为平常总是被夏野袭击，所以才会对周遭的动静这么敏感。只是因鸿这样，我才会把一点点的怪异之处扩大解释。那盒咖哩的盖子，应该只是偶然被掀开而已。

    『没错……是我想太多了。』

    这个房子里没有第二个人，没有人在监视我。

    『因为今天一直跑来跑去、大喊大叫，所以才会这么累吧。』

    因为太累，才会对一点小事特别敏感。

    『没错，这种时候，为了转换心情……』

    我穿过客厅，把盆栽拖过来，放在靠近自己的地方。然后还把传真机、矮桌等小型家具也一起拖过来放好。

    『哎呀呀，好像筑起一道保护墙了耶。』

    好奇怪，我明明只是为了转换心情，所以想移动一下房间的摆设而已，完全没有想要筑起用来抵御敌人、保护自己的防护墙啊。

    『没有其他人在，觉得有人在看我是我自己多心了。嗯。』

    真的是我自己多心而已。不过既然已经弄出这种东西，干脆就窝进去好了。把小床、毛毯、书都放进去吧。嗯，一切都是我多心而已。

    我窝进防护墙里，用毛毯把自己裹起来的瞬间。

    『……！？』

    一瞬间，我感受到一股强烈的视线。感觉比之前还要近，好像一直盯着我看。简直就像站在我正后方盯着我看一样。

    『想、想太多了、想太多想太多。』

    我用黑色毛毯把自己裹得更紧。我小小的身体暴露在莫名的恐惧下，事到如今，我完全没办法看书，身体不断发抖。

    『是我自己想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多……』

    ※　　※　　※

    我睁开眼睛。

    在朦朦胧胧的视线中，觉得身后传来某人的体温，还有一双大眼睛正盯着我看。我是什么时候睡着的？

    『……夏野？』

    听到我的声音，夏野露出温柔的微笑。跟我平常看到的笑容不太一样，是非常温和的笑容。闪着红色光芒的大眼睛直直看着我。

    「怎么啦？你一直在说梦话。」

    『说梦话？』

    「嗯嗯，梦到什么恐怖的事了吗？」

    『作梦？』

    窗外已经暗了下来。

    『是梦啊……是吗？是梦啊。』

    那是梦。那种恐怖、视线、香味，全部都只是南柯一梦而已．

    我好像正躺在夏野膝上睡觉，背后能感受到确实的温度，眼前是夏野的笑容。什么嘛，原来她是这么温柔的人啊。不、应该只是我不知道而已。这种模样一定也是夏野的一部分。

    『你、没有在外面过夜啊？』

    「聚会提早结束了。」

    夏野的呼吸带有一丝酒精的气味。

    『什么嘛，你可以慢慢来啊，今天不是去跟好久不见的朋友见面吗？』

    朋友是很重要的。

    变成这副模样的我，现在真的觉得朋友很重要。

    「……是啊，今天能跟大家见面聊聊真是太棒了。可是，独自在家里孤单发抖的废狗实在太可怜，所以我特别回来陪他。要心怀感谢啊。」

    『……孤单？』

    这个词汇让我莫名的有感觉。

    『是吗……原来我是觉得很孤单啊。』

    今天只有我一只狗在家里，比自己所想的还要寂寞孤单，所以才会做了那么可怕的梦啊。

    跟夏野一起度过的每一天。夏野写书、我看书的每一天。有人来捣乱、被卷进麻烦事里，我似乎在不知不觉中习惯了那种充满骚动的日常生活。就算每次的被害者都是我，我却不讨厌那种骚动。藉着这样的骚动，让我知道本来应该已经失去的人生，仍旧会持续进行下去。

    看书，就算一个人也做得到。

    而生活，只有一个人是没办法的。

    「不要紧，已经没有什么恐怖的事情了。我会一直陪在你身边，放心睡吧。」

    『啊啊，谢谢。』

    我喃喃说着，重新闭上眼睛。

    把自己交付给传遍全身的那股温暖。

    我觉得，像这种平静安稳的日子，也是我活着的证据。

    然后，我再次坠入深深的睡眠当中。

    ※　　※　　※

    三月二十日

    『……已经是早上了啊。』

    感觉到从窗外照进来的晨间阳光，我慢慢睁开眼睛。

    「哎呀，起床啦、废狗。」

    映入眼中的，是夏野的身影，她坐在房间中央的榻榻米上，讶异地望着我。

    「你睡觉的表情很放松，做了什么好梦吗？」

    『作梦……是喔，原来那是梦啊。』

    我做了奇妙的梦。非现实的景象、不可能出现的景象。刚睁开眼，眼前还模模糊糊的，脑袋也不太灵光。可是那种奇妙的感觉，彷佛我曾经亲身体验过一样，我一一想起了梦中的感觉。

    「咦，是什么梦啊？」

    『呃，让人很惊讶喔，夏野在梦里好温柔。』

    「……然后呢？」

    『现实世界的夏野是个只会使用暴力的残酷家伙，可是梦中的夏野对我却很温柔。唉，温柔的夏野根本不可能存在，所以那一定是梦。不过我还是很惊讶。』

    「……然后呢？」

    『可是这个梦实在太棒了，因为夏野好温柔，让我忘记了现实世界的难受和痛苦。我的现实世界，实在是太残酷了信』

    「是吗？那么，我就让你一直沉入永远无法醒来的梦境好了。」

    『啊啊，怎么突然觉得很想睡呢？再睡个回笼觉好了……』

    「你觉得我会放你去睡觉吗？」

    『应该不会。对不起，我错了，我醒过来了！所似救救我！不要让我沉入永远的梦境里！』

    刚睡醒的我一不小心说了不该说的话，错失了逃走的机会。装睡计划失败。现在想要装睡混过去、也已经太迟了。

    『对了，你是什么时候回来的？』

    「刚刚啊，在举行婚礼的饭店跟大家聊得很开心。」

    『是喔，什么？早上才回来吗？』

    「哎呀，很在意吗？」

    『完全不会。你可以再出去久一点没关系，就算两、三天不回来也没问题……住手，不要那么用力踩我！我会变成被踩烂的番茄！！』

    可是，能跟久违的朋友见面，聊久一点真的无所谓。

    『嗯？所以，你昨天晚上没有回来吗？』

    「……嗯嗯，是啊，我在饭店跟大家聊天。」

    『是吗？那么，那个果然是梦了。』

    温柔的夏野根本不可能存在于这个现实世界里，一切都只是美好的梦境而已。竟然会梦见那样的景象，我对现实世界到底是有多么不满啊。

    「对了，看家的时候有发生什么怪事吗？」

    夏野一边巡视客厅跟厨房，一边开口问我。

    『啊、啊啊，没什么特别的事。有人传了一大堆传真，我都收好放在矮桌上了。而且出现在阳台上的变态也已经被我击退了。』

    那道奇怪的视线，应该只是我自己想太多而已吧。

    「哎呀，这个咖哩……」

    『咦，啊，对不起！我本来想吃的。可是，因为状况不对，所以……』

    「干嘛找藉口？不是都吃光了吗？真不愧是哥哥大人。」

    『咦，吃、吃光了？』

    呃，您在说什么啊，夏野大小姐。

    『我没吃啊？不对，我本来是打算要吃的，可是想说要把你一起拖下水……不对，是想要跟你分享，所以就先把它收起来。』

    「你在说什么啊？半点咖哩也没剩下来，都是你吃掉的吧？」

    『……啊？』

    夏野从厨房的门探出头来，晃了晃空空如也的塑胶容器。

    那个的确是装咖哩的容器。

    『为什么空空的？』

    我完全不记得自己有吃过咖哩。我打开容器，看了里面的东西，可是又重新把守牢牢盖好收回去。我只做了这些事而已。

    这么一想，我注意到一件奇怪的事。

    『喂，夏野，你回来的时候，我睡在哪里？』

    「睡哪里……就像平常一样睡在那张小床上，用毛毯把自己裹起来啊。」

    『那、那么我的防护墙……那个盆栽，还有矮桌呢？』

    「你睡昏了吗？根本就没有什么防护墙啊，我只有看到你睡得呆呆的脸而已。」

    『……怎么、可能。』

    那些行动也都是梦吗？

    或者，那个不是梦。

    那时候感受到的视线，难道是――

    「嗯，这个味道是……咖哩？」

    仔细一闻，鼻尖闻得到一股香气。

    刺激的咖哩残香，到底是从哪里飘来的？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【理想的阅读】排除外界所有障碍，不管是谁都不能来打扰，在只有读者跟书本的状态下所进行的阅读。当然，对于春海和人来说这是一种理想，那种理想状态因每个人的状况而有不同差异。眼前所看到的只有书本，这也被称为读者衷心希望到达的境界之一。

    【奇迹的咖哩】由春海圆香烹制，一种类似咖哩的东西。外观、香气都跟一般咖哩一样，然而，里面放的东西显然与咖哩不同。这个咖哩问世之后「Immerculate新稻叶」大楼遂出现了奇怪现象，常从空无一物的地方飘来咖哩香气。

短篇集 Dog Ears2 在路上踢到狗也是一种缘分

    我的名字叫做陆奥田奈央，是个非常普通的高中女生。

    既没有拿着武士刀或机关枪跟暴汉恶徒们厮杀，也不曾用不可思议的魔法拯救世界危机。我没有聪明到能用精彩推论解决自己偶然被卷入的杀人事件，也没办法带领一个即将被废社的运动社团打进全国大赛。

    除了稍微比别人高一点，哥哥稍微比别人多几个以外，是一个到处都可以看得到的普通高中女生。这就是我。

    可是，我普通的高中生活，在遇到不太普通的她们之后，就整个改变了。一切开始于校园里的樱花灿烂盛开的那个入学典礼。

    普通的我，跟不太普通的她们开始了我们的高中生活。

    ※　　※　　※

    四月七日

    「……嗯。」

    我按照写在黑板上的座位表，把书包放在靠窗那一排座位的最后一个位子上，这样至少能稍微解除一下新生活带来的紧张感。

    这里是私立东川高中，位于教室大楼四楼，一年F班的教室。因为是四楼，所以风景很棒。从窗户可以看见校园里的人工草坪，和围绕在草坪旁的樱花，两者形成的对照感觉很棒。

    我在自己的位子上坐下来，环视整个教室。跟座位数比起来，现在教室里的人大概只到了一半。穿着新制服的同学们，一边看着座位表，一边寻找自己的位子，然后很快地跟附近的同学们聊了起来。

    今天是东川高中的入学典礼，对大部分新生来说，今夭是来到学校的第一天，这是让自己能够结交到往后共度高中生涯的朋友的第一次机会。可是现在，大多数学生们并不是在例行性地介绍自己。

    「喂，刚刚那个、是什么啊？」

    「那个……你是说那个吗？」

    像这样，以第一次见面的同学而言，谈论这种话题实在很奇怪。

    我不用竖起耳朵听也知道，教室里到处谈论的话题，都是有关「那个」的事情，大家满脸讶异，却又兴趣盎然地讨论着那个话题。

    有人说，那是学长姐们为了舒缓新生们的紧张情绪，而制造出来的惊喜。

    有人说，那一定是在拍电影，我看过跟那个女孩长得很像的演员。

    有人说，那一定是来自地球以外的其他生命体所发出的第三类接触讯息！没错，我们的入学典礼全部都在大宇宙意志的监视之下！！

    听到最后那声大叫，大部分的学生都跟着说：「咦，真的喔！？」从这一点看来，一年F班的学生们说不定都是很爱跟着起哄的家伙。

    除了这些说法之外，关于「刚刚那个」的种种想像在教室里四处流窜。然后，我也毫无例外地被卷进这个话题当中。

    「喂喂，奈央！奈央，你对『刚刚那个』有什么看法？」

    没错，在我右边位子坐下来的那个女生，一脸期待地跟我攀谈。

    「我觉得是为了逮捕潜入学校的组织头目，而出现的敌方探员！嗯，可是，用『犯人』这个词来形容会不会有点奇怪？该叫『头目』呢，还是该用什么昵称来称呼比较好？喂喂，奈央，你觉得呢？」

    跟这些难以回答的问题比起来，我更在意的是――

    「你叫我奈央？」

    「嗯，奈央！」

    满脸笑容的她，春海圆香，像是在称呼认识已久的好朋友似的，直接叫了我的名字。

    「……呃，为什么？」

    「什么为什么？因为奈央就是奈央啊？」

    「呃，我不是在否定那个，这种事没办法否认。春海同学，到今天早上为止，你不是都叫我『陆奥田同学』吗？」

    「怎么这样！连续三个晚上都睡在我下面，竟然还用『春海同学』这么生疏的叫法！？你跟我只是玩玩而已吗？」

    「在你撤回那种容易招人误会的说话方式之前，我会一直叫你『春海同学』。」

    「从三天前开始，住在东川高中学生宿舍『白樱宿舍』四四号房，睡在下铺的陆奥田同学，提醒一下，睡上铺的是我。好，我撤回这种说法。那么，你会直接叫我『圆香』吧？」

    「……啧。」

    个人资料一口气被说光光的我不由得有些退却，而跟我正好完全相反，这个嘿嘿笑着的女生叫春海圆香。为了离开那个被哥哥团团包围的家而搬进学生宿舍的我，刚好跟这个少女分在同一个房间。搬进宿舍的这三天，正如字面上所形容的，我们吃住都在一起。这个少女有着一双象征开朗个性和活泼性格的大眼睛，留到肩膀附近的明亮头发，脸上的表情随时都有变化。她的个性也正如外表那样，非常开朗，她那种活泼好动的样子，看了觉得很舒服。

    「因、因为不只是宿舍而已，我们连在班上也坐隔壁耶？座位表明明不是照姓氏笔画也不是照生日来排，我们竟然还能坐在隔壁。这一定是命运的安排啊！所以直接叫名字没关系吧？」

    说着，春海圆香用大眼睛瞅着我看。的确，以黑板上的座位表来看，「陆奥田奈央」隔壁写着「春海圆香」这几个字。分在同一个寝室，同一个班上，座位又在隔壁，就算不是命运的安排，的确也算是一种奇妙的缘分。

    「喂，奈央。」

    「……」

    「奈央？」

    「……」

    「在你回答之前，我会一直叫下去喔？不管是上课中吃饭时睡觉时洗澡时上厕所时，我都会一直叫喔？」

    「……知道了。圆香，这样可以了吧？」

    「嗯，奈央！」

    搞什么，总觉得不要违逆这个女孩比较好。其实并不会觉得她烦人，总觉得她有一种不可思议的魄力。

    「对了奈央，有关刚刚入学典礼的那个……」

    教室里人人都在讨论的「刚才那个」，是刚刚发生在东川高中入学典礼上的事情。

    新生致词。当司仪叫着「新生代表，空户爱莉西亚」时，走到台上的那名少女，让整个礼堂起了一阵骚动。因为新生代表是一个娇小的金发美少女。

    漂亮的金发梳成奇怪的发型，身上穿的制服恐怕比S号还小，空户爱莉西亚简直就像一个直接从书里走出的美丽少女。

    以俐落动作走到麦克风前面的她，外表看起来虽然楚楚可怜，却是代表所有入学新生致词的人。她强而有力的声音贯彻整个礼堂，她并不是拉开喉咙大声说话，可是声音却充满感染力。在场所有人的目光都被空户爱莉西亚的一举手一投足所吸引，或许那是她与生俱来的领袖魅力吧，她在全校师生前展现了完美的一面。

    ……但是，只维持到入学典礼的一半为止。

    『犯人就在你们当中！自己乖乖站出来吧！』

    致词结束后，向完全被她M引的校长行礼，下一刻，空户爱莉西亚回头对着台下并排的学生们，用尖锐的声音如此大叫。

    『别想逃过我空户・L・爱莉西亚的眼睛！我知道犯人就在你们当中！』

    爱莉西亚的叫声在礼堂内响起。

    『你以为逃得出我的手掌心吗？快点自己报上名来！我准备用「呐喊侦探」这个称号扬名世界，快点成为我第一个案件吧！』

    爱莉西亚像以前的摇滚明星一样，抓起麦克风用力挥动，眼神闪闪发光。相反地，所有学生和老师都呆若木鸡，谁也动不了。这也难怪。念着严肃的新生代表致词讲稿的金发美少女，突然喊出莫名其妙的话，不管是谁都会呆掉吧，就算是我也会呆掉，然后怀疑是不是某个拥有知名侦探爷爷的孙子生灵附在她身上。

    『是吗？光是这么说，你不肯出来吗？很好，那么，就由我来调查吧！』

    爱莉西亚从讲台上飞奔下来，就这样咚咚咚地走到第一排新生们面前。

    『我就一个一个仔细观察！不要瞧不起我淡灰色的脑细胞！』（注16）

    爱莉西亚高声宣布。

    她接下来的行为，远远超出刚才的奇言异行。

    她从第一排新生开始，仔细观察一年A班坐在最前面的一个男生。不管那个男生是不是一整个呆掉，爱莉西亚自顾自地对着人家从头看到脚。与其说是观察，不如说像是猛禽在打量自己的猎物。

    观察完第一个男生之后，爱莉西亚的目标立刻移到后面的男生。一个看完了再看下一个。一年A班看完接着看一年四班。好长一段时间，礼堂里只有爱莉西亚的脚步声，和她时不时发出的喃喃自语：『不是这家伙。』、『不行、完全不行。』、『要不要叫「一百分贝侦探」呢？还是叫「麦克风侦探」比较好？』

    结果，她的异常行为一直持续到穿着运动服的老师们回过神来把她架走为止。那时，爱莉西亚已经快看完一年E班的男生了。

    在爱莉西亚被强行拖下去之后，一年F班的男生当中传来『我看到了！』、『可恶，我没看到！』、『颜色呢？什么颜色？』、『等等、告诉我是不是穿紧身裤就好了！』之类七嘴八舌的声音。该说他们爱起哄吗？说不定他们其实只是一堆单纯的笨蛋而已。

    注16影集「大侦探波罗」中，主角波罗认为自己能百分之百发挥灰色脑细胞的作用，自恃为全世界最聪明的侦探。

    总之，这场骚动就是被称为「刚才那个」的轶事。

    「会不会是拍什么片啊？例如说，那个女孩其实不是这所学校的学生，而是女演员，今天的入学典礼其实有很多隐藏式摄影机在拍！」

    「可是，老师们也通通都呆掉了啊？」

    「这些全部都是在演戏吧！？你觉得呢！？」

    「呃，就算你这么问我也不知道该怎么回答啊。」

    什么演员，又不是我家四哥。

    「嗯，那么……」

    在圆香正准备展开全新的想像时，教室的前门被打开了。

    走进来的是一个穿着套装的女性，手上拿着黑色档案夹的她，看了教室一圈，用懒洋洋的声音说：

    「来～～各位同学，请坐回你们的位子～筱原老师要开始主持班会罗～」

    仔细一看，教室里的位子差不多都已经有人了。我跟圆香似乎已经聊了好一段时间。原本空着的位子都渐渐有人坐了，只有一个，只有我前面的位子还空着，我有一点在意。

    「来，筱原老师说明到这里～～有没有什么问题～～」

    老师宣布了一些高中生活的注意事项，说明完这些例行事项之后，她看了教室一圈，拿起黄色册子。

    「这是很重要的事，所以我最后再说一次。我们东川高中的校规，规定学生们一定要加入一个社团或委员会哟～～」

    自称为「筱原老师」的女老师，以老师来说，她实在缺乏紧张感或认真之类的感觉。每当她说话时，有着波浪的咖啡色长发就会跟着摇动，整个人看起来都轻飘飘的。

    「社团、委员会一览表都写在这本黄色手册里，本校有许多社团和委员会，请大家好好思考～～另外，我们也设有社团或委员会的体验期，要是有喜欢的，不妨先参加看看哟～～社团体验申请表请找筱原老师领取～～那么，今天就到这里为止～～祝大家放学愉快～～」

    说着，女老师一边用力挥动手上的黑色档案夹，一边走出教室。即使到最后一刻脸上都还是挂着笑容，整个人看起来轻飘飘的「筱原老师」就这样离开教室了。

    教室里的气氛突然整个改变。

    松了一口气的气氛，彷佛从某种可怕的东西手中逃过一劫的安全感支配了整间教室。

    造成这种气氛的是教室里的学生。并不是为了高中生活第一次班会而感到紧张，大家都散发出一种「暴风雨终于过去了」的感觉。有人做着深呼吸，有人站起来伸懒腰，也有人趴在桌子上，每个人都各白有所反应。

    「……真不愧是高中老师，看样子不是个简单角色。」

    坐在我隔壁的圆香，也是其中之一。

    「竟然劈头就散发出这种霸气，而且控制在大家刚好勉强能够忍受的程度……她刚刚是不是在测试我们的力量啊？」

    圆香抓着立在桌子旁边的白色箱子，直直盯着筱原老师走出去的那扇门，额头上冒出豆大的汗珠。

    「想不到除了夏野小姐之外，竟然还有那样的人存在。要是一个不小心，说不定就会有危险了。嗯，很有趣，来念这所学校真的太好了……可是，筱原老师，最好不要以为刚刚那个样子是我全部的实力喔。我不只有这个『零式』而已，还有已经回到我身边的『无限』。」

    「……圆香？」

    「嗯？怎么啦，奈央？」

    听到我的叫唤，圆香露出若无其事的表情回答我。刚刚她脸上的严肃表情，彷佛从来不曾存在过。

    「怎么了？你流好多汗喔。」

    「啊，嗯，没关系，因为好久没感受过那种霸气了……只是稍微流了一点讨厌的汗水而已……不过我还没输哟？」

    「那就好。」

    霸气？这个女孩到底在说什么啊？

    「接下来好像会很有趣呢。」

    圆香喃喃说着，总觉得她手上紧紧握住的白色箱子里，似乎传来某种物体震动的声音。

    「奈央，等一下你要干嘛？我们要不要去参观一下社团？」

    用手帕擦掉汗水之后，圆香笑容满面地询问我今天的打算。

    「嗯，社团活动啊……」

    我翻着刚刚发下的黄色手册。页数不但很多，而且上面还密密麻麻写满社团名称和活动内容。应该有近百个社团吧，以一个高中来说未免也太多了。光是要看完这本手册就觉得自己快挂了。

    「奈央国中时参加什么社团？」

    「没有，我是回家社社员。」

    「是吗？你的身材跟动作看起来都很像达人耶。」

    什么达人啊。呃，我虽然没有参加社团活动，不过我从小就接受哥哥们的锻链，这倒是真的。

    「对了，圆香，你以前参加什么社团？」

    「嗯，我参加网球社，是队长。」

    原来如此，手上总是拿着箱子就是因为这样吗？

    「那么，你在高中也要参加网球社吗？」

    「呃……」

    我本来以为她会毫不犹豫地回答，没想到她却支吾其词。

    「其实，别的地方也有邀我加入，我还在想该怎么办才好。」

    「别的地方……喔喔。」

    我打算移到圆香正前方听她说话，没想到身体一动，不小心就踢到桌子，挂在桌子旁的书包于是掉下来，里面的东西散了一地。

    「啊――啊――啊。」

    「没关系，不用急着捡，反正也只是放铅笔盒之类的东西而已……哎呀？」

    圆香把掉在地上的文具跟一本书捡起来放在桌上。

    「为什么会有书？」

    这是一本有着灰色封面的文库本。书名是「破」，作者是大泽愁山，出版社是平安堂。等等，我怎么不记得自己有把这本书放进书包里？

    「这是大泽愁山老师的『枪系列』耶！」

    圆香把书放在桌上，眼睛突然闪闪发光，开始滔滔不绝地说下去。

    「大泽愁山老师的『枪系列』，描写江户时代初期，为了整治纷扰不断的地方势力，幕府于是秘密派出一个叫做『枪』的维安组织。第一集《守》，第二集《破》，第三集《离》，全部一共三集，这是第二集。在大泽愁山老师的作品里，这个系列算是相当非主流的作品，可是内容很有趣。在第一集里曾经描写：在旭日东升时越过箱根的山岭，那个场景实在太棒了。」

    圆香滔滔不绝地说着书中的场景，好像刚刚才看完这本书似的，总觉得她全身都散发出「我想聊这本书」的气场。

    「……抱歉，我没看过这本书。」

    「咦，你是看完第一集，现在才要开始看第二集吗？」

    「不是，我连第一集都没看过。」

    「咦，那为什么这本书会在你的书包里？」

    「我想大概是我哥干的好事吧。」

    「哥哥？」

    「嗯，我哥很喜欢看书，而且他的确是大泽愁山的超级粉丝，买了他所有系列的作品，这本大概是不小心塞进来的。」

    不，不是不小心，或许是故意塞进来的。因为我说我不看，所以他一直唠唠叨叨地推荐我看，这就是我的五哥，的确有这个可能。由于我一直拒绝，他干脆直接采取行动。

    「是吗？原来奈央的哥哥也会叫你看书啊。」

    「这么说，圆香也遇到这种情况了吗？」

    「……嗯。」

    圆香抚过桌上的文库本，啪啦啪啦地翻起书页。

    「我家的哥哥也很喜欢看书。受到他的影响，我从小时候起就看过很多书。『枪系列』也是和哥……我哥哥推荐的。」

    「圆香的哥哥……也是大泽愁山老师的粉丝吗？」

    「嗯，他也喜欢大泽愁山老师，可是最喜欢的还是秋山忍老师。真是的，他对秋山忍老师的书已经执着到一种偏执的程度。奈央知道秋山忍老师吗？」

    「……嗯，那个作者的作品类型很多，而且每一本都很厚。」

    秋山忍，我听过这个名字。记得五哥好像说过，她是现在最受注目的作家之一。

    「是啊，我哥哥会搬好几本秋山老师的砖头书，然后说：『很好，课题写完了，那么来写读后心得吧。先从这五本开始，通通都是秋山忍的书！』」

    「……这就有点惨了。」

    不管在哪个家庭，被哥哥们押着走似乎是不变的定律。

    「对了，这本书有趣吗？」

    「很有趣呀，推荐你看喔！啊，奈央还没看过第一集，为了不要破梗，所以我先不跟你聊这本书。第一集啊，第一集后半段已经那个罗！」

    圆香用力推荐我看这个系列，整个人讲到都快要从椅子上跳起来了。这个女孩，本来以为她是个活泼开朗的运动少女，没想到也同时拥有文学少女的素养，未来前途无量啊。

    不过，既然她那么强力推荐，这个系列应该很有趣吧。

    「……那我今天来看看这本书好了。」

    「咦？」

    随意看一下，写一点感想寄回去，下次回老家时说不定可以拿到一点零用钱。虽然称了哥哥的意让我觉得不太甘心，可是他都已经做到这样，我也只好认了。

    「那么圆香，我先回宿舍罗。」

    从圆香手里拿走那本文库本，正当我打算走出教室时。

    「……咦？」

    可是，身体动不了。

    好像被人紧紧绑住一样，身体完全无法移动。

    「哎、哎呀，为什么……？」

    我完全失去了前进的力量。

    「奈央？」

    正当我被突如其来的状况搞得一头雾水时，我听到背后传来圆香的声音。彷佛来自地底深处的声音。我诚惶诚恐地回头一看，圆香的左手正紧紧抓着我的制服下摆。难道说，是因为被她的左手抓住，所以我才不能动的吗？

    「……圆香？」

    「等、一下、好、吗？」

    不容拒绝的语气。

    「可以坐下来吗？」

    「咦，为什么？」

    「坐、下、来、好、吗？」

    「……是。」

    结果，慑于她的魄力，我又坐回自己的位子上。圆香眯细了那双大眼睛，直直盯着坐下来的我。

    「奈央，你刚刚说什么？『我今天来看看这本书好了』你是这么说的吗？」

    「咦，啊，那个……」

    好恐怖，眼神尤其恐怖。总觉得好像可以听到圆香背后传来「轰轰轰轰轰」的音效。我根本不知道自己哪里惹到她了。

    「我说过，《破》是『枪系列』的第二集对吧？难道你只打算看第二集而已吗？」

    「呃，那个……呃。」

    要是说我的确这样打算，她应该会更生气吧？还是先否认好了。

    「你、只打算、看第二集、而已吗？」

    「……是的。」

    不行。我输给她的魄力和眼神。

    「不行呀，怎么可以只看第二集呢？这是很没规矩的事情耶。『枪系列』各集的确都是独立的故事，就算只看第二集的《破》也可以。可是，我觉得这种做法太那个了，奈央的哥哥一定也会觉得很伤心的。」

    圆香的语气，就像在对小孩谆谆教诲的母亲一样。虽然从心底涌出了「为什么要生我的气？」的心情，但也只能默默把它吞下去而已。

    「可、可是，现在我只有第二集而已啊。这不是非主流的书吗？因为不是那么容易拿到的书，所以我才想说就算只有第二集，还是姑且看一下好了。」

    「嗯，『枪系列』在大泽老师的作品里，的确属于非主流的书，所以没办法马上找到第一集的《守》和最后一集的《离》。嗯，的确，这里的图书室也没有馆藏。」

    我逼不得已随口胡说的藉口似乎奏效了。圆香望着天花板沉思。

    「……你说图书室？」

    「嗯，我记得图书室里的确没有『枪系列』。」

    圆香毫不迟疑地回答我的问题。

    「咦，可是，为什么你会知道这种事？」

    「昨天图书委员会的学长姐们把我叫出去了，叫我去图书室一趟。」

    「把你叫出去？我们不是才刚入学而已？」

    「嗯，因为我哥哥曾经待过这里的图书委员会，所以我以前跟学长姐们聊过天。

    没关系，虽然把我叫出去，可是并不是要那个，我没有被怎么样。」

    圆香微微低头，把昨天的事情告诉我。

    「把我叫出去的学姐，常常整个人躲在柱子或桌子后面。如果想要把她找出来，她会立刻泪眼汪汪地逃走，是个很可爱的人。」

    呃，那种学姐能叫可爱吗？应该是恐怖吧。

    「另外还有看起来散发出『我是委员长』气质的学姐，头上的辫子长到腰部喔。啊，另外还有会被学姐的辫子海扁的学长，被那种辫子打到应该很痛吧。」

    「我懂了，图书委员们都是一些很有个性的人。」

    以后还是不要太靠近图书室好了。

    我昨天的确在想圆香怎么这么晚回宿舍，原来是去图书室了啊。她说图书室没有「枪系列」……难道只在一天内，她就把所有藏书都记住了吗？这个女孩竟然能做出跟我家七哥一样的事情。

    「奈央，那么我们走吧！」

    仔细一看，圆香手上已经拿起书包，并且一把背起白色箱子。

    「咦，要去哪里？」

    「当然是去有大泽老师『枪系列』的地方！没关系，图书室的确没有这套书，可是我知道哪里有！一定要让奈央从头享受『枪系列』的阅读乐趣！」

    「……咦？」

    ※　　※　　※

    一打开那扇门，出现在眼前的是书本。

    书。

    是书。

    整个视线范围充满了书。

    书架取代了房间的墙壁。放不进书架的书，几乎填满了地板每一个角落。从地板一直堆到天花板的书塔有好多座。玄关角落、鞋柜上，甚至连水槽里也都被书本入侵。

    就好像整个房间都被书本埋住一样。

    至少在我目前的人生当中，还没看过像这样的房间。只能说诡异而已。一点也不普通。从外面看起来，这只不过是一栋没什么了不起的二楼水泥公寓而已。这个地方是怎么回事啊？难道是秘密书店或会员制的图书沙龙吗？

    「呃，我记得是放在这边。」

    可是，圆香却一副熟门熟路地走进这个奇怪的房间。

    「……啊，有了！奈央，有了！」

    就这样，圆香从满到快要溢出房间的书堆里抽出几本书，笑容满面地走向我。

    「来，你看！」

    圆香手上的书，是有着灰色封面的文库本。大泽愁山的作品「枪系列」的《守》和《离》，也就是圆香刚刚提到的书。

    「太好了，奈央！这样你就可以看完整个系列了！」

    圆香笑容满面地把书递给我。

    所以，我伸出手。

    「圆、圆香！？你到底是什么人！？」

    我抓住她的肩膀大叫。

    「奈、奈央，你怎么了！？」

    「什么怎么了！！圆、圆香，你到底是做什么的！？我想说自己在莫名其妙的情况下被带到奇怪的地方，没想到里面竟然还是这么奇怪的房间。这里绝对不是一般正当好人会住的地方。像这种塞满书的房间，你竟然还有房间钥匙。你到底是什么人！？」

    难道是秘密结社的成员吗？就像我家笨蛋八哥一样。

    「我我我我我我什么也不是啊！！我、我只是喜欢咖哩和书本的普通女高中生而已啊啊啊啊！」

    「普通！？哪里普通！？」

    「你你你你，问这种问题是要我怎么回答啦啦啦啦。」

    我抓住圆香的肩膀用力摇晃。大概是因为被我摇到晕头转向，她连话都说不清楚。

    「那么，这个房间到底是谁的！？」

    「这、这这这这里是和哥的的的的。」

    正当圆香晕头转向地回答到一半时――

    「找到你了！！怪盗双面人！！」

    一旁响起尖锐的叫声。

    「这次又是什么！？」

    我朝声音的来源回头一看，闯进我视线的是一个娇小的身影。金色头发梳成奇怪的形状，穿着有如图画里所画的侦探服装，一名少女从门外瞪着我们这边。那个视线，很显然是针对我而来。

    「终于、终于找到了！！」

    我还来不及想到「这谁啊」的问题，对方就已经先报上姓名。

    「来吧，乖乖地让『美少女侦探』空户・L・爱莉西亚逮捕你吧！！」

    那个少女用跟娇小身材毫不相称的宏亮声音叫着。

    「空户……爱莉西亚？」

    好熟的名字，而且好像最近才在哪里听过。

    「奈央，是那个女孩，入学典礼代表新生致词的那个女生。」

    仍旧被我抓着的圆香，跟我一样看向门外，冷静地说道。

    对喔，我想起来了。

    「空户爱莉西亚」，的确就是那个在入学典礼上做出奇怪发言和行为的新生代表。

    可是，她为什么在这里？还有，怪盗双面人？美少女侦探？不管是哪一个都跟我无关。可是，那家伙为什么要瞪我呢？

    「呼呼呼，在这栋公寓附近埋伏果然是对的！真是的，梦见那家伙竟然还说出『绝对不要接近这里』的蠢话。那所高中的学生里藏着双面人，这个情报是正确的，双面人出没的地方既然是新稻叶，那么在这里埋伏一定没有错啊。真是的，我淡灰色的脑细胞要是没想到这一点的话怎么办。我绝对不会轻易放过你的！」

    爱莉西亚可爱的脸上露出邪恶笑容，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在念些什么。然后又立刻振作起来，夸张地指着我喊道：

    「没关系，只要找到你就好了！这样，我就可以大摇大摆地回到爷爷所在的法国了！怪盗双面人、我不会让你逃走的！乖乖地让我绑起来……咦，哎呀？」

    可是，爱莉西亚的表情渐渐变成惊愕的表情。刚才还狠狠瞪着我，现在却一脸苍白，彷佛看到了意料之外的东西。

    「双面人！！你为什么对女孩子出手！？」

    「……啊？」

    「我错看你了！你对我做了那种事之后，竟然又对其他女孩子出手！你明明对我做了那种事！明明做了！明明就有做！」

    爱莉西亚一边跺脚一边大喊。

    苍白的表情，逐渐染上愤怒的色彩。

    「没关系，既然这样，我就只好用武力把你逮捕了！我的捕捉术也是一流的！而且未来预定以『捕捉侦探』的称号扬名世界！现在就让你看看本人的捕捉术！」

    「等、等一下，你冷静一点啦！？」

    「废话少说！！」

    我的疑问被对方的大叫声盖过，爱莉西亚扑了过来。

    那种样子像是扑到特摄英雄身上的龙套战斗员，眼睛已经染上邪恶的色彩，我知道她完全失去理智。总之，就是自杀式攻击。

    「圆香，危险！」

    「咦！？」

    为了保护圆香不被爱莉西亚的自杀式攻击伤害，我抱住她，把她推到自己身后。

    这样一来，我自己势必要正面承受爱莉西亚的攻击，可是这也没办法。「要保护比自己娇小的女孩」，二哥一直耳提面命地吩咐这件事。算了，这种程度的攻击，应该可以轻松挡下吧。

    就这样，为了正面掌握爱莉西亚的动作，我抬起头来，然后看到了那个景象。

    圆香身上所背的白色箱子，在空中飞舞。

    也看到了那个白色箱子直接打中爱莉西亚的身体。

    看样子，是因为我硬抓着圆香的身体往自己身后推，所以她身上背的重物才顺势飞了出去，而且刚好朝扑向我们的爱莉西亚飞过去。

    然后，就这样――

    「噗哇啦！？」

    飞扑而来的爱莉西亚，被那口白色箱子直接打中脸庞。

    突然出现、自称「美少女侦探」的空户爱莉西亚，就这样昏倒在地。那是在一个过午不久的明亮白天，我被拖来这个破烂公寓「住谷庄」一一号房时，发生在房门口的事。

    「喂，为、为什么要把我绑起来！？」

    因为上述那个不幸事件而昏倒的「美少女侦探」空户爱莉西亚。由她先前的奇言异行来判断，我个人完全赞成把她丢在这里就好，可是圆香却坚持人道观点，认为「在她醒过来之前，我们暂时先待在她旁边吧」，所以就演变成现在这个情况。

    只是，为了小心起见，圆香用刚好带在身边的绳子把爱莉西亚反绑起来。为什么会刚好带着那种东西呢？那个白色箱子里装的不是普通的网球球具吗？虽然我记得箱子撞到爱莉西亚的时候，曾经发出了巨大的声响。

    「快――点――放――开――我！」

    我们现在所在的，是住谷庄一二号室，不是刚刚塞满书本的那个房间。不过这个房间也同样塞了很多书，但是整理得比刚才那个一一号室整齐多了。

    「等等，只面人！你有听到我说的话吗！？」

    爱莉西亚的高分贝叫声响遍整个房间。

    「你、你把我带来这个房间，到底打算做什么！？难、难道把我绑起来，是想要对我这个那个吗！？笨蛋笨蛋笨蛋！！你这个变态！变态狂！变态游戏爱好者！快回去！快点滚回去！现、现在做这种事还太早了！笨蛋！」

    「吵死了！」

    「咦呜！？」

    我朝爱莉西亚的脑袋劈了一记手刀。那是三哥亲自传授的手刀，不会留下后遗症，只会让对方痛一下而已。伤脑筋，这家伙没头没脑地说什么啊。

    「什、什么、你是在说要用暴力来解决吗？要是我淡灰色的脑细胞死掉的话，你要怎么负责？我要告你！」

    虽然眼角泛泪，但爱莉西亚的叫喊音量丝毫没有降低。说不定让她那些淡灰色的脑细胞死掉，她就会安静下来了吧？要不要来试试呢？

    「啊，太好了，你醒啦？」

    正当我想着要如何让爱莉西亚安静下来时，圆香回来了。

    「你、你也是怪盗双面人的伙伴吗！？竟然敢骗我！我、我以为你落入怪盗双面人的魔掌，本来还打算救你的！」

    爱莉西亚迅速把矛头指向圆香。她是打算攻击眼前看到的一切吗？

    「既然醒了，那就要帮你解开绳子罗。」

    圆香急忙地在狭小的室内移动，绕到爱莉西亚身后。

    「咦？要解开绳子吗？」

    「嗯，之所以把爱莉西亚绑起来，是因为怕她乱动，有引起书本崩塌的危险。既然已经醒了，那就没问题了。」

    的确，这个房间实在不适合太大的动作。要是让书本塌下来的话，可能会被活埋吧。

    「可是，真的没关系吗？要是放她自由，万一她又暴走的话……」

    听了我的话，圆香点点头，凑近爱莉西亚耳边静静问道：

    「喂，你不会在这个房间里做什么奇怪的事，也不会暴走吧？要是你能遵守约定，我就把你放开。」

    「……当然。」

    「还是不要帮她解开绳子比较好吧，她刚刚思考很久才回答，太奇怪了。」

    「才、才迷有那种素呢！」

    「而且讲话还大舌头。太奇怪了，她绝对有在盘算什么事。」

    可是，圆香微微一笑，把身边的箱子拉过来说道：

    「没关系的，奈央，万一遇到那种情况，我……一定会、让她、乖乖听话的。来，爱莉西亚，你不会乱来对吧？」

    「是的，我不会乱来。」

    这次她回答得很快。

    「……所以，你到底是谁？来这里做什么？」

    我跟圆香以及爱莉西亚，以二对一的位置对坐。被书本围绕的房间裉小，我们以近到几乎可以感受到对方呼吸的距离对话。

    「啊？当然是为了逮捕怪盗双面人啊！」

    「……双面人？那是什么？」

    「现在还想装傻吗？就算你口头上想混过去，也绝对瞒不过我淡灰色的脑细胞！我当然是为了逮捕你而来！因为你就是双面人！」

    爱莉西亚在狭小的房间里指着我的鼻尖，理所当然地大声宣告。

    「……啊？」

    到底在说什么啊？这个怪异的金发妹。

    「怪盗双面人？我不认识那种表里好像都很激进的家伙，而且我的名字也不是双面人，我叫陆奥田奈央。」

    「原来如此，双面人的本名叫陆奥田奈央啊。哼哼，我淡灰色的脑细胞已经牢牢记住了。你这个笨蛋双面人！」

    「……要再来一次吗？」

    「呜呜！？」

    我俐落地把手刀架在她头顶，爱莉西亚立刻摆出防卫姿态。看样子刚刚那一记手刀已经奏效。谢谢你，哥哥，这一招很有用。

    「怪盗双面人到底是什么人物？」

    「就、就是你啊。」

    「……」

    「呜啊！？」

    「奈央，怪盗双面人活跃于新稻叶这一带，是谜样的怪盗。」

    实在是听不下去我们之间的对话，圆香悄悄在我耳边说道。

    「咦，怪盗？那是什么啊？」

    「他总是先发出预告状，然后到处出没，虽然名为怪盗，却从来没有夺走宝物，而只是夺走女孩们的心。」

    「啊，这世界上真的有那种人吗？」

    「你在说什么啊！？怪盗双面人真的存在！因为我一直在追他！我也曾经过过他！」

    爱莉西亚拚命大喊。

    「呃，也就是说，你为了逮捕那个怪盗双面人，所以现在才出现在这里？为什么要那么做？」

    难道是为了寻找自我？

    「哼，我为什么要告诉你？」

    「……」

    「都、都是为了让身在法国的爷爷能够认同我，把我当成能够独当一面的侦探！！」

    「……侦探？」

    「我们家是继承『L』名号的家族。历代家族成员都是侦探。父亲大人、兄长、姐姐们都以侦探的身分活跃在世界各地。我们一族的族人到了十五岁都要接受考验，以测验是否具有成为侦探的资质。身为大象长的爷爷会指定目标，我们必须在一年内逮捕那个目标。所以，为了得到认同、成为独当一面的侦探，为了继承『L』的名号，我一定要抓到怪盗双面人才行！」

    她所说的是追捕怪盗双面人的理由，而她之所以出现在这里的理由是？

    「也就是说，爱莉西亚你为了通过那个考验，所以必须逮捕双面人？」

    「对，没错！只要逮捕怪盗双面人，我就可以成为独当一面的侦探了！」

    刚才她就一直把「侦探」、「侦探」挂在嘴上，看样子似乎是真的。我本来以为包括那身服装在内，这一定是个精心策划的玩笑。不，可是，如果这家伙所说的都是真的，如果怪盗双面人真的存在，那么，我还有一个疑问。

    「可是，那个怪盗双面人不是出现在新稻叶吗？那么，你为什么要在东川高中的入学典礼上大叫『犯人就在你们当中』呢？」

    「哼，竟然对着打算以『呐喊侦探』之名扬名世界的我，询问我的搜查方法，你想干什么？」

    「……」

    「有、有人提供我情报，说怪盗双面人就在东川高中！」

    一看到我祭出手刀，爱莉西亚就立刻乖乖招出实情。

    「所以我才要成为新生代表啊。这样一来就可以站在讲台上环视所有学生，并且当面对怪盗双面人宣战。我的作战方式真是太棒了！」

    「所以你才潜入开学典礼吗？而且还特地取代新生代表上台？」

    「你在说什么啊？我没有潜入，也没有取代人家！」

    「……什么意思？」

    「我是堂堂正正、努力念书考进来的！是用自己的实力取得新生代表的宝座！梦见说新生代表会由入学考试成绩最优秀的人来担任，那些很难的日语全部都是她教我的！」

    也就是说，为了能站在讲台上，向不知道存不存在的双面人宣战，她特地来考东川高中，并且成为新生代表。就某种意义来说，实在满厉害的。

    「算了，不管是那些K书的日子，或是不断跟汉字、平假名、片假名格斗的日子都画上句点了。我不需要花一年的时间。因为，怪盗双面人，我已经找到你了！」

    爱莉西亚站起来大叫，那股冲击的力道让房间里的书本微微晃动。

    「为什么你硬要把我当成怪盗双面人？」

    「你本来就是怪盗双面人!给我老实一点！」

    爱莉西亚直直盯着我，我也正面对上她的视线。

    被书本包围的狭小室内，弥漫着一股紧张感。

    「……可是，为什么你认为奈央是双面人？」

    圆香打破了这种紧张感。

    「就算情报提供者是对的，双面人真的躲在东川高中，可是东川高中大概有一千个学生吧？为什么你认定奈央就是双面人？」

    圆香并不是在质问，而只是单纯地向爱莉西亚提出自己的疑惑。

    「问得好……你说你叫什么名字？」

    「啊，是，我叫春海圆香。请多多指教，爱莉西亚。」

    「嗯嗯，多多指教，圆香。」

    两人在我面前紧紧握手，这种差别待遇也太严重了吧。

    「好，圆香，我就特别让你听听预定以『演说侦探』之名扬名世界的我所做的推理。我之所以判断那家伙就是怪盗双面人，是基于……」

    娇小的身体用力挺直，摆足姿势后才说：

    「因为这栋公寓就是怪盗双面人的巢穴！！」

    爱莉西亚高声宣告这件莫名其妙的事情。

    「……你说的这栋公寓，是住谷庄吗？」

    「没错，这栋住谷庄就是怪盗双面人的巢穴！」

    「咦，为什么……你会这么想？」

    「让我告诉你吧，圆香，这里离车站有一段距离，人烟稀少。就算没有人住，还是有人定期打扫，而且房间里到处都是书架跟书，用一般常识来想，根本不可能有这么奇怪的建筑物。如果我是怪盗双面人，一定会偷偷住在这里！！为了调查怪盗双面人的巢穴来到这里，刚好看到怪异的两人打成一团。男生跟我以前见过的双面人差不多高，而且还穿着东川高中的制服。他绝对就是怪盗双面人！事情解决了！」

    好像是解决了。

    「圆香，你听得懂她在说什么吗？」

    「嗯，奈央，大概听得懂。」

    总之，就是「锁定为双面人巢穴的公寓里，出现了跟双面人相同身材、穿着东川高中制服的男生，所以这家伙就是双面人。」大概是这个意思。

    原来如此，太好了，我也清楚知道自己完全只是受到连累而已。

    只不过因为身材跟怪盗一样就被当成怪盗吗？

    「……嗯？」

    身材相同的……男生？

    「……等等，根据那个推理，我不就变成男生了吗？」

    「你在说什么啊？这不是理所当然的吗？怪盗双面人的真面目虽然还是被层层谜团包围，但只有性别这一项不会错！他是男的！」

    爱莉西亚镇定地陈述一件重要的事情。

    「是吗？那么我就不是怪盗双面人了。」

    「……啊？事到如今你还在说什么啊，怪盗双面人。」

    我正面对上爱莉西亚疑惑的视线。

    把手放在自己胸口，站了起来。

    「因为我是女的！」

    响遍房间的叫喊声让房里的书架随之摇动。

    「哼哼，你已经放弃挣扎了吗？连适当藉口都找不到，只好伪装自己的性别了吗？怪盗双面人！你以为我会相信你的谎话吗？」

    「我没有说谎！」

    「那个身高，短短的黑发、结实的身体、粗暴的语气，不管怎么看都是男的啊。」

    「我不是穿着裙子吗？我有穿裙子！」

    「根据情报，怪盗双面人在必要时也会扮女装，这种情况在我预料范围之内。」

    「我的确是高了点，而且因为哥哥们的训练，所以练出一副没用的结实身体！可是我是女的！快点收回那些话，你这个矮冬瓜侦探！！」

    「竟、竟然说我是矮冬瓜！？」

    似乎对「矮冬瓜」这个词汇很有反应，爱莉西亚也站了起来。

    「我将来预定长到超过一百七！对于预定以『超级名模侦探』之名扬名世界的我，你竟敢叫我矮冬瓜！？快收回你的话，双面人。若无其事地取笑他人的身体特征，一点都不像男子汉！！」

    「就说我不是男人了！你自己还不是一直踩别人在意的地雷！」

    我略略低头，和爱莉西亚互瞪。因为身高有差，爱莉西亚的头大约只到我胸口附近。我们之间弥漫着一触即发的气氛。不同身高的三个人，视线互相对上。

    ……三个人？

    我数了一下。现在站起来互瞪的有：

    我跟爱莉西亚。

    以及圆香。

    「奈央？爱莉西亚？你们先镇定一点坐下来好吗？」

    「「不要、都是这家伙、」」

    「在、房、间、里、要、安、静、一、点、哟？」

    「「对不起。」」

    我们坐了下来。被圆香不容辩驳的气势压倒，我跟爱莉西亚齐声回答，一起乖乖坐下。

    「奈央，虽然现在是在房间里，可是还是不要啪答啪答地掀裙子比较好喔。身为女孩子尤其要注意这种事。还有，爱莉西亚也是，你冷静一点，这栋公寓不是双面人的巢穴。」

    圆香很干脆地说着，听到她的话，爱莉西亚立刻有所反应。

    「等等，圆香，你为什么知道邪种事？」

    「因为，我认识这栋公寓现在的主人。」

    圆香像是要特地说给爱莉西亚听似的，开始说明：

    「来打扫公寓的也是那个人，我有时也会来帮忙。她都有仔细掌握水电瓦斯的用量，所以不会有人偷偷使用这里。因为之前好像发生过什么事，所以她对于偷偷使用房间这种事很敏感。要不要我打电话给她，让她跟你们说明？」

    「……邪么，那个家伙就是双面人了。」

    「顺便告诉你，公寓主人是女的。」

    听了圆香的话，爱莉西亚顿时倒在地板上。

    「……呜呜，我本来以为这里一定就是双面人的巢穴说。」

    爱莉西亚像是快要哭出来似地重新爬了起来。她对自己刚才的推理就只有那样的自信而已吗？虽然我觉得无论如何都不关我的事。

    「算、算了，这里的确很怪。对于预定以『不屈侦探』之名扬名世界的我来说，绕这种程度的远路根本不算什么。」

    说着，爱莉西亚从制服内侧掏出陈旧的皮革笔记本和钢笔，在密密麻麻写满文字的纸页打了一个大大的「X」。

    「反正还有其他候补名单。」

    「你说的候补名单，是指怪盗双面人的巢穴吗？」

    「干嘛，你这个假面人很在意吗？」

    那个绰号是怎么回事？难道她还在怀疑我吗？

    「新稻叶这一带一直发生莫名其妙的事件。至少这一年内，在新稻叶发生的事情都很怪。有茶店的强盗杀人、成瘾性药物的制造流通、过路魔事件、在公园使用重型枪炮、大型刀刃的互砍事件、宠物店店长的监禁事件、考生们集体马拉松、局部地区大雪。还有，上个月月底在新稻叶一带有黑衣人集团四处奔走，位于新稻叶港的新稻叶塔似乎也倒掉了。根据报告，那个时候有人也看到了那个偶像秋月真岸。」

    「……啊？」

    「这只是其中一部分而已。从去年的八月左右开始，新稻叶一带就不断发生奇怪的事件。」

    「等一下等一下等一下等一下等一下，那什么啊？为什么会这样？你确定那不是诅咒吗？该不会有什么像魔王一样的灾难源头住在这里吧？」

    「是啊，一定是因为怪盗双面人在背后搞鬼！」

    什么啊，这种怪盗双面人万能说。那家伙不是一个毕生致力于夺走少女心的变态而已吗？

    「根据我收集到的情报，发生这些事件的时候，有一个人物经常被目击出现在现场，听说是个全身漆黑的家伙。」

    「全身漆黑？」

    「没错，全身漆黑，发生过路魔事件的时候，那个人被人目击到出现在深夜的公园里。」

    「……太奇怪了，那个黑漆漆的家伙不是过路魔吗？」

    「不是，过路魔在小巷子的垃圾桶里被发现了，跟那个黑漆漆的家伙没有关系。可是，很奇怪的是，那个人被目击到的次数实在太多了。虽然如此，梦见还是跟我说『那个人跟事件没关系，绝对不要靠近信』一直不肯帮我。」

    「黑漆漆……你说是黑漆漆的家伙？」

    圆香微微皱眉，喃喃念着什么。

    「圆香，怎么了？」

    「没、没什么！」

    应该是在思考什么吧，圆香像是突然被吓了一跳似地发出惊讶的叫声。

    「对、对了，刚才一直出现在对话里的梦见是谁啊？是爱莉西亚的姐姐吗？」

    「是我搜查怪盗双面人时的协助者，她的本业是警察，职称是警部补。」

    「……原来有那么厉害的人在帮你啊。」

    要跟这种糊涂侦探往来也很辛苦吧。

    「可是，总觉得梦见没有很帮我。其他情报就算了，关于新稻叶，她好像在隐藏什么似的，都不把这里的情报告诉我。不过，对于预定以『发掘侦探』扬名世界的我来说，就算想要对我隐瞒什么，也是白费功夫。」

    「……你的预定还真多啊。」

    以后是打算成为七色侦探吗？

    「不过，老实说，没有熟悉新稻叶的协助者帮忙，实在很累。就算一一探听，效果还是有限……」

    爱莉西亚认真地看着圆香。

    「圆香，你知不知道有谁熟悉新稻叶这一带的事？就算不是关于怪盗双面人也可以，即使是新稻叶的不可思议情报也没关系。总之，我现在必须收集各式各样的情报。」

    爱莉西亚晃晃笔记本环视我们。

    「……呃，这样的话。」

    圆香轻轻举手发言。

    「我知道哪里可以找到比我更熟悉新稻叶的人，我们去见那个人吧？」

    ※　　※　　※

    「本田书店」位于新稻叶车站南口，徒步五分钟可达。

    跟小小的店面形成对比，这家店有一个很大的招牌。招牌土到处都可以看到像拳头一样的痕迹，这是设计之一吗？

    「你好，樱！」

    不等自动门完全打开就快步走进店内的圆香，伴随着活力十足的招呼声，一个清脆的铃声在店内响起。

    「欢迎光……啊，圆香。」

    「嘿嘿，你好。」

    回应圆香活力十足的问候的，是一个被称为「樱」的马尾女店员。她戴着浅桃色边框眼镜，白色衬衫和米色对襟毛衣上罩着粉红色围裙。

    「爱莉西亚、奈央，这一位是樱小姐，她是东川高中三年级学生，一直住在新稻叶这里喔。」

    总觉得这种介绍方式，让人物背后好像响起了「锵、锵锵」的背景音乐。

    「樱很厉害哟，虽然是高中生，但是自己一个人把整家店顾得很好呢！」

    「圆！？」

    樱急忙挥手纠正圆香的说词。

    「没、没有啦！这家店是我爸爸的店，我、我只是帮忙而已。我家爸爸是有一点、真的只是有一点点不可靠而已。我只是帮忙而已，还有弥生偶尔也会帮忙。嗯，我爸爸的确有一点不可靠，可是，这还不能算是我的店……以后希望能跟个性温柔、喜欢书本的丈夫一起继承这家店。」

    樱红着脸扭扭捏捏地喃喃说着，真是个可爱的人。

    「不、不要再谈我的事了！今天怎么了吗？」

    樱硬是把话题打断，回到一开始的话题，那种样子也很可爱。

    「嗯，我们今天是来问有关新稻叶的事。」

    「有关新稻叶的事？」

    「想跟最了解这里的樱请教一下有关新稻叶的事。」

    「没有最了解啦，我只是住在这里比较久一点而已啊？」

    樱挥手否认。

    「啊哈哈，不用那么严肃啦。我们只是想知道一下新稻叶的私房地点，或是最近发生的事情而已。对吧，爱莉西亚？」

    圆香回头看着爱莉西亚，试图让这个话题继续下去时，樱从围裙口袋慢慢掏出一本笔记，开始念起里面的内容。

    「私房地点，私房地点啊。这个嘛，嗯，如果是日式料理，推荐『中村』；如果是中华料理，推荐『珍来轩』；如果是西式餐厅，推荐『枪○－IZUMI』。男外，拉面推荐『三剑客』；义大利面推荐『炼狱炎火灼镰・米吉多』（注17）。至于荞麦面，推荐『pandemonium・地狱』；如果是家常菜，推荐『范马家的餐桌』。另外，因为我还没有成年所以没去过的两家店：『第八代　死灵夜之嘉年华』和『我和你和大激怒岩盘割（注18）』听说评价也非常好。而『pandemonium・地狱』最近改变了店里所用的水，味道变得非常棒，之前美食杂志也都有报导。啊，还有，如果是甜食的话，『甘薯！』的岩盐风味酥炸甘薯非常好吃哟，那里的点心大致上都很美味，是因为用的砂糖和红豆不一样吗……啊，哎呀，怎么了？」

    突然滔滔不绝涌出的资讯，让我跟圆香都睁大了眼睛。

    「那、那个，樱，你说得很详细耶。你全部都吃过一轮了吗？」

    樱所说的资讯，的确都是私房地点，可是，全部都跟吃的有关。还有，那些店名不会太奇怪了一点吗？在这种时代取那种店名，真的没关系吗？

    「啊，没有没有，不是的！我怎么可能全部吃过！」

    看到我们的视线，樱红着脸慌慌张张地订正。

    注17Megiddo是连贯非洲与亚洲的古代著名地方，位置连贯两洲军事与贸易路线的要衡。

    注18电玩「狂飙骑士Live　A　Live」中的必杀绝技。

    「昨天来店里的一位客人，问说新稻叶这一带有没有什么值得推荐的餐厅。然后我自己就稍微跟其他客人做了问卷调查，你们看，就像这样。」

    樱一边说着，一边把笔记本翻给我们看。上面的确密密麻麻写着刚刚樱说出来的店名。

    「我不可能全部吃过一轮，真的。这位客人啊，是一个穿着女仆装的红发小姐，是她来问的。所以我只是跟爸爸、妈妈、住在后巷的阿留婆婆、犬养先生、辰先生、冈星先生、团社长、军人x中先生、小黑、小八，还有滨先生的太太他们稍微问一下而已！」

    中间出现了不管怎么看都很像狗名的名字，难道你也跟小狗做问卷吗？

    「那位客人好像是最近才搬来新稻叶。她说：『我一定要把这块土地上最美味的食物献给小姐！』因为看她决心那么坚定，所以我也稍微花了一点心思帮她调查。」

    樱的笔记本上面除了店名之外，还同时写着推荐菜色、客层之类的详细纪录。这是「稍微花了一点心思」的程度吗？像这种程度的资料，根本就可以直接拿来当市场调查的一手资料了吧。只是随便听了一点，就觉得那是一份写得很详细的资料。

    「……太好了，圆香，这样太棒了。」

    「爱莉西亚？」

    「后面就让我来吧。在地居民的资讯收集能力也很棒，非常适合向她请教新稻叶的资料。」

    把我跟圆香往后推，爱莉酉亚挤到前面来。

    「初次见面，你好，樱小姐。我的名字叫做空户・L・爱莉西亚，今天是为了向你请教一些事情而来。」

    「啊，是，初次见面？」

    「放心吧，不会占用你太多时间的。还有，如果能够获得有用的资讯，我答应你，以后也会继续来光顾这家书店。这样可以吗？」

    爱莉西亚一字一句地用力说着。

    「呃，呃？」

    突然看到顶着一头奇怪金发的少女，樱大概也觉得不知所措吧。这也难怪，对方突然像这样冒出来，希望自己提供有利情报什么的，樱当然会觉得很混乱吧。

    「呃，情报吗？不是失物招领？」

    可是，樱的反应，跟我想的不太一样。

    「失物招领？」

    「是的……呃，你是来拿这个的吧？」

    樱对爱莉西亚露出柔和的笑容，然后从背后的书架上拿出粉色信封。

    「是的，你刚才把这个信封忘在店里了。很抱歉，我这么晚才发现。」

    「……谢、谢谢喔？」

    爱莉西亚愣愣地接过樱递给她的信封。

    「哎、哎呀？樱、你见过爱莉西亚吗？」

    「嗯，她是我们店里的客人啊。」

    似乎无法理解眼前的情况，圆香也露出困惑的神色。

    「呃，第一次来的时候是二月初左右吧。后来每个月都会来一次。今天也是，刚刚才来过而已，那时好像把信封忘在店里了，就放在那边的杂志区。可是，太好了，幸好能还给你。」

    「那、那真的是爱莉西亚吗？」

    「嗯，应该不会错。呃，该怎么说呢……外表让人印象深刻，应该不会弄错。」

    的确，爱莉西亚的金发和奇怪发型让人印象深刻。

    可是，这样的话有一个疑点。

    「樱，你说她刚刚来过，详细时间是什么时候？」

    「咦？呃，是弥生要出去玩之前，所以是两点左右吧。」

    我看看手表，现在是三点多。

    太奇怪了，如果是两点的话，爱莉西亚还倒在住谷庄地上，不可能来这里。也就是说，那时出现在本田书店的，是长得很像爱莉西亚的某人，或是打扮成爱莉西亚的某人。有可能做到那种事的人是――

    「什、什什什什什。」

    「爱莉西亚？」

    爱莉西亚突然发出奇怪的叫声。仔细一看，粉色信封已经被拆开，爱莉西亚手上抓着同样颜色的便笺。

    「是，双、面、人、那、家、伙――！」

    爱莉西亚大叫，跟这个叫声比起来，之前的叫声彷佛都只是发声练习而已。

    「很好，怪盗双面人，既然你打算这样，那么我就接下你的战书！不要后悔。预定以『宇宙侦探』扬名世界的我――空户・L・爱莉西亚已经开始认真了。我一定会让你受到报应，我绝对会抓到你的！！绝对绝对绝对会抓到你！！」

    爱莉西亚大声叫喊，下一刻就马上往外冲。不等书店的自动门完全打开，就一头冲了出去。

    「爱、爱莉西亚？」

    我立刻跑去外面确认，然而已经看不见她的踪影。脚程跟我家三哥一样快呢。脚程迅速也是侦探必备的能力之一吗？

    我们被丢在店里，室内只听得到悦耳的铃声。

    「……啊，那个，请问我做了什么不对的事吗？」

    樱惶恐地看着爱莉西亚跑出去的那扇自动门。

    「啊，我想应该没事的。大概、至少，不是樱的错。」

    「是吗？这样的话就太好了。」

    樱用担心的视线来回看着我们。我明明没有做什么坏事，但是被那样的视线扫到，就觉得不太舒服。

    「啊，呃，这一位是我的朋友，陆奥田奈央。」

    大概是察觉我跟樱之间的尴尬气氛吧，圆香开口介绍我。

    「你、你好，我是今天进入东川高中一年F班就读的陆奥田奈央。请多多指教。」

    「啊，你好。我是三年A班的本田樱。呃，我可以叫你奈央吗？你也直接叫我的名字就好了。」

    「好的，樱。」

    其实我在心里已经直接喊她的名字了，不过这件事就当做秘密吧。

    「奈央是我最好的朋友喔！因为我们住同一个房间，而且座位也在隔壁！」

    圆香一点也不难为情，大声宣布我们的朋友关系，这一点就是她厉害的地方。我们明明只认识了一个礼拜而已。

    「对耶，圆香已经变成住宿生了。」

    樱微微迟疑了一下，继续说：

    「……映见说你们见面了。」

    「嗯，我昨天跟映见学姐碰过面了。」

    「是吗？有好好聊一下吗？」

    映见，又是陌生的名字，应该是把圆香叫去图书室的学长姐之一吧。

    「那个女孩，不太懂得怎么跟第一次见面的人说话，请你不要在意，她不是坏女生。」

    「不会啦。只是她一边到处闪躲一边跟我说话，让我有点惊讶而已。还有，她拿了很多小抄在念。」

    「看、看来很辛苦啊。」

    「啊哈哈，可是，我觉得很开心。」

    「能聪你这么说真是太好了。跟以前比起来，映见也改变了很多……」

    樱像是想起远方的某人似地喃喃说着，好像在思念再也无法见面的某人。

    「可是、圆香，你怎么会跟映见见面……」

    「她邀我去的。」

    樱平静地问着，圆香也用同样平静的语气回答。

    「是吗？已经……」

    「我们昨天在图书室碰面。」

    樱叹了口气。

    「是吗……映见以前说过，等圆香来我们高中，一定要邀她入社。」

    「是吗？」

    弥漫在两人之间的气氛，跟刚才爱莉西亚在的时候完全不一样。整间书店弥漫着静谧的气氛。两人像是在讨论非常重要的事，只有我不知道那件事，因此无法融入她们之间。

    「我可以问吗？」

    「什么？」

    「你回答映见了吗？」

    「……还没，还没回答。」

    圆香盯着樱。

    樱温柔地看着她。

    「其实我真的没有在烦恼什么。」

    圆香像是要把心中的迷惑全都发泄出来似的，喃喃诉说自己的想法。

    「可是，我还没有下定决心。所以，让我再稍微想一下，我想好好决定该怎么做。」

    「……嗯，是啊，这样很好。」

    圆香抬起头，眼底浮现些许迷惑的色彩。

    「可是，没关系的，我一定会好好做决定。」

    然而，那是强而有力的色彩，说明她的确想要去决定一件重要的事。

    「我到底该不该去那里……」

    像是在跟不在这里的某人说话似的。

    然后，也像是说给自己听似的。

    「我会决定，要不要加入图书委员会。」

    圆香如此宣布。

    「……咦？」

    我感觉到静谧的气氛顿时烟消云散。

    糟糕，不小心就叫出来了。可是，本来还以为是什么大事，没想到是加入图书委员的事，也难怪我会有这种反应。

    「奈央？」

    「怎么了？」

    圆香和樱不约而同地看着我，我也只好老实回答了。

    「呃……圆香，你要参加图书委员会吗？」

    「嗯，不过还没决定。学长姐们有问我要不要加入图书委员会。」

    ……还没决定？

    的确，刚才她跟樱的对话里，好像在烦恼些什么。我本来想说不知道是什么严重的事情，一直没办法插入她们的谈话。可足，既然是在烦恼要不要参加图书委员会的话……

    「参加不就好了吗？」

    我说着。

    「！？」

    瞬间，我感觉到气氛有所改变。

    「那个、可是、圆香她……」

    樱好像想说些什么，可是，圆香挡下她的话。

    「喂，奈央。」

    「怎么了，圆香？」

    「你觉得我参加图书委员会比较好吗？」

    那个表情，跟圆香平常总是明朗笑着的表情不一样，那是被迫做出重大决定时的认真表情，是我认识她以来第一次看到的表情。

    「咦，我不知道啊。」

    「……不知道？可是，刚刚你说我参加委员会比较好吧？」

    我觉得圆香的声音变得有些僵硬。

    「不是的，圆香。我只是说『参加不就好了吗？』，我从来没说过『参加比较好』。」

    「……那么，你为什么说：『参加不就好了？』」

    圆香又再问了一次，一边微微发抖一边问道。她的脸上，仍旧挂着认真的表情。

    所以，我也针对那个问题回答。

    「那是因为，圆香很喜欢书本啊。」

    我认真地回答。

    没有特别之处的普通答案。

    我只是把理所当然的事情说出来而已。

    「因为，一般人对于别人要看的书，通常不会那么认真。一般人不会为了借到某个系列缺少的集数，而把我拉到新稻叶来。而且一般人只去过一次图书室的话，绝对不会记得图书室有没有某本书。能做出那种事的人，一定比任何人都还要喜欢书吧。你阻止我们在公寓里乱来，也是因为不想伤到房间里的书吧。我说的不对吗?」

    我想，圆香可能过过某些事。

    以至于让她犹豫要不要参加图书委员会。

    「没关系的，圆香很喜欢书，这一点我可以保证。因为，在那个公寓里找书的圆香，看起来很开心啊。」

    现在的我，或许还不知道其中的理由。

    可是，就算不知道那是什么理由也无所谓。

    对我来说，圆香就只是站在我眼前的这个女孩而已。

    「既然那么喜欢书的话，只要一直待在书本旁边不就好了吗？只要成为能常常待在书本旁边的图书委员就好了。我不知道你为什么犹豫，可是，那件事有严重到让圆香把喜欢书本的心情封闭起来，让圆香忽视自己想要待在书本旁边的心情吗？」

    圆香默默地听着我的话。

    没有插嘴。

    只是默默地听着。

    「……圆香？」

    听到我的叫唤，圆香吃了一惊。

    「奈央。」

    「……啊？」

    「谢谢。」

    「又不是什么值得道谢的事。」

    没错，我说的话没什么好谢的。看到一个在自己心爱之物面前裹足不前的女孩，我只是稍微推了她一把而已，真的只是这样而已，我只是做了很普通的事情。

    没什么好谢的。

    做那点事是应该的，因为我们是朋友。

    「嗯，可是，还是让我道谢吧。」

    我跟圆香的视线在空中交会。

    「我差点忘记了，差点忘了一件绝对不能忘记的事情。」

    圆香抬起头来，眼角泛着泪水。

    「奈央，我啊――」

    眼角微微泛着泪水，圆香露出微笑。

    「我好喜欢书。」

    圆香露出笑容。

    那是发现某种重要之物的人才会有的，蕴藏着强韧的温和笑容。

    也是我至今在圆香脸上看过的笑容当中，最灿烂光辉的一个笑容。

    ※　　※　　※

    「白樱宿舍」是位于东川高中校园内的学生宿舍。

    跟这个名称一样，是一栋以白色外墙为其特色的建筑物。内部设有冷暖气，房间都用卡片锁，各项设备都是最新颖的设备。以未来三年都要在这里度过的地方来说，这是一栋无可挑剔的宿舍。

    沿着白樱宿舍中央楼梯爬到四楼，右转走到底的四O四号房，那就是我跟圆香的房间。

    「呼，我回来了。」

    「欢迎回来。还有，我也回来了。」

    走进房间，左边是两套桌椅，右边放着上下铺的床。大概是因为房间里还堆着尚未拆封的行李，原本应该有十张榻榻米大小的房间看起来很狭窄。

    我把书包放在桌上，仰躺在下铺的床位上。

    「……好累。」

    没想到会为了借书而被拖去新稻叶，也没想到会跟有着怪发型、大闹入学典礼的怪家伙扯上关系。开学第一天就这样，真不敢想像未来的日子会如何。距离晚餐还有一段时间，搞不好我会这样一觉到天亮也不一定。

    「……嗯？」

    正当我快要败给睡魔时，床垫微微倾斜，大概是因为某人坐到我床边的关系。我躺在床上，只把头抬起来看若那个人。在这间房间里，会做出这种事的只有一个人。

    「圆香？不换衣服的话，制服会皱掉喔。」

    「……」

    沉默。

    「……圆香？」

    我以为她会理所当然地回应，但是并没有听到她的回答。本来以为她一定会立刻吐槽说：「那是我要说的台词吧，奈央。」

    我看着圆香的侧脸，总觉得她好像在望着远方。此刻人明明在这个房间，感觉却又好像不在这里。

    我感受到一股难以言喻的不安，正打算再叫她一次时。

    「奈央，今天谢谢你了。」

    却被圆香的话打断了。

    她低声喃喃说着，可是，其中却蕴藏了满满的感情。

    「谢什么啊？是刚才参加图书委员会的事吗？我已经听过好几次，不用再谢了。而且那本来就没有什么好谢的。还是说，你要谢我在那个矮冬瓜侦探发动自杀式攻击时保护你？那个也没有什么好谢的啊。」

    再说，击退那家伙的并不是我，而是现在立在那里的白色箱子。

    「奈央，我告诉过你，我有哥哥吧？」

    「你说过，是个很喜欢书的哥哥吧？」

    「嗯……很喜欢书。现在该说，我曾经有过很喜欢书的哥哥。那个，今天借给奈央的书，就是大泽愁山老师的『枪系列』，那个也是我哥哥――和哥的书。」

    「是喔……」

    和哥。如此叫着哥哥名字的圆香，侧脸蒙上一丝阴影。

    「那个公寓，住谷庄，是和哥以前住的公寓。那些塞满整个房间的书，也是和哥的书。虽然不是全部，不过几乎都是和哥收集来的书。和哥好像把爸爸他们给的零用钱通通拿来买书了。听到这件事的时候，爸爸完全呆掉了。和哥就是这么喜欢书。」

    「……好、好厉害。」

    竟然能住在那种塞满书的房间，只能说他异于常人。那种生活，就好像生活在书本当中一样。简直就像是把自己的身心都献给了书本。

    「刚刚爱莉西亚不是说过新稻叶发生的事件吗？你还记得吗？」

    「……咦？」

    「八月发生的强盗杀人事件。」

    话题突然改变，总觉得圆香的侧脸蒙上了更灰暗的阴影。

    「呃、呃，听说是在茶店发生的。」

    「嗯，没错，就是那件事。」

    「那件事怎么了？」

    「奈央，你曾经过过强盗杀人的现场吗？」

    圆香连珠炮似地问下去。

    「当然没有，怎么可能过过那种情况。」

    「说得也是。」

    「圆香，怎么了？你想说什么？」

    「和哥当时在那个强盗杀人的现场。」

    「……咦？」

    「和哥那个时候就死掉了。」

    圆香如此说着。

    「强盗杀人。在茶店里被杀害的，是我哥哥，春海和人。」

    「……」

    「和哥很喜欢看书。真的很喜欢书。那时，他也是在茶店里看书，结果被卷进强盗事件里。我的哥哥，已经死掉了。」

    「……」

    我什么都说不出来。不，我什么都不能说。

    「所以，和哥，已经不在了。」

    「已经不在了。」

    我反覆咀嚼这句话。

    今天一整天所看到的圆香笑容，出现在我脑海里。

    的确，圆香提到她哥哥的时候，总是说「我哥哥以前念过这里」、「我哥哥以前很喜欢看书」、「我哥哥以前参加过图书委员会」，用的都是过去式的句子，像是在说那个哥哥已经不在这里了。

    所以我一直以为，她哥哥已经毕业，去了某个遥远的地方。可是，我弄错了。

    我看着圆香。

    「……」

    说完哥哥的事情，圆香仍旧低着头，不发一语。

    我从床上爬起来，就算改变姿势，仍旧只能看到圆香的侧脸。

    可是，在这么近的距离底下看起来，圆香看起来似乎好幼小，肩膀也彷佛在颤动。

    「圆香，对不起！我什么都不知道！」

    我紧紧抓住那个细瘦的肩膀，把她扳过来面对我。

    圆香脸上浮现的表情是――

    「……呃，咦？」

    是笑容。

    「啊哈哈，奈央，难道你以为我在哭吗？」

    「咦，啊……没有。」

    这是今天第几次了呢？圆香总是对我露出笑容。

    「我不会哭的。」

    圆香把伸直的脚收回来，端正地跪坐在床上。

    「并不是不会为了和哥的死而悲^，我已经哭得够多了，再哭下去，和哥一定会生气的。而且，现在我身边还有会骂我的人、会守护我的人。所以，我不再哭泣，也不再眷恋过去了。」

    我也跟圆香一样跪坐在床上。

    「可是，因为我不想再眷恋过去，所以很怕参加图书委员会。和哥以前是图书委员，要是我入社了，不就代表我又在继续追逐和哥了吗？这跟回到过去有什么不一样？」

    在近到几乎可以感受彼此呼吸的距离，我继续听圆香说下去。

    「可是，现在已经不需要担心那种事了。因为我喜欢书，所以不必烦恼任何事，只要参加图书委员会就好了。让我发现这一点的……不，让我想起这一点的，是奈央。」

    「……是我？」

    圆香低下头来。

    「嗯！所以……谢谢你。」

    她露出满脸笑容，再次抬起头来。

    「谢谢你带给我这个契机，谢谢你让我想起这一切。托奈央的福，以后我可以继续喜欢书本了。还有……我也可以继续喜欢和哥。」

    圆香像是要把堆积在心底的话全部讲出来似地继续说下去。

    「对不起，吓到你了。只是，我觉得无论如何都要把这些事告诉奈央。因为，奈央是我的朋友。」

    「……圆香。」

    说出这句话的圆香，脸上的笑容好耀眼，看到那张笑脸，我一句话也说不出来。

    可是，还是应该说些什么才对，正当我要开口时。

    「等等！圆香！假面人！」

    伴随着乒乒乓乓的开门声，空户爱莉西亚出现了。

    「爱莉西亚！？」

    「你们两个果然在这里。真不愧是预定以『学生宿舍侦探』扬名世界的我所做的推理，太完美了！」

    突然冒出来的爱莉西亚，旁若无人地闯进我们的房间。突然其来的骚动，让房间里的静谧气氛顿时烟消云散。喂喂，你好歹也看一下场面吧。

    「话说回来，你为什么会在这里？」

    「什么嘛，我在这里很奇怪吗？」

    「很奇怪啊，这里是学生宿舍，一般学生应该不能进来，要是被舍监发现，不是会被赶出去吗？」

    可是，面对我的指责，爱莉西亚露出讨人厌的笑容回答：

    「你在说什么啊，假面人，我不可能会被赶出去的！」

    「……啊？」

    「你看！看了这个，还说我会被赶出去吗？」

    爱莉西亚满脸得意地递出一个东西，那是――

    「卡片锁？」

    青色背景上精心绘制着白色樱树，那的确是足以证明白樱宿舍住宿生身分的卡片锁，上面刻的数字是「四三」这么说――

    「你也是住宿生？而且还是住『四三』号房！！」

    我们住的是「四四」号房，也就是说，「四三」号房卡片锁的主人，就是我们的隔壁邻居。

    「哇，这样爱莉西亚就变成我们的邻居了耶。」

    「就是这样，圆香。其实我本来想说不用特地住宿，只要睡梦见的房间就好了，可是梦见住的是警察宿舍，不能这样，结果我就被塞到这里来了。」

    人家只是想摆脱你这个麻烦而已吧。

    「算了，住在这里，搜索进度应该可以有所进展。」

    「……搜索？等一下，什么搜索？」

    「搜索就是搜索啊。听好，两位，我们一起来逮捕怪盗双面人吧！」

    爱莉西亚指着天花板宣布。

    「……啊？」

    我一时愣住，爱莉西亚把粉色信封递过来，那是她在本田书店里从樱手中拿到的信封。我就着她递过来的信封，打开封口，阅读里面的粉色便笺。上面的文字果然写着。

    ――来、抓、我、吧。

    上面只写了这一行字，是用各种印刷品文字剪贴而成的怪文。

    「这完全是一封挑战信。怪盗双面人已经向我下战帖了！既然怪盗来向侦探挑战，那么侦探一定要有所回应！！圆香、假面人，请你们两个一起帮我搜索怪盗双面人！」

    「……呃，为什么我们要帮你的忙？」

    刚刚爱莉西亚已经不着痕迹地把我们拖下水了。现在，我知道她必须逮捕怪盗双面人。虽然还是觉得有些疑惑，不过把它当成别人家的家务事就好了。或许是因为国情不同，所以有不同的想法，不过，这不是爱莉西亚本人的问题吗？

    「听好，今天跟你们一起行动之后，我了解到一件事。」

    「了解到一件事？」

    「就是我的不足之处！听懂了吗？我的不足之处，就是一个团队！」

    「……啊？」

    「目前我之所以输给怪盗双面人，是因为我没有团队！所以请你们两位帮我，成为我这个团队的一员！没关系，等到逮捕怪盗双面人、得到爷爷认同之后，我一定会好好致上谢意的！」

    爱莉西亚信心满满地说道。

    「……不行哟。」

    然而，圆香却以告诫的语气回答。

    「咦，圆香？」

    「嗯，这样不行哟，爱莉西亚。」

    「怎么这样……圆香。」

    爱莉西亚脸上露出了旁人一眼就能看穿的动摇表情，她大概没想到圆香会有这种反应吧。爱莉西亚的眼角浮现了泪水。

    「爱莉西亚，那种拜托方式是不行的哟。」

    「……咦？」

    「因为，我们是朋友，不可以用那种方式来拜托。」

    「朋、朋友？我们是朋友？」

    「没错，我们是朋友。所以，不可以用那种说法。对朋友的话只要这样说就行了，直接说『请帮我』。」

    听到圆香的话，爱莉西亚用力点头。

    「圆香、假面人，我一定要抓到怪盗双面人才行，我无论如何都想成为某个样子，可是，要变成那样的人，靠我一个人的力量办不到……」

    她擦掉眼角的泪水。

    「所以，所以……你们可以帮我吗？」

    爱莉西亚像是拚了命挤出这句话。

    「嗯，当然！」

    圆香立刻回答，朝爱莉西亚伸出右手。

    「……谢、谢谢。」

    爱莉西亚慢慢露出笑容，握住圆香伸出的手。她脸上浮现出笑容。我觉得，那是我第一次在这个娇小的少女脸上看到真正的感情。

    「嗯，还有，奈央也会帮忙！」

    「……咦？」

    圆香的视线好刺眼，爱莉西亚的视线也好刺眼，刺到让人好痛。

    这样太卑鄙了吧。

    「……啊啊，嗯，知道了，我会帮忙。不过，我有一个条件。」

    「什么条件，假面人？」

    「不要再叫我『假面人』。我的名字不叫假面人，我叫陆奥田奈央。爸妈帮我取了『奈央』这个名字。」

    而且假面人这个词，不觉得很难念吗？

    「是吗……知道了，那么，你也叫我『爱莉丝』吧。」

    「爱莉丝？」

    「嗯嗯，亲近的人都这样叫我。我、我们不是朋友关系吗？」

    「嗯，是啊，爱莉丝！」

    圆香叫得很顺。

    「来，奈央也叫叫看吧。」

    一真没办法……多多指教，爱莉丝。」

    就这样，在爱莉丝和圆香交握的手上，我直接把右手叠了上去。

    「嗯，圆香、奈央，多多指教！！」

    爱莉丝，也就是爱莉西亚，挺直娇小的身体，大声说着。

    总觉得她的声音听起来很高兴，我不由得笑了出来。仔细一看，圆香、爱莉丝也都笑了。那种情况实在有点蠢，所以我又笑了出来。

    那时，白樱宿舍四四号房，的确洋溢着我们的笑声。

    ※　　※　　※

    我，陆奥田奈央，是个非常普通的高中女生。

    除了稍微比别人高一点，哥哥稍微比别人多几个以外，是一个到处都可以看到的普通高中女生。

    这是关于这么普通的我，跟一点也不普通的她们一起度过的每一天记录。

    这个时候的我们，并不知道在图书委员会的活动会演变成那种事，也不知道怪盗双面人的真正身分，其实是我非常熟悉的一个人。

    「那么、那么，为了增进感情，要不要来吃咖哩？」

    「……咖哩？」

    「咖哩很棒喔，只要大家一起吃咖哩的话，团结力量就会变得更强了哟！」

    「呃，可是，已经是晚饭时间了，得去楼下的餐厅才行。」

    「没关系，不用去餐厅，我有另一个地方可以自己开伙。为了庆祝今天组成追捕怪盗双面人的团队！嗯，我来煮，让我煮！」

    「……既然你都这么说，那就这样吧。不过，我对咖哩很挑喔？」

    因为我家十二哥常常带我去各式各样的咖哩店。

    「在品尝咖哩这方面，我也是站在世界顶峰的侦探喔！对于预定以『香辛料侦探』扬名世界的我，你能够满足我的味蕾吗？」

    听到我们的话，圆香活力十足地跳下床。

    然后，她来回看着我跟爱莉丝的脸，笑容满面地说：

    「没问题，我超级会煮咖哩的！！」

    当然，这个时候的我们，并不知道圆香煮出来的咖哩，竟然会是那样的东西。

    终

短篇集 Dog Ears2 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

    大家好，或是初次见面，我是更伊俊介。感谢大家看了这本《狗与剪刀必有用Dog　Ears2》，如果有幸令大家从中获得乐趣，我一定会高兴得像是搭电车时看到坐在隔壁的人在读自己喜欢的书一样。

    本书是短篇集第二集，描写「狗剪」各个角色的日常生活。有在Fami通文库官网「FBonline」发表过的三个短篇，再加上两个初次发表的新短篇，一共由五个短篇构成。这次的后记也跟前一集一样，分别由「更」、「伊」各自的评论来介绍各个短篇故事。评论内容可能会泄露剧情，所以强烈建议看完故事之后再来看后记。禁止爆料！那么，请慢慢享用吧。

    〈祸从狗出〉

    更：收录于本书的妹篇，一边想着「细节就不要太在意，妹妹要出场罗」一边写出来的故事。因为没有去考虑细节，结果妹妹变成了二刀流的剑客，好厉害啊，这个妹妹。这一篇虽然收录在本书第一回，但是就故事发生时间而言，比其他短篇还要晚。故事时间是接在「狗剪5」之后，在姬荻一家搬来之前。很难懂吧，喂。

    伊：这是新写的短篇之一，以「奇怪的机械系列」的气势引起巨大破坏的情节，让我写得很开心。因为写得太过开心，所以芦生了「永恒和哥计划」这种奇怪的日语，而且「选定人语」后来也成为爆炸梗里的牺牲品。

    〈双面狗〉

    更：描写夏野和剪刀次郎相处的历史。因为从出生开始就一直在一起，所以用来发动斩击、砍断高塔或大门、空手剃掉狗毛都是轻而易举的事。我很喜欢红着脸咚咚拍着大腿的夏野。

    伊：这是关于夏野手上那把剪刀的故事，标题用了成语，拥有各种莫名其妙设定的剪刀，就是成语的由来，这是一把或许会以拟人化身分活过来或跑出剪刀精灵的奇怪剪刀。

    〈千里之狗始于足下〉

    更：这个故事在描写映见的成长和铃菜的暴走。回头再看时，发现跟〈双面狗〉的调调几乎一样，有一种似曾相识的感觉。跟插画者锅岛哲弘先生碰面讨论时，我记得自己很用力地强调：「映见是隐藏型的巨乳！」

    伊：这是一对很难得的组合，一个最好写的人，跟一个必须花一大堆文字才能描写的人。因为刚好想到，所以把映见的中二病设定写下来。映见要是肯尝试的话，其实大有可为哟？

    〈阎王不在，小狗跷班〉

    更―身为狗的春海独自看家的故事。一直遭到虐待的春海，偶尔也让他忘记剪刀的威胁，好好看书吧。在这种构想之下，产生了这个故事。好奇怪哟，到底是从哪里开始变调的呢？因为咖哩梗用得太多，写完这个故事之后，有好长一段时间被编辑下达「咖哩禁止令」。

    伊：虽然变成有点像恐怖片的感觉，不过这显然是故事离开作者后的进化结果。在广播剧CD中，负责配音的声优也为咖哩生色不少。详情请参考目前发售中的广播剧CD「欲狗则不达」！

    〈在路上踢到狗也是一种缘分〉

    更：这是描写进入东川高中就读的圆香，和身边伙伴之间的故事。有别于春海夏野组的生活，圆香和身边的新伙伴展开了新的校园生活。弥漫着不安气氛的东川高中，究竟会变成什么样子呢？对了，本书封面是穿着东川高中制服的圆香，和《狗与剪刀必有用Dog　Ears1》的本田樱一样，作者也越来越搞不清楚谁才是女主角了。

    伊：这是圆香进入东川高中就读，以及新角色登场的学园篇。这些角色会用什么样的方式出现在本传呢！或音该说，她们有可能出现在本传吗！？新写的第二个短篇大概是这种感觉。

    难道评论不能再正经一点吗？到底是谁说「这次一定要好好认真地写评论！不要到截稿之前才死命挤文字！」

    就是我。

    接下来要满怀感激之心地致上谢词。

    责任编辑A先生、插画家锅岛哲弘老师、漫画家大庭下门老师、少年ACE编辑部的U先生，帮忙拙作制作、出版、贩售、广告行销的各方人士、家人、在东向岛KATAYAMA餐厅大吃大喝的朋友们、让我拍摄学校照片的母校老师们、同事们、COMICTRAIN书店、第一书林书店、平安堂书店、TOKIWA书店、贩售拙作的全国各地书店、还有此时拿着这本书的各位读者，谢谢你们，多亏有你们，才得以出版短篇集第二集。这一切全都是靠着你们的支持，真的非常感谢。我们今后也会为了让读者满意而持续精进，希望各位能继续支持本书。另外也请大家支持在「少年ACE」连载的漫画版！

    再来是下集预告，每次都要放这个。

    离开监狱岛，搬到夏野家隔壁之后，用「你要负起责任喔」的理由，缠着春海不放的姬荻红叶，春海等人在登门拜访时遇到的人物是谁？还有姬c红叶的目的是什么？春海真的能平安无事地活下来吗（就剪刀的意义而言）？

    在本书中几乎没有出现的姬荻红叶、秋月真岸即将在《狗与剪刀必有用6》有活跃表现！第六集预定于今年冬天发行！请大家再稍微等一下喔。

    那么，先写到这里，亟褐所有的书，以及每一位爱书人。

    二一二年八月某日　　更伊俊介

    各篇首度出处：

    〈祸从狗出〉（本书初次公开）

    〈双面狗〉（刊登于FBonline二一二年七月号）

    〈千里之狗始于足下〉(刊登于FBonline二一二年一月号）

    〈阎王不在，小狗跷班〉（刊登于FBonline二一二年三月号）

    〈在路上踢到狗也是一种缘分〉（本书初次公开）

短篇集 Dog Ears2 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：桧月彩花

    录入：zbszsr

    与书本相遇，成为读者。

    这不是某人替我们决定的，我们也没有被任何东西束缚。

    像是在阐明「这是理所当然的演变」，人与书本互相吸引、彼此结合。

    「第一本看过的书啊，是什么呢？」

    『搞什么，你连那种事都记不得吗？亏你还是个作家。』

    「你倒是记得的很清楚嘛，明明只是只狗而已。」

    『狗也有阅读的权利啊？』

    小时候看过的书，会成为回忆。

    青年时期看过的书，会成为自己的道德标准。

    就算忘了自己曾经读过。

    阅读体验一定也会留在读者心中。

    无论何时，都会在读者的一生中持续累积。

    「对了，为什么你会突然问起这个？」

    『啊啊，我刚刚看到的书里写着这种内容：儿童时期阅读何种书籍，会决定他将来的成长方向。虽然这种理论看起来有点可疑。』

    「咦，那么，你觉得我小时候看过什么样的书？」

    『这个嘛，像是残虐杀戮历史啦、血书五部大乘经之类的啦……OK，是我不好，剪刀收起来，冷静、冷静。』

    「对了，你临死前阅读的书，就决定选这本用狗血写成的书吧，而且是我特地为你撰写的。因为血液会马上凝固，所以需要很多很多血，帮个忙吧？」

    『对不起！在看完『色欲』之前我都不可以死啊！！』

    就算放开重要之物，就算再也无法看到它。

    即使如此，也没有任何东西会因此消失。

    它会化为知识、他为血肉、化为生存的模样、化为未来。

    所有的一切都会改变型态，确实地留存下来。

    继续留在自己手中。

    这是，那样的一个故事。

第六卷 第一章 狗屏中选

    四月十五日

    一切都是从那个声音开始的。

    对着我说话的那个柔和声音。

    彷佛在哪里听过的温柔语调。

    还有，整个身体所感受到的温暖。

    包裹住我整个身体的，是某人的体温。

    为了确定那个人是谁，我睁开眼睛，眼前却出现一望无际的草原。

    可是，仔细定睛一看，那并不是现实世界的草原，而是用淡淡色彩描绘出来的水彩画。我记得这个，这是绘本里的一页。

    正当我注意到那是绘本时，书页被翻过另一页。

    空无一人的草原上，出现了白猫和戴着宽边帽子的旅人。

    那本绘本的变化，彷佛包裹着我全身的声音和体温，让我想起一切。

    那个声音，是母亲的声音。是我母亲――春海和人母亲的声音。

    我低头看向自己的身体，有小小的手脚。摸摸自己的脸，是触咸柔软的脸颊。这毫无疑问是人类的身体，而且是小孩子的。以前的我曾经有过，而现在的我，已经没有这样的东西了。

    「……搞什么，原来是梦啊。」

    这只会是梦而已。

    不管是母亲的声音、肉体的触感，对现在的我来说都已经不可能再拥有了。

    因为，我已经死了。

    现在的我，已经没有人类的肉体了。

    这是梦，令人怀念的梦。念幼稚园之前，被抱在母亲膝上听她念我最喜欢的绘本故事，那个梦。

    母亲的声音仍然从头顶传来。

    横陈在眼前的绘本标题是「旅人与白猫」。戴着宽边帽子的旅人，和白猫一起寻找自身家园的故事。这本书我已经看过很多次，内容全部都记得。接下来的故事内容、后面的剧情展开，我几乎都可以背出来了。

    所以，其实没有必要请人念给我听。

    「算了，这样也不错。」

    顺着别人的步调看书。把身体靠在别人的身体上，像躺在摇篮里一样地看书。偶尔用这种方式看书也不错。反正现在是在做梦，入境随俗。就顺着此刻的场地、此刻的环境来看书。

    而且连在梦里都能看书，这是多么美妙的一件事啊。要是能好好运用这种读书法，以后我的阅读生活不就有突飞猛进的拓展了？如何？不觉得这样很棒吗？

    绘本的书页又被翻过一页。

    「……哎呀？」

    刚被翻开的这一页。

    书页上所画的，是草原、白猫、旅人。

    还有，两个黑色影子。

    跟周围笔触格格不入的黑色。就好像直接把墨汁泼在绘本上一样，那两个单色的影子，正在追逐白猫和旅人。

    「书里有这种角色吗？」

    不、太奇怪了。我可以断定，我从没看过这种不祥的黑色家伙。

    在绘本里，旅人和白猫应该会在草原的一端发现温暖的「火之国」。这本绘本的内容我全部都记得。不管是文字、图画、装订、作者姓名，连写在最后面的出版社地址都记得一清二楚。

    绘本的书页又被翻过一页。

    「怎么会！？」

    风景改变了。

    「什么、这是什么？」

    不，「改变」这个词汇已经不足以形容。

    被翻开的书页上，风景完全消失。

    黑色、黑色、黑色。

    刚才那片用淡淡笔触描绘的草原已经不复存在。从天上到地面，放眼所见都淹没在一片黑色当中。

    「旅、旅人呢？白猫呢？池塘和一望无际连接到地平线的草原都去哪里了？」

    突然的恐怖让我小小的手脚不断发抖。自己所熟知的世界，遭到某个东西侵袭的恐惧，让我的心为之动摇。

    突然间，绘本的表面出现波澜。

    「咦！？」

    在那片黑暗当中，有「某个东西」蠢蠢欲动。

    我想要逃走，但是恐惧却紧紧攫住我不放。畏缩的双脚，让我无法逃亡。

    回过种来，我发现母亲的声音已经消失。

    绘本的书页，像小山一样隆起。

    在黑暗当中蠢动的「那个东西」，朝我这边窜来。

    「咦咦咦咦咦！？」

    出现在我眼前的，是糟蹋绘本的那两个黑影。

    一个是拿着似乎足以斩断整个地球的剪刀，黑色的女子身影。

    一个是背着世界上所有拷问刑具，巨大的乌鸦身影。

    毫无表情的四只黑色眼睛，看向我这边。

    黑影们发出邪恶的笑声。

    然后各自将他们手中的凶器，朝我的身体刺下――

    ※　　※　　※

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――！！」

    我一边大叫一边跳起来。

    『是梦！！是梦吧！？』

    前脚、后脚、身体、尾巴。我奋力地确认全身的状况。

    『没关系！是梦！只不过是梦而已！是DREAM而已！』

    耳朵、腹部、鼻子、肉垫，很好，通通没有问题。没有被砍断，没有被刺杀。没事。我已经见惯了的迷你腊肠狗肉体好端端地在这里。

    『太、太好了。』

    我安心地呼了口气。然后，从被泼满黑色的恐怖梦境中解放出来。

    当然，因为是梦，所以我很清楚不会发生什么实际灾害。可是，笼罩在心中的恐惧没有那么简单就消失。就像我对读书的感动不会消失一样，深植在心中的恐惧也没有那么简单就消失无踪。

    『这什么梦啊，畜生。』

    一开始是小时候令人会心一笑的场景，中间却变成这几年来不断造成我心理创伤的恶梦。这么鲜明的景象要是发生在小时候，说不定会吓到尿出足以画成世界地图的尿量吧。

    『……不过，这个梦还真令人怀念。』

    来转换一下话题好了。深入思考的话好像会回到那个恶梦的舞台，所以就来想一些正向而快乐的事情吧。具体来说就是聊聊书本。BOOK!

    我在梦中看到的那本绘本「旅人与白猫」，是距今大约七十年前在国外出版的绘本。在我家收藏的绘本里，这是我特别喜欢的一本，不断不断缠着母亲念给我听，缠到母亲目瞪口呆。

    我之所以比同年纪的小孩更早认得文字，是因为当母亲没空为我念那本「旅人与白猫」时，为了能自己看懂那本书，所以我努力认字，这么说也不夸张。承载着深深回忆的绘本，就某个意义而言，或许可以说是现在这个我的出发点。

    『好想看喔，好久没看那本书了。』

    嗯，一想起来，就好想阅读这本书，真没办法。

    虽说是年代久远的书，但并不是什么特别贵重的书。国内的大出版社都有出版翻译过的版本，全国各地的书店也都买得到这本畅销绘本。只要去本田书店，应该可以立刻买到它的新书吧。

    『可是，买新的也太那个了。下次拜托圆香帮我把家里那本带来好了。』

    就算买到新书，我还是想看以前母亲为我念的那本旧书，对一个书痴来说这还有什么别的理由呢。想笑就笑吧，想再看一次充满回忆的书，这样有什么不对吗？

    『对了！今天的读书计划就从绘本开始吧！』

    多么棒的提案。这一定是天启啊。之所以做了那样的梦，一定是阅读王国的国王给我的训示：「喔喔和人啊，不读绘本的话太丢脸了。」

    的确，客厅书架上罗列了大量的绘本。虽然都叫做绘本，但种类又细分为许多种。有薄的绘本、厚的绘本、内容开朗的绘本、内容阴沉的绘本，从适合儿童阅读的绘本到专供大人阅读的绘本，应有尽有。

    因为连梦中都在阅读，所以今天的暖身操已经够了。

    『好，LET'S　READ!开始今天的BOOK WALK吧！』

    就这样，我正打算像平常一样从小床跨出去时。

    『……哎呀？』

    这时我才注意到。

    四周的变化。

    『这里，是哪里？』

    我在一个从未看过的陌生房间。

    『……等等，我昨天看完『地狱杂炊4』以后，不是就这样睡着了吗？』

    的确，我应该都是在平常那张小床上看书。仔细搜寻记忆，我想起了看完「地狱杂炊4」之后心中刺痛的感觉，以及使用柔软精清洗过的毛毯那种蓬松柔软的触感。

    『可是，为什么我会在这里……话说回来，这到底是哪里啊？』

    壁纸是淡淡的奶油色，地板是木质地板。天花板上虽然装满灯具，可是却没有半盏灯是亮的。从房间唯一一扇窗户透进来的光，是仅有的光源。虽然房间有十张榻榻米大小，但是房里半件家具都没有。就像是已经很久没有人踏进来一样，是个感受不到任何人类温度的房间。

    『……没有半个人。』

    在这个房间里的只有我一只狗。

    既没有人，也没有垃圾。

    既没有书，也没有灰尘。

    『咦、没有书！？』

    我急急忙忙环视四周，才刚刚看完的「地狱杂炊4」不见踪影。

    『为、为什么！？』

    第四集终于迈进宇宙篇，我明明怀着莫名的感动入睡，为什么一醒过来之后它就擅自消失了！那本花心的书！难道只是跟我玩玩而已吗！

    『不、不行！再这样下去不行！』

    我身边、竟然没有书！？

    是要我死吗！？想杀了我吗！？

    因为平常总是被某人破天荒的行动卷进麻烦里，所以我已经习惯了大部分的异常状态。虽然我死也不想习惯这种事，不过身体已经对这些异常状态感到很熟悉了。

    所以，在陌生房间里睁开眼睛，对我来说并不是值得大惊小怪的事，或许这只是日常生活的延续而已。因为我常常一睁开眼睛就发现自己被吊起来、被绑起来、被关起来，所以没什么好大惊小怪的。

    可是，没有书。就只有这件事不行。

    一大早就发现身边没有书，就肉体而言，或者该说就生物学的角度而言，这都是很糟糕的事。要是没有吸收书本所散发出来的能量，或是从阅读当中获得「读素」，我这只小狗狗REALLY会DIE啊。

    『……难道是夏野那家伙擅自把我的书拿走了！？』

    很有可能。

    因为那家伙会一把将人家正在看的书抢走。

    之前她也突然抽走我正在看的书，说「喂、这本书很有趣吗？借我一下，我就特别优待一下念给你听吧。呃、来，坐在我膝盖上，膝盖借你躺。」那个贪得无厌的家伙。

    我的确了解她的心情，别人正在看的书，有趣程度起码增加三成以上。可是，即使如此也该知道分寸吧，怎么可以把人家正在看的书一把抢走？明明身为作家，却一点也不懂阅读的方法，而且竟然还想在那种整张脸红通通的状态下念书，这对书本来说不是很失礼吗？健康管理也包括在阅读当中啊。

    『呜！？』

    糟了。因为身旁没有书，我觉得呼吸越来越困难。要是不快点补充读素的话，我的生命指数会越来越低落。

    得快点离开这个空无一物的房间才行，现在就出发去找书吧。

    对面那面墙上，有一扇跟壁纸同样颜色的的奶油色门扉，除了窗户以外，唯一的出入口就是那里了。

    『好，走吧，迈向新的世界！』

    我一鼓作气，准备跨过那扇门。

    喀锵一声。

    干涩的启动声在房间里响起。

    『咦？』

    一瞬间，脚边的地板出现变化。

    木质地板上出现一个四方体的切痕。

    『咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    整个身体突如其来地拔高。

    视线天旋地转，我看见了网状的东西。

    从地板弹出的网状物裹住我的身体，猛然往上提。

    『是、是铁网！？』

    不一会儿，一切静止下来。缠住我的，是突然从地板下面冒出来的铁网。网子把我吊在距离地板一公尺左右的地方，摇来晃去地动着。脑袋朝下，尾巴朝上，呈现被倒吊的状态。

    虽然有过被网子缠住倒吊的经验，但是被铁网抓到还是第一次。这种样子让我觉得自己像是被丢进牢笼里的犯人。铁网从四面八方压迫着身体，让我无法自由活动。而且，好痛。网子只要一移动，细细的金属网线就会勒住我的身体。

    『这、这个，难道？』

    我用一团混乱的脑袋思考。

    我听过那个启动声。突然袭来的陷阱，突如其来的情节，我以前曾经体验过。

    这不是夏野的杰作。如果是夏野的话，她应该会直接抓住我，直接让我倒霉。设置这种蛮不讲理的陷阱，想把我怎么样的家伙另有其人。

    我透过铁网看出去，房间的门微微开启。

    『啊啊、太好了，你醒了啊，春海，早安。』

    『果然是你这家伙干的好事！』

    从打开的门走进来的，是我熟悉的黑色。下手的家伙很快就登场了。不是人，而是一只乌鸦。

    『怎么这么说呢，春海，说什么我干的好事，多难听啊。』

    『啊？如果这不叫你干的好事要叫什么？』

    『我只是想让你当我新陷阱的实验对象而已啊？』

    『这样更坏心！不要随便把人家拿来当实验对象！』

    『这么讲多生疏啊，我跟春海不是好朋友吗？』

    『那种友情现在已经被破坏了！』

    所谓的实验，不是应该在仔细订好契约之后再实行吗？彼此的信赖关系不是比任何事都重要吗？我的精神构造可还没有到达圣人的境界，圣洁到把这种状态形容为信赖关系啊。

    『春海，你一大早就这样大叫，不会累吗？』

    『也不想想是谁害的！』

    这只乌鸦一进房间就开始胡言乱语。能够稀松平常地跟身为狗狗的我交谈，从这一点就可以知道，这并不是一只普通的乌鸦。

    就像我春海和人，以人类的意识寄宿在迷你腊肠狗身上。这只乌鸦也是一样，在那个肉体内，有着人类的意识。

    他身为人类时的名字叫做姬c九郎。

    原本是任职于著名出版社书林社的编辑。因为生病而死去，却一心一意惦记着自己遗留在世上的妹妹，惦记到变成乌鸦，重新回到这个世界。特技是制造陷阱，兴趣是制造陷阱，是个不折不扣的陷阱狂人。现在把我吊在这里的铁网，绝对也是这只乌鸦的杰作。

    先前有好一段时间，因为这只乌鸦的关系，害我卷进了一大堆倒霉事件当中。为了寻找秋山忍的原稿，而在新稻叶街上来回奔跑。在监狱岛的别墅「炼狱馆」，享受到全套完整的陷阱洗礼。

    虽然如此，我们好歹都是从人类变成动物的伙伴。对于这种为数不多的伙伴，我本来觉得彼此应该要好好相处才对。

    『为什么我一大早就要遇到这种倒霉事！！』

    『哎呀，我又没有什么恶意。只是觉得有点心烦意乱，所以藉口拿你当实验对象，想要好好修理你一顿而已。』

    『这不是百分之百的恶意吗？』

    而且是彻彻底底的恶意，散发出比呕吐物还糟糕的味道。

    『如果你就这样一辈子不要醒来的话该有多好。』

    『……九郎先生，你变了。』

    我们应该是一起克服炼狱馆陷阱的伙伴，「动物组」的成员才是啊。可是，现在为什么会变成老是对其中一方设下陷阱，几乎要闹到诉讼地步的关系呢？

    姬荻一家搬到我们隔壁，大概是十天前的事。

    从那一天以来，我天天都会掉进九郎所设的陷阱地狱。本来每天就已经要担心剪刀女的突袭了，现在再加上陷阱追杀，混乱程度不只是倍数成长而已。老是遇到这种事情，难怪会做那样的恶梦。

    最糟的是，我完全不知道自己为什么会被九郎怨恨。为了修复彼此的关系，我曾经试着询问，但九郎只是狠狠地瞪着我，什么也没说。我根本没有抢走他什么贵重宝物啊。

    『……哎呀，等等，九郎先生为什么会在这里？』

    姬c家应该是搬到我们隔壁的空屋，他是从哪里闯进夏野的房子？

    『你在说什么啊，春海。我在自己家里有什么不对吗？』

    『自己家？』

    『哎呀，你没发现吗？这里是我家。Immerculate新稻叶的顶楼，姬荻红叶所住的房子。』

    『……啊？』

    九郎拍着翅膀介绍环境。

    『那么，我为什么会在这里？』

    我本来以为一定是夏野把我移到别的房间。可是，如果这里不是夏野家，而是姬荻家的话。我在这里不就很奇怪吗？搞什么，我的睡相有那么糟吗？难道是被书本的味道引诱而来的吗？

    『啊，是我把你绑架来的。』

    『绑架！？』

    这只乌鸦在说什么莫名其妙的鬼话？

    『什么嘛，春海，难道你连绑架都不知道吗？』

    『我当然知道！』

    没有得到本人的承诺，就这样那样把人家移到其他地方。不管从哪个角度来看都有犯罪的味道。话说回来，我此刻已经亲身体验到了。

    『天亮的时候我去秋山老师府上打扰了一会儿。哎呀，别担心，我有先把警报装置关掉，应该不会惊动警察才对。对付那种设置型警报是我的拿手绝活。啊，具体的处理方式是商业机密哟，要是被学走的话我会很困扰的！』

    『事情很严重好吗！你到底在小心什么鬼地方！』

    真是够了，警察怎么不来把这个现行犯扭送警局呢？为了世界和我的平稳生活着想。有樱花徽章（注1）的地方在等着你喔。这世界上没有乌鸦专用的监狱吗？新成立的那种。

    『总之，这是离开监狱岛之后，在新天地所展开的生活。这里就是我跟红叶的Sweet Home,就是字面上的意思，崭新的爱情城堡！！』

    注1意指日本警徽。

    『……还是一样，严重恋妹啊你。』

    从他刚才对妹妹所做的「很那个」的发言，我想，不用解释大家应该都已经明白，不过为了谨慎起见，还是再说明一下好了。

    姬c九郎是个有重度恋妹情结的家伙。

    THE　妹控。

    他偏爱自己的亲生妹妹。甚至可以说，是个披着乌鸦外皮的妹控。身为乌鸦，是妹控，而且还是陷阱狂人，这家伙的罪孽实在太深了

    说真的，为什么我周围都是这种家伙呢？神啊，难道就不能分配一些正常人在我身边吗？

    『……唉，随便怎么样都无所谓啦。』

    我真的好累。一大早就没有书可看，而且还要跟这只乌鸦对杠，实在好疲倦。

    『你都懂了啊，真不愧是春海！』

    『既然这样，喂，差不多可以把我放下来了吧。』

    『咦？』

    『『咦』什么？虽然违反我本人的意愿，不过你要的实验结果不是顺利完成了吗？继续把我吊在这里没有任何意义，快点把我放下来。』

    这个陷阱的实验结果是「非常吓人、非常痛」。把结果写在A4报告用纸上，然后去全国陷阱学会发表就行了吧。

    『不行，实验还没结束。接下来才是重点。』

    『重点？』

    『这个铁网并不是普通的铁网，它叫做『神编二重螺旋』。事实上，这是用某个国家刚开发出来的新素材制作而成的，网线就像通心粉一样，中间是空的。』

    『……啊？』

    『中间的空隙可以放很多种东西。我今天特地在里面放了浓硫酸。来，你仔细听，有没有听到嘶哗哗的声音，好像要把金属溶解掉一样？』

    『快来人救命啊！这只乌鸦脑袋坏掉了！』

    这家伙还正常吗？

    『啊啊，要是一直动来动去，会加速网线溶解的速度喔。』

    『救命！！救命啊！！』

    丝毫不理会我哀求的叫声，这只乌鸦只是盯着陷在铁网当中的我。虽然是面无表情的鸟类，但我很清楚地知道，他正在嗤笑我的丑态。那完全是狩猎者的眼神。

    『救救救救救救救命啊！』

    等等，这无疑是我史上最大的危机吧？虽然常常遇到打击型或斩击型的危机，但药品型应该是最糟糕的吧。这样没有违反什么条约吗？我一移动身体，铁网就缠得更紧，好痛！

    『哈哈哈，就算像那样大叫也不会有人来救你喔？是啊，我不是说过不要接近至高无上的红叶噗哇啊！？』

    「九郎先生，您在那里做什么啊？站在那种地方，一不小心就会被人踩到哟。」

    听到那个声音，我往前一看，透过铁网，看到另一个人影站在那里。

    一登场就把九郎踩在脚下的人影。

    那是把红色长发绑成马尾的高挑女性，名叫森部佐茅。

    森部佐茅。

    身上服装的基调是深红色和白色，长裙上套着围裙，头上戴着朴素蕾丝的发饰。从那一身服装可以知道，她是在姬c家工作的女仆。

    她也是我之前在监狱岛遇到的人物之一。阻止我们登岛去见姬c红叶，一直保护红叶直到最后一刻。她跟夏野曾经展开令人难以想像会出现在这个世界上的激烈战斗，我也差一点就被她杀掉。她说过自己以前曾经征战沙场，也就是所谓的战斗型女仆。

    『佐、佐茅小姐！那种话可以在踩到人家之前先说吗？啊啊、我珍贵的羽毛!!』

    「哎呀，真是的，羽毛散了一地，要打扫的人可是我耶！」

    『啊、是，对不起。』

    被那双长腿踩住还勇于反抗的九郎，听到女仆的话之后却也立刻道歉了。

    「咦？你说『那本来就是你的工作吧，给我闭嘴乖乖去扫,不然的话，我就要把你跳舞的影片上传给全世界看』？哼，我怎么可能被一只乌鸦威胁!!既然这样……我只好杀了你。」

    『我、我才没有说那种话!!住手！佐茅小姐的舞蹈，是默默藏在我心中的秘密！』

    「咦？你说『我已经把影片上传了。那段影片会怎么样，就看我的下一步指示。你知道我想说什么吧』？哼、多么卑劣啊……嗯，只要砍了你就没关系了吧。首先，从左边翅膀开始……」

    『我不会说出去、我绝对不会说出去！不管砍左边还是右边都很讨厌啊！！』

    『……』

    搞什么，好眼熟的画面。

    看样子，那位女仆听不懂乌鸦的话。九郎就算拚死说明也没有用，女仆全部擅自解释，然后擅自决定要行刑。这种场景实在太熟悉了，熟悉到让我想喷泪。

    「好，可以了，九郎先生。你可以让开一点吗？」

    『啊、是……不过，我什么都还没有说喔。』

    说着，九郎诚惶诚恐地让出门口的位子，佐茅于是走进屋里。她没有发出任何脚步声，就这样走近被铁网吊着的我，直直盯着我的脸。

    『呜。』

    老实说，被人近距离盯着实在很不舒服，更何况她是曾经想要宰掉我的人。心理创伤反射性地像跑马灯一样冒了出来。

    佐茅盯着内心惊恐不已的我。

    「你为什么在铁网里面？」

    她问了一个一本正经的问题。

    「难道是你的兴趣吗？那么以后是不是要考虑用这种方式来款待你……」

    『绝对不要！』

    我才没有那种超级被虐狂的兴趣！

    「嗯，会做出这种没常识的事情，应该是九郎先生的杰作吧。如果是我的话，不必使用这种陷阱，只要有秽杀刃……」

    『对不起、请问你对常识的定义是什么？』

    比创伤跑马灯还快的反应是吐槽。经历这么多事，不得不承认这是一种职业病。话说回来，拜托你住手啊！

    「哼，算了。」

    『……咦？』

    佐茅手中不知何时多了一把粗柄地板刷。地板刷挥舞的同时，我的视线高度也突然下降。

    『哇啊！？』

    铁网猛然掉落。我还来不及做防护动作就直接撞上木头地板。

    突然被抓起来，突然被放出来。这个家的成员们，到底把狗当成什么了？呼之则来挥之则去吗？

    我一脸狼狈，挣扎着想从铁网里爬出来，这时头顶传来佐茅的声音。

    「那么走吧，小姐在等你。」

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【地狱杂炊4】滨田阳一的作品。「地狱杂炊」系列第四集。主角为了寻找传说中超级辛辣的香料「RED」而进入宇宙。自从进入宇宙篇之后，连杂炊的「杂」字都不曾出现在书中，从这一点可以清楚看出作品内容已经开始暴走，接二连三出乎意料的剧情发展让读者差不多都感到厌倦了。

    【神编二重螺旋】陷阱编号一六。能从地板射出铁网，瞬间捕获目标。如果硬要将网子弄破，灌注在网子里的强酸就会流出，将目标毁灭殆尽，来自于「如果想逃跑便同归于尽」的设计构想。

    女仆带着我走在姬荻家的走廊上。

    地板上铺着有长长绒毛的地毯，墙壁上挂着似乎曾在哪里看过的绘画，放在墙边的家具也都维护得相当仔细，装潢得简直就像书里的房子一样。房子的结构虽然跟夏野家一样，但是室内装渍却截然不同。

    我向咚咚走在旁边的九郎说道：

    『喂，我会被带去哪里？』

    『如果我回答的话，你不会逃走吧？』

    『嗯，不会。』

    『骗人。你会逃，你打算逃去某个地方窝起来看书。』

    『太失礼了！你说得一点也没错！』

    为什么会被猜中？我的心思有这么好猜吗？

    『对了，如果你要逃的话，不建议从后面的窗户逃走。那里装了陷阱，只要头一伸出去，断头台的刀刃就会掉下来，啪擦。』

    『为什么要设置那种陷阱？』

    『还有，如果不想被麻醉的话，不要随便靠近墙壁。如果不想被烧死的话，不要摇摇晃晃地走来走去。如果不想被炸死的话，也要特别注意有着逆向纹路的木头地板。』

    『我绝对不会逃的！！』

    太可怕了，乍看之下只是普通走廊，但里面到底藏了多少陷阱啊。不管再怎么替它说好话，这都已经造成日常生活的障碍了吧。

    『嗯，就我个人来说，其实你就算逃跑也没关系，或者该说，我很希望你逃跑。只是、万一你逃走，后面我会被佐茅小姐怎么样就不敢说了。』

    『你们的主从关系一整个很奇怪啊。』

    那个女仆既然在姬荻家工作，那么跟九郎之间好歹也算主仆关系。可是九郎的地位看起来显然比较低。搞什么嘛，难道说这种主从关系是最近的主流趋势吗？某些业界比较欣赏这种关系吗？

    「到了。」

    我们来到玄关，走在前面的女仆回头说道。玄关虽然也摆放了看似昂贵的绘画和家具，而且不知为何还挂了红叶的肖像画，不过玄关本身的结构跟夏野家差不多一样。

    「喂，狗，你准备好了吗？」

    『请问要准备什么？』

    结果我就这样莫名其妙地来到这里了。刚刚佐茅小姐的确说过「小姐在等你」，可是到底是怎么回事？九郎也支吾其词，搞得我一头雾水。

    「是吗？你说『我这边也做好万全准备了，啊哈哈哈哈』？这样很好。」

    『你心里到底把我想成什么样的角色啊？』

    为什么是那种山贼型的角色？

    可是，不管说什么，这个女仆还是听不懂我所说的话。九郎也一副顺其自然的模样。

    「来，小姐在外面等你了。」

    完全不在乎我责难的眼神，佐茅伸手扭开姬荻家的玄关门把。

    那一瞬间。

    空气突然变得黏腻。

    「――！？」

    佐茅抽开放在门把上的手，往后跳了一步，拉开距离。她紧紧握住的不是门把，而是扫帚。她眼神锐利，眯细的眼睛彷佛在瞪着巨大的敌人，一副准备应战的模样。

    因为，情况突然有巨大转折，让她不得不采取那种态度。

    足以刺伤肌肤的寒气。

    足以烧熔肌肤的炙热。

    那种不祥的杀气。

    从玄关大门的另一边传了过来。

    那里，有「某个东西」。

    『这、这股杀气是怎么回事！？难道又是九郎的陷阱吗！？』

    『才、才不是！我不知道！？春海难道没有什么头绪吗！？』

    『什么、像这种足以破坏环境的杀气，我怎么可能有什么、头、绪……？』

    头绪？哎呀、难道是？

    『……难道。』

    噗叽。

    像是要把拚命挤出来的答案和恐怖想像一并斩断似地出现在我们眼前的是利刃。

    像是要把大门的空隙填补起来似的，银色的刀刃，出现在门的这一边。

    那个刀刃缓缓地左右开合，完全不理会大门的压迫，连门锁也对它起不了作用，它慢慢开合，像是要重现自己本来的姿态。

    刀刃的切割，让大门发出哀号。

    接着是门锁被破坏的声音。门，被人打开了。

    然后，在打开了几公分的大门另一侧。

    『啊、啊啊、啊啊啊啊啊。』

    我看见了绝望。

    「找　　到　　你　　了。」

    『啊、啊吧吧吧吧、啊咦咦咦哈、啊咦咦咦咦咦――――！！』

    出现在眼前的可怕景象，让我反射性地发出惨叫。

    这不是用「某个东西」来形容就能混过去的。我知道，我心里当然都知道。每天都会遇到，每天都会被整得很惨。被「某个东西」。

    她的名字，叫做夏野雾姬。

    我的饲主。

    透过微微打开的门缝，我可以看到她大刺剌地站在姬c家玄关前面。

    大波浪的长长黑发、红色的大眼睛，右手拿着银色剪刀。这是我所熟悉的，像黑魔王一样的身影。

    还有，此刻弥漫在她身边的，是黏腻浓稠的杀气。不渗任何杂质，光是这样就足以当做凶器的杀意，朝我这边铺天盖地地涌来。

    在那股杀意当中，夏野的嘴唇微微掀动，唧唧咕咕地在说着什么。

    「从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起从右脚开始砍起。」

    『啊我惨了！我这下完全死定了！』

    我所听到的，是夏野的必杀宣言。要是把这些话录下来，应该可以成为具体物证吧。此刻，这些几乎要让我心跳停止的可怕句子，从夏野嘴边流泻而出。

    「……你这只花心狗，做好觉悟了吗？」

    『咦咦！？』

    门锁遭到破坏的玄关大门被人慢慢打开，从那一侧传过来的是致命宣言。声音明明应该是从门的那一侧传过来，然而，听起来却像是响自我的脑袋正后方，这就是夏野的魄力。

    「偷偷瞒着我来姬c红叶家，你到底想干什么？」

    『咦咦！？』

    「难道说，你觉得跟我比起来，姬c红叶比较好吗？喂，是这样吗？」

    『没有啊！？』

    想解释的东西有一大堆。可是，要是莽莽撞撞地发言，好像会成为引爆点。再说，因为恐惧而冰冻的全身，让我根本无法行动。

    「你到底是谁的所有物，看　　来　　不　　教　　一　　下　　不　　行　　了　　哟　　？」

    她右手抄起银色剪刀。

    那是已经准备好的模样。

    准备要吸饱狗血的刀刃。

    『不、不行了。』

    我完全丧失了勇气。

    我已经放弃了，知道自己贸然抵抗也没有任何意义。

    可是，至少希望能让自己的精神稳定下来，所以我努力地逃避现实。只有这么做，我才能获得自由。所以，至少，最后让我回想一下幸福的回忆吧。

    『呜哇，是绘本的宝盒耶！』

    我想起被抱在母亲膝盖上，听她为我朗读绘本的记忆。今天早上做过的，那个令人怀念的梦。从那时候起，依序回想到现在，仔细挑选特别开心的回忆。

    啊，不行。这是记忆的走马灯。

    即使如此。

    因为恐惧而冻结的眼睛，害怕得无法闭上。

    夏野逼近而来的身影映入眼中。

    在视线几乎要被黑暗吞没之前。

    「剪刀女，你要干什么？」

    另一种颜色，鲜艳的红色出现在我面前。

    红发女仆，森部佐茅挡在我和夏野中间。

    「……哎呀，这不是扫帚女吗？」

    出现在我和夏野之间的佐茅，让夏野的眼神恢复一丝理智。虽然，以她脸上的表情看来，似乎还是不能好好跟人交谈。

    「可以不要在别人家门口吵闹吗？」

    「我没有打算来这里吵闹，我只是来找东西而已。」

    「找东西？」

    「嗯，一大早我家的狗就行踪不明了。你知道什么消息吗？」

    夏野的话带来一股压力。那显然是说给我听的话。彷佛要射穿人的视线，越过佐茅的裙子落在我身上。

    「啊啊，如果是要找你家的狗，它在这里。」

    佐茅稍稍低头瞥了我一眼，就直截了当地告诉夏野。

    「是吗，在那里啊。真是太好了。终于找到它了。我好担心哟。」

    『骗人！！』

    刚才我们的眼神才硬生生对上而已，她的眼神明明带着百分之百的杀意，明明就是那种「看来我只好砍了你」的感觉。现在明明也对我露出百分之百的杀意。

    「那么，可以把我家的狗还来了吧。」

    夏野咧嘴一笑，露出不带任何一丝温度的笑容，朝这边伸出手来。

    可是，佐茅瞥了一眼那只伸过来的手。

    「这个要求恕难照办。」

    她如此回答。

    「……怎么回事？」

    大概是没想到自己会被拒绝吧，夏野露出僵硬的笑容。

    「那可是我家的狗啊。」

    「是的。不过，这只狗现在是小姐的客人。」

    听到夏野的话，佐茅如此宣告。

    『客人？』

    等一下，我是客人吗？冷静下来想想，我根本不是自愿过来的。一睁开眼睛就在这里，而且还被陷阱抓住，这样也能叫做客人吗？

    『……咦，对了，这个女仆在保护我。』

    她大概也发现夏野不寻常的样子了。要是我就这样回到夏野身边，不知道会被那把剪刀怎么样，所以她才出手帮忙，一定是这样没错。

    啊啊，多么温柔的家伙啊。抱歉，我竟然还说你是战斗女仆、连脑袋都是由肌肉组成的女仆之类的。虽然你长成这样、实际作为很那个、行动更那个，不过还是有一颗属于人类的心。

    「咦，你说那只狗是姬荻红叶的客人？他什么时候接受你们的招待了？」

    「嗯嗯。」

    夏野挑衅似地问着。佐茅肯定地回答：

    「那是我跟九郎先生绑架来的客人。」

    『那样也能叫客人吗？』

    啊，不行，果然不行。刚才讲的都不算，这家伙真的不行。姑且不论身为女仆做得怎么样，她根本就是脑中螺丝松脱数量高达两位数以上的人种。因为，那怎么能叫客人呢，根本就是被害者嘛。

    「因此，这只狗是小姐的客人，如果小姐没吩咐，不可能把它还给你。」

    「那么，可以帮我通知一下你家小姐吗？我有话要跟她说。」

    夏野叹了口气，对上佐茅的视线。

    「很不巧，小姐今天的行程已经排满了。我没听她说你今天会来。」

    「你在说什么啊，我跟姬c红叶是朋友耶？跟朋友见面时，难道还要先预约吗？」

    「我不认为我们家小姐有像你这么凶恶的朋友哟？」

    「……干么讲成这样。」

    「我们家小姐，有着可爱又美丽的纤细身躯，肌肤吹弹可破，声音甜美，眼神清澈，个性温柔，既年轻又才华洋溢，写出来的所有作品都是杰作，连叹口气都会变成钻石，而且全世界都有她的狂热粉丝红叶帮喔？」

    「说得太过火了吧。」

    妹控乌鸦差不多也是这样，而这个女仆也跟他不相上下。

    夏野摇摇头，露出一副「这个人不可理喻」的表情。

    「够了，快叫她出来，把那个随便将人家家里的狗带走的混蛋大小姐叫出来。」

    听到这句话。

    我觉得周围的温度猛然下降了一个刻度。

    「……你在愚弄我家小姐吗？」

    佐茅的眼神变了。

    对于这个服侍姬荻家的女仆――森部佐茅而言，姬荻红叶的地位比单纯的主人还要高。作家姬荻红叶，是个改变佐茅人生的人物，是个甚至能让她跳舞、令她醉心的人物。所以，佐茅不能允许别人愚弄姬荻红叶。夏野侵犯了佐茅的逆麟。

    佐茅前后拉开双脚的距离，水平抄起手上的扫帚。跟之前看过的景象一样。她一心一意地准备一举刺穿站在眼前的夏野。

    「就是啊，一开始这么做不就好了吗？不要拖拖拉拉的，直接用蛮力抢回来不就好了？」

    夏野拿着剪刀的右手开始用力。

    「我不会让你得逞的，守护小姐的客人，是身为女仆的责任。」

    森部佐茅拿着扫帚的手也跟着用力。

    在Immerculate新稻叶的顶楼，姬荻家的玄关。

    夏野雾姬，拿着心爱的剪刀「剪刀次郎」。

    森部佐茅，拿着心爱的扫帚「秽杀刃」。

    各自抄起手中的武器，两个战鬼的眼神在空中交错。她们两人之间的空间，像是有黏度似地跟着扭曲歪斜。一触即发的气氛充斥在四周。

    『结果变成这样啊。』

    站在互相瞪视的两人身后，我已经切换成死心放弃的模式了。

    我死都不要硬生生闯进她们之间。

    一个是曾经出入战场的战斗女仆，另一个是经常处于战场上的战斗作家。这里也不像炼狱馆那么宽，只不过是公寓大楼的玄关而已。要是在这种地方发生战斗，情况一定很惨烈。

    所以，我什么都不能做。想要阻止那两个狂战士的战斗，像我这种矮小的迷你腊肠狗是办不到的。能像上次阻止夏野和圆香对战的便利机械，此时并不存在。

    『不行，现在不适合卷进她们之间。』

    所以，为了稍微退离这个争斗现场，我往后退了一步。

    喀锵。

    我又听到一个干涩的声音从脚边传来。

    『太小看我了』』

    不要以为我是吴下阿蒙，这种伎俩我太习惯了！

    跳跃。听到声音的瞬间，我立刻采取行动。用敏捷的速度跳离那个地方。只要离开陷阱启动的地方，就没有什么好怕的了。那只乌鸦肤浅的思考，我已经通通都看透了。我凌空回头，看着地板。不出所料，在我刚刚所站的地方，杀气腾腾的陷阱

    『呃、哎呀？』

    没有杀过来。

    取而代之的是，我落地的地方。在我预料的着地点，像是在迎接我似的，打开了一个黑漆漆的洞穴。我的身体完全被吸了进去。

    『中、中计了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    高速坠落的身体。

    四周被黑暗吞没，只有重力支配我的全身。

    在转为一片黑暗的视线当中，我听到上方传来不像这个世界该有的刀剑砍击声。

    ※　　※　　※

    咕

    『……嗯、嗯嗯。』

    背后传来体温。

    我微微睁开眼睛，发现某人俯望着我。

    看起来相当昂贵的和服衣襟。

    剪得整整齐齐的浏海。

    像湖面一样清澈的眼睛，没有表情的面孔。

    淡红色的樱桃小嘴微微开启。

    「早安，春海和人。」

    在模糊的视线里，我看到姬c红叶直直地盯着我。

    姬荻红叶。

    拥有足以形容为艺术的笔触，得过无数大奖的世界级作家。在现今的文坛上，是非常活跃的一位年轻作家。

    然后，在上个月以秋山忍原稿被盗为始的一连串骚动中，她也是这一切的中心人物。

    那位姬荻红叶，穿着打扮跟当时我在那个炼狱馆看到的样子一模一样，她此刻就出现在我眼前。

    『……红叶？』

    搞不清楚状况，因此我环顾四周。视线的一端，看到轮椅的银色轮子，还有看起来非常高级的和服、衣带。我脚边也看得到和服长长的衣摆。然后往上抬头，可以看到姬c红叶小小的脸蛋俯视着我。也就是说，我现在被坐在轮椅上的姬c红叶抱在膝盖上。

    『为、为什么我会在这里？这是哪里？』

    总觉得自己从今天一大早就一直在说这句话。唉，这也是因为我被周围的人们耍得团团转的关系。

    可是，我真的搞不懂现在的状况，为什么我现在会在红叶膝盖上？

    「这里是Immerculate新稻叶的一楼大厅。」

    『……咦？』

    从意料之外的地方传来回答。我的疑问几乎都已经快变成固定句型了，回答我这个问题的，是从头顶传来的声音。那是姬荻红叶毫无抑扬顿挫的声音。

    『咦、为什么、你听得到我……？』

    像是要回应红叶似的疑问。

    「哥哥？」

    『红叶、怎么了！？』

    为了回应红叶，人家一叫就飞出来的妹控乌鸦，姬荻九郎出现了。

    「就像哥哥所说的，中继功能似乎很顺利地发挥作用了。这样我也能完全听懂春海和人所说的话。」

    『是吗！太好了……啧。』

    『啧那一声是什么意思！？』

    就算脑袋一团混乱，还是反射性地吐了槽。

    『搞什么，原来是这样啊。我还以为终于又出现另一个能听到我声音的家伙。』

    红叶所说的中继功能，或许就是透过九郎，让我跟红叶之间互相对话吧。这是在炼狱馆发现的，能让我们之间沟通的方法。虽然也有一些犯规的情况，不过只要透过九郎，我跟红叶之间就有可能互相对话了。

    我从红叶膝盖上环视四周。

    大理石地板，让光线能充分进入室内的构造，周围摆设了许多观叶植物。墙壁上装饰着绘画，供访客使用的沙发和桌子。自动上锁的大型自动门。这些都是我熟悉的景象。是每天去本田书店时都会看到的景象。

    的确就像红叶所说的，这里是Immerculate新稻叶的一楼大厅。

    『咦、为什么我会在一楼大厅？』

    这也太奇怪了吧。一直到刚刚为止，我都在位于顶楼的姬c家玄关。那不是梦。那个女仆的背影，夏野的魄力，我都还记得一清二楚。然后，我就在那里跌入洞穴。

    『……跌入洞穴！？』

    仔细看看天花板，那里空了一个大洞，黑色的大洞。不见尽头的洞穴直直往上延伸，不知道会通往哪里。简直就像一直一直往上延伸的黑暗洞穴。

    『难、难道那个洞穴是……』

    浮现在我脑海里的是最糟糕的想像。难道，刚刚在顶楼的我，从那个洞穴掉下来，所以现在在一楼大厅。而且，还是完全看不到尽头的黑暗洞穴。

    「是的，春海和人刚刚是从这栋公寓的最顶楼掉下来的，从那个洞穴掉下来。」

    『果然啊啊啊啊啊！！』

    讨厌的预感果然成真了！

    『怎么样啊，春海，从我们家玄关倒栽葱地掉到一楼大厅的感觉如何？这恐怕是世界上落差最大的洞穴吧。目前暂时先将它称为『稻叶之洞』，这么说起来，反正机会难得，就用春海的名字来为它命名怎么样？』

    『你在说什么啊！？你知道这样有多高吗！！』

    『没关系的，你毫发无伤地被接住了啊。』

    『问题不在这里！？』

    现在重点不在这里好吗！？

    「怎么了？春海和人，有哪里受伤了吗？」

    『没、没有，没有受伤啦。』

    身体虽然没有受伤，但是精神上的创伤很严重。在我浑然不知的情况下，竟然遇到这种从超级高处落下的性命危机。我周围的家伙们，为什么都毫不客气地做出足以左右我性命的行为？就算是狗，我也是一只活生生的狗啊。

    『哎呀，不过，真不愧是红叶啊，能突然制造出这么大器的陷阱，真不愧是我最爱的My sister!』

    『啊？这个陷阱不是九郎先生做的？』

    「不，这是我做的，从构想到设计都是我的。」

    红叶一边面无表情地说着，一边朝我比了个胜利手势。搞什么，这家伙、这家伙的个性是这样吗？

    『可、可是，为什么要做这种东西？』

    「那是因为，我必须尽快把春海和人带来这个地方。」

    「要把我带来这里？你在说什么啊……呜哇！？」

    红叶伸出双手抱起我的身体，把我平举到她面前的高度。红叶的视线从相当近的距离对上我的视线。那双有如湖面般清澈的眼睛，彷佛要把我的一切通通看穿，让我不由得想要移开视线。

    「既然我们能交谈，你也没有受伤，这样就没问题了。」

    『问题？』

    红叶毫无表情的面孔近在眼前。

    那张脸，似乎毫不在意我的混乱思绪。

    「那么，春海和人。」

    樱桃小嘴淡淡地说出毫无抑扬顿挫的话语。

    「请你、负起责任。」

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【姬荻家】位于高级公寓大厦「lmmerculate新稻叶」最顶楼的姬荻红叶住处。房子的构造虽然和夏野家几乎一样，但到处都有姬荻九郎所设下，用来击退入侵者的陷阱。普通人独自走在这里非常危险。

    【红叶帮】意指姬荻红叶的狂热读者群。顺带一提，秋月真岸的狂热读者称为「秋月众」。

第六卷 第二章 骑狗难下

    『呃呃，下一班车的时间是……』

    我一边喃喃自语一边抬头往上看，看着新稻叶车站南口站前公车的时刻表。

    还在当人的时候常常坐这条路线的车，变成狗以后倒是第一次搭这条路线。或者该说，这搞不好是第一次用这个身体搭公车。我平常大概都是徒步、被放进笼子里搭电车。对了，之前还搭过游艇。

    『嗯，巴士应该五分钟以后就会来了。』

    「是吗。」

    在洒落地面的温暖日光中，我回头一看，坐在轮椅上的姬荻红叶面无表情地低头看着我。

    公车站里没有其他等车的客人，散发着铁锈味的长椅上没有半个人。

    『我带你去一个很棒的地方！好好期待吧！』

    「嗯，我很期待。」

    红叶所坐的轮椅，有着以灰色和青色为基调的朴素设计。右手边有一个用来操控轮椅前进的操纵杆。左手边有一个不知道拿来干么的装置。椅背装有握把，好让协助者能够帮忙推轮椅。

    红叶还是一样顶着一张像是带了面具似的、毫无表情的脸孔。就算刚刚说了「我很期待」，从外表看起来实在感觉不出她有在期待。然而，即使如此，我应该做的事情仍旧没有改变。

    为什么我们会在这里做这些事呢？

    为什么我没在看书，而是在这种地方等公车呢？

    那是几分钟之前的事，一切都始于Immerculate新稻叶一楼大厅的对话。

    ※　　※　　※

    『负、责？』

    「是的，请你负责。」

    红叶清澈的双眼和毫无表情的脸蛋，直直杵在我面前。

    「春海和人，你说你要教我认识外面的世界，要把我不懂的事情通通教给我，难道你忘了吗？」

    『不、没有，我记得。』

    我都记得，我的确说过这些话。把自己关在那个炼狱馆，而且连自己的心也关起来，我曾经对着那样的红叶说：『我会教你』。

    「太好了，我一直以为你已经忘得一干二净。」

    『咦？』

    「春海和人的确说过会教我，说会教我认识我所不知道的事情。可是我在炼狱馆待了好一阵子，丝毫不觉得你会来这里教我。我想，难道是因为地理因素的阻碍吗？于是我搬到这栋大楼来。但是，我搬来之后，又等了好一阵子，你还是没有要来教我的样子。」

    红叶几乎是一口气说完上面那些话。搞什么，难道这家伙本来就这么健谈吗？

    可是，不管她说什么，脸上的表情都没有变化，让人难以掌握她的情绪。

    「所以，我开始怀疑。那些话都是谎言吗？只是一时兴起随口说说，完全不是真的吗？读者的话，全部都是虚构的产物吗？全部，都是谎话。我的读者也都是假的吗？」

    『才不是谎话！！』

    我大叫，就算突如其来的状况让我困惑不已，只有这一点我是不会退让的。只要是跟书有关的事情，我都不会说谎。我的确看过姬c红叶的书。一直看、一直看、通通都看过了。我在炼狱馆对红叶说的话，是我不折不扣的真心。

    「是吗？」

    『那还用说！』

    不可能是谎话。

    这家伙到底在说什么啊。

    「那么，你要教我认识什么？」

    『咦？』

    「如果不是谎言的话，你到底要教我认识什么？」

    『呃、呃。呃……』

    「你该不会什么都没想过吧？」

    『怎、怎么可能、嘛。』

    「从那之后，已经过了两个礼拜，你什么都没想吗？」

    『啊、啊呜呜呜呜呜。』

    简直就像小学时，小小地恶作剧了一下，结果却把级任老师惹火一样。

    『我、我也不是什么都没想哟，只是，圆香刚好进入东川高中就读，映见和真岸之间起了一点争执，而且要跟那个女仆在大楼里巡视，最近真的有很多事。还有，我也忙着看书啊。』

    「你什么都没想吧？」

    『不、不是……』

    「你什么都没想吧？」

    『呜呜呜呜呜。』

    红叶清澈的眼睛静静地盯着我看。缺乏抑扬顿挫的话语，让人无法感受到她的感情。

    被人这样盯着，感觉实在很不好。要是夏野的话，早就直接诉诸暴力了，这样至少我不用烦恼什么。啊、不是的，我绝对不是希望对方直接使用暴力！

    「哥哥？」

    红叶默默地看着我好一会儿，然后移开视线，开口叫唤在背后等候的九郎。

    『什么事红叶！怎么了啊红叶！我什么都会做的红叶！』

    给我冷静一点，小心咬到舌头。听到妹妹开口叫自己值得那么高兴吗？

    「以后请哥哥不要说多余的事，老实地当中继站吧。」

    『咦！？』

    听到红叶的话，九郎超级兴奋的情绪急转直下。嗯，也难怪他会这样。总之，这就等于被命令：「一句话也不要说。」

    『怎么这样嘛，红叶，你不想跟我说话吗？可是、却想跟那只烂狗说话！！而且还是透过我当中继站！怎么可以让这么恐怖、这么悲伤的事情发生呢？不，应该不可能有这种事！你再重新思考一下吧红叶！难道你的魂都被那只烂狗勾走了吗！』

    喂，你这只烂乌鸦，干么这样说我。

    「那么我们来订规则吧。」

    『规、规则？』

    红叶低头看着九郎，冷冷地说：

    「哥哥只要说出一句多余的话，我就一天不跟你讲话。」

    『怎、怎么这样！？你是在开玩笑吧，红叶？』

    「一天不跟你说话。」

    『咦咦咦咦咦咦！！怎么这样！！』

    「两天。」

    『呜啊啊啊啊啊！！我不要！！』

    「三天。」

    这什么闹剧啊。

    九郎只要一出声，红叶就平静地往上加天数，一直到不说话的天数累积到一个礼拜，九郎终于闭上嘴巴。看样子他好像停止思考，同时也把自己的心锁起来了。好可怜。

    就这样，九郎沦为红叶和我之间的对话翻译装置。

    「那么，春海和人，你决定要教我什么了吗？」

    『咦？』

    「还没决定吗？」

    『啊、是，对不起。』

    红叶用跟刚才一模一样的语调和表情低头看着我。哎呀，难道刚才的对话都是为了让我有时间去思考吗？这种事如果不先讲清楚，我怎么会知道呢？

    「我已经知道春海和人什么都没想了。」

    『呜、呜呜呜。』

    「可是，这也是我预料中的情况。哥哥也说过，『反正那只狗一定已经忘了。所以继续跟我一起在这里生活吧。』」

    喂，那只乌鸦，可以闭上你的鸟嘴吗？

    「所以，我已经都先考量过了。」

    『考量？』

    「是的，如果你说你什么都没想的话，那么就请你实地来教我吧。」

    红叶转动轮椅，离开大厅，来到门外。春天上午的阳光，也同时洒落坐在她膝上的我。

    红叶像是觉得有些刺眼似地眯细了眼睛。

    「春海和人，对我来说，从这里开始就是外面的世界了。」

    然后，她低头看着我说道。

    「走吧，然后教我吧，教我认识外面的世界。」

    ※　　※　　※

    就这样，为了教姬荻红叶认识「外面的世界」，我们现在在这里等公车。

    的确，对于从来不曾离开那座岛屿的红叶来说，大楼外面全部都属于「外面的世界」。那个意思是，就算不用特地搭公车去其他地方，只要在新稻叶这一区随便逛逛，只要带她去新稻叶商店街、本田书店、城德学园、住谷庄之类的地方逛逛就可以了。

    『……不过这些地方的确会产生不好的影响。』

    我觉得新稻叶这条街，对初学者来说实在太刺激了。因为有很多变态栖息在这里，所以我不建议外行人来逛这边。对于温室里的红叶来说，都是一些不适合让她看到的东西。像是肌肉男之类的。

    而且，如果继续待在新稻叶的话，就我个人而言，可能会遇到很大的危险。

    那个危险名叫夏野雾姬。

    我问了一下，从我在姬c家睁开眼睛，一直到被人硬生生丢到大楼大厅，这似乎都是红叶的计划。一切都是为了把我带到外面来，而九郎和佐茅，都在协助执行那个计划。

    可是夏野不一样。

    那家伙之所以没有出手协助，从她刚才的态度来判断已经很清楚。她的怒火强度实在太可怕了。

    我们外出的时候，佐茅似乎要负责绊住夏野雾姬(作战对象N)。可是，我很怀疑佐茅能撑到什么时候。因为，对手可是那个夏野雾姬啊。就算佐茅号称战斗女仆，但是到底能跟夏野对峙到什么时候，我实在满肚子疑问。我家那个作家可是很凶的。

    所以，必须要先设想到最糟的情况。

    假如那个女仆被打倒，黑魔王就会被解放到这个世界上。那时，如果我还待在新稻叶，非但没有足够的逃命时间，而且夏野一定会用光速出现在我背后吧。然后她会俐落地挥舞剪刀刀刃，我的小命就会以DEAD　END收场。到这里为止的情节完全可以想像得出来，实在太可怕了。

    所以我应该尽早离开新稻叶。这样一来，就算没有足够的时间逃命，至少也可以争取到为自己找藉口的时间。而且，这辆公车要去的地方，是最适合教导红叶认识「外面世界」的场所，这个一石二鸟之计实在太赞了。

    顺带一提，我已经跟红叶约好，这次的导览结束之后，请她动用姬c家的所有力量，跟夏野说明事情始末，而且要说服她别伤害我的小命。如果要叫我胆小鬼就叫吧。我可是很珍惜自己的小命，因为没命的话就不能看书了。

    『……还是很缺读素啊。』

    一想到书本就觉得呼吸困难，今天都还没开始看书。

    『不行，光看广告根本不够。』

    贴在长椅内侧的广告一眼就看完了。从大楼到这个公车站的路上，我虽然一一看了路上每一则广告，可是阅读分量还是不够。没有书果然不行。

    『喂，红叶，你有带紧急时刻备用的书吗？』

    我怀着一丝希望，询问坐在轮椅上的红叶。

    『……你在干什么？』

    我注意到她的奇怪行为。

    红叶直直盯着公车站牌的柱子。

    不光是「看」而已，她不断移动视线，从公车站牌的这一端看到另一端，像针对研究对象进行调查的科学家一样，仔仔细细地观察。简直就像要把公车站牌的一切都烙在自己眼里一样。

    『红、红叶？』

    我诚惶诚恐地叫了她一声，红叶面无表情地转头看我。那种不可思议的魄力，让我下意识地后退了一步。

    「春海和人。」

    『怎、怎么了？』

    「这个、是什么？」

    红叶指着公车站牌如此问道。

    『……啊？』

    我不明白红叶的问题，反射性地叫了一声，感觉自己很蠢。

    『这不就是公车站牌吗？』

    就只是公车站牌而已啊。红叶指的东西是不折不扣的公车站牌。时刻表里侧贴着附近补习班的广告。

    「原来如此，这就是公车站牌啊。」

    红叶恍然大悟地点点头。她低头看了我一眼，又立刻把视线移到公车站牌上。

    『搞什么啊，奇怪的家伙。』

    「这样很奇怪吗？」

    『当然怪啊，怎么会问这种问题呢？简直就像完全不知道公车站牌是什么东西似的。』

    「不，我怎么可能不知道。」

    『就是说嘛，不知道的话也太奇怪了。』

    「是的，我知道，但是，这是我第一次看到实物。」

    『……咦？』

    红叶伸出右手，来回抚摸贴着公车时刻表的地方。

    『等等，你刚刚是说，你没看过公车站牌？』

    「是的。」

    『咦、没看过公车站牌……真的假的？』

    「是真的。」

    在我眼前，面无表情地继续观察公车站牌的红叶，简直就像从没有公车站牌的未来世界来到这里的人类。红叶说「这是我第一次看到公车站牌」，这句话听起来似乎不是在开玩笑。

    可是，可么可能会有这种事？

    『呃，可是，你在《北斗》那本书里，不是写过有关公车站牌的事情吗？』

    我的读书经验发出异议。没错，我的确读过。

    在姬荻红叶的着作「北斗」一书里，描写登山时发生山难的男女，在洞穴中发现一座不可思议的公车站牌。我还记得读到那个场景时的感动。如果那本书是姬c红叶所写，那么红叶不可能不知道公车站牌这种东西。

    「是啊，我的确写过这个。」

    『没错吧？什么嘛，你明明知道啊。』

    不要吓我咩。害我吓一大跳，真是的。

    「春海和人，我从来没说过『我不知道公车站牌是什么』。我只是说，『我没看过公车站牌』而已。」

    『……啊？』

    「我知道公车站牌是什么样的东西。可是，今天是我第一次看到实物。因为，监狱岛上并没有公车站牌之类的东西。既然不存在的话，我当然也就不可能看过。这样有什么不对吗？」

    『呃、呃，是没有错……』

    「只是，实际的公车站牌，跟我所想像的有一点不同。没想到竟然这么大，而且看起来似乎很重，还有，里面是空心的。」

    红叶专心三思地继续用手指戳着公车站牌。公车站牌表面发出一点紧张感也没有的「铿铿」声。

    『跟你想像的不一样？你本来以为它是什么样子？』

    「嗯，我以为所谓的公车站牌，整体看起来是圆柱状，做成柱子的模样。」

    红叶开始说明公车站牌的形状。

    「而且比较轻薄短小，要搭乘公车的人，就会把站牌背在身上，不管是在什么地方，只要把公车站牌放着，公车就会从某处开过来。」

    『等一下，你想像的公车站牌也太诡异了吧。』

    「是吗？我心里觉得所谓的公车站牌就是这个样子。」

    『我该从哪里吐槽呢？』

    她对公车站牌的基本观念根本就是错的。这应该叫做「不知世事」吗？是这个层次的问题吗？

    『呃、等一下。』

    红叶口中的公车站牌，不管怎么想都很奇怪。可是，《北斗》一书中的确出现过公车站牌，这个意思难道是――

    『你明明没看过真正的公车站牌，却能够写出那本书？』

    「是的，有什么问题吗？」

    红叶用一副理所当然的样子说道。没错，如果她说今天是她第一次看到公车站牌，那么距今一年以前出版的《北斗》，就是从未看过公车站牌的姬c红叶所写出来的作品。

    『这、这样真的能写作吗？』

    「无论如何，我的确写出那本书了。」

    『是、是没错，可是。』

    「我不需要看过实物。我知道那是什么样的东西，知道它为何而制造、知道它为何而被使用。只要知道这些，就能够想像了。只要能想像，就能够写作。因此不需要看过实物。不管看过或没看过，那都没有意义。对写作来说，那并不是必须的。」

    『怎么会有这种事……』

    「而且，我没看过的，不只是公车站牌而已。」

    『什么！？』

    「是的，山峦、小屋、吊桥、老婆婆、坡道、山路、鸟居，这些东西我都没看过，因为监狱岛上并没有这些东西。可是，树木、花朵、星空、月亮、洞穴、大海，这些我有看过，因为在监狱岛可以看到。」

    这么说，姬c红叶的写作方式，是在心中想像一切，在书本中创造万物。在她的写作方式里，从头到尾，所有的一切都在自己心中完成。多么异样的感性啊。

    书中出现的公车站牌，的确是在险峻的大山中莫名其妙冒出来的。我本来以为那是姬c红叶独有的，充满诗意、充满艺术气息的表现方式。可是，那只是我一相情愿的想法而已。想不到红叶其实只是把自己所想像的世界写下来而已。

    因为是姬c红叶，所以才能办到这一点？或者该说，正因为能做到这样，所以姬荻红叶才会成为姬c红叶？

    可是，在那种情况下写出来的作品，反而制造出常人无法想像的世界观，因此被评价为一种艺术形式。在这个世界上，逐而产生了足以称之为「狂热」的红叶帮读者，于是，姬荻红叶的世界，在现实世界获得了承认。

    『红叶……』

    我看到九郎很寂寞地抬头看着红叶。身为哥哥、同时也身为责任编辑的姬c九郎，看到那样的红叶，会有什么想法呢？看着完全不知道外面世界、所有一切都在自己的世界里开始与结束的亲妹妹，他是什么心情？

    可是，红叶现在离开了那座监狱岛，来到这里。即使我当初那句话是她行动的契机，但她现在之所以在这里，其中也包含了她自己的意愿。而且，她的确说过，「我想请你教我认识外面的世界」。

    红叶想了解外面的世界，这是出于她自己的意愿。

    既然这样。

    『喂，红叶。』

    「怎么了？」

    我能做的事情只有一件。

    『我今天会教你很多事。』

    「好的，就拜托你了。」

    红叶如此回答，她的脸庞虽然没有浮现任何表情，但是，我觉得似乎有某种不一样的感情出现在她脸上，是我多心了吗？

    我听到公车的引擎声。

    沿着站前的安全岛缓缓驶来，公车进站了。这是无障碍公车，即使乘坐轮椅也能自由上下。公车的前门打开，乘客依序下车。

    『好，没有其他乘客，只要我们低调一点，我跟九郎一起上车应该不会被别人抱怨。等一下要是有其他乘客抱怨，就说我们是从旁协助身障者的狗和乌鸦就好了。』

    在公车后方门口，发现到坐在轮椅上的红叶，壮年司机走过来准备帮忙。为了不妨碍他们，我抢先溜进公车里。

    『来，好好上车吧……哎呀？』

    可是，红叶一动也不动，好像没发现司机走到她身边似的，直直盯着停止不动的深蓝色车体。

    『红叶，怎么了？』

    「小姐，您怎么了？」

    看到红叶一动也不动，我、九郎，以及司机先生都露出了困惑的表情。在我们的注视之下，红叶的身体终于动了，她缓缓举起右手，指着公车。

    「春海和人，这个、是什么？」

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【公车】从新稻叶车站南口出发，稻叶交通旗下的公车，早晚通勤时间总是挤满通勤上班族或学生，其他时间则乘客不多，可以享受愉快的乘车时光。据说一年会有一次，以特别公车行驶这条路线。

    【北斗】姬荻红叶的作品，在登山时遭遇山难的男女，在山里的洞穴发现了公车站牌，搭上这辆不可思议的公车后，前往各式各样的世界。对幻想世界的描写深深震慑读者，在阅读这部作品的时候，甚至会产生错觉，觉得自己似乎也被囚禁在陌生的世界里。

    『……终、终于到了。』

    我迫不及待地冲下公车。回头一看，闯入视线的是一张胡乱贴着墓园、牙科、游乐园广告的老旧长椅。然后，在长椅另一端，是在司机的协助之下下车的红叶。在这一站下车的，好像只有我们而已。

    老实说。

    很累。

    结果，从一上公车开始，一直到在这一站下车为止，我遭到红叶一连串的问题攻击。如果是普通问题的话也就算了。可是，红叶的问题加了太多自己的解释，让我很难不去吐槽。

    CASE1关于公车

    「这个、是什么？」

    『嗯？这不就是公车吗？』

    「原来如此，这就是公车啊，我是第一次看到。」

    『这个也是第一次啊……算了，既然连公车站牌都是第一次看到，那么第一次看到公车也是理所当然的事。』

    「我所知道的公章，主要栖息在沙漠边缘。野生的公车只要一看到公车站牌，就会马上跑过来，只要能征服它，就可以搭上公车。我以为是这样的东西。」

    『那玩意儿怎么看都是生物吧！？难怪出现在你书里的公车，表情会丰富成那样！！』

    CASE 2关于汉堡

    「这个、是什么？」

    『嗯，广告里的这个吗？这是汉堡啊。』

    「原来如此，这就是汉堡吗？我是第一次看到。」

    『你从来没吃过吗？既然你从来没在外面买过东西，也难怪没吃过汉堡。不过那个女仆应该会做这个吧。』

    「我所知道的汉堡，是把绞肉压成薄薄的圆形煎熟，接着用同样圆形的面包夹起来。」

    『喔喔，没错没错。』

    「而且，只要去垃圾桶捞就可以找到它。」

    『……啊？』

    「只要去垃圾桶捞，不是就可以找到了吗？」

    『找你个头！就算在垃圾桶捞到，那个也不叫汉堡，而是曾经身为汉堡的某个东西！总之也就是垃圾啦！』

    CASE3关于青蛙

    「这个、是什么？」

    『啊、啊啊，这次是那个吗。那个是青蛙啊。』

    「原来如此，那就是青蛙啊，我是第一次看到。」

    『等等，监狱岛不是应该有青蛙吗？』

    「还有，那是哪一种青蛙？」

    『你要问种类吗？怎么说呢，因为只看到一眼，所以不太确定。不过大概不是赤蛙之类的吧。』

    「那是被施了魔法的青蛙吗？还是可以存档的青蛙？或者是勇者型的青蛙？还是王子型的？」

    『你的知识到底是从哪里学来的！？难道是受到哪个电脑世界的电波影响吗！？』

    就像这样。

    红叶的问题，包括从公车车窗看到的所有东西，以及印在公车广告上的所有东西，在到达目的地之前！！问题无穷无尽地涌来。对那些不知道从哪学来的蠢知识一一吐槽的我，实在累到不行。

    『算、算了，总之我们到了。』

    把驶离的公车抛在身后，我们走进建筑物的空地。

    红叶说，希望我教她认识外面的世界，我在前往公车站牌的路上拚命思考，最后终于想到这里，最棒最大的场所。就是这里。

    从路旁飘过来的，是树木和泥土的香气。久违的芬芳空气让疲劳感烟消云散。我几乎都要飙泪了。从人类变成狗之后，有很长一段时间，我都没有到这里来。

    『这里就是稻叶图书馆！！』

    我以几乎要用两只后脚猛然站起来的气势，如此宣告。

    稻叶图书馆。

    从新稻叶车站前，搭公车沿着山边开三十分钟左右，就可以到达这里。这是一座拥有悠久历史的图书馆，坐落在和缓丘陵地的中间。斜面像是用红豆色的块状物堆叠而成，这是它最具特色的外观。

    『红叶，你不是说，希望我敦你认识外面的世界吗？』

    「是的，我的确那样说过。」

    路面略带和缓的坡度，不过红叶的轮椅毫无障碍地跟在我身后。

    『如果是这里的话，不管是什么我都可以教你！！』

    「原来如此，这就是图书馆吗？」

    『啊啊没错！』

    这里就是图书馆。人类知识聚集的场所，是书本的宝箱、知识的宝库，是不容侵犯的圣域。

    这里是许诺之地，是我们梦寐以求的地方，汇聚宇宙万物的场所，是所有知识根源汇集的场所，也是人类历史的终点。

    因为来到久违的图书馆，我的情绪一下子炸开，所以才会下意识地用这么夸大的形容方式。总之，这里的书多得跟山一样。如果是在这里，我可以把红叶所不知道的世界通通都告诉她！

    还有，说顺便的话似乎有点那个。如果还有剩一点时间，我也可以借书对吧？要是只有我一只狗的话可能办不到，但是，只要拜托红叶去办借书证就可以了。难得来一趟图书馆，什么都不借的话未免也太奇怪了。那样应该是犯法的吧？

    反射性出现在我脑中的，是身为人类时，使用稻叶图书馆的记忆。

    从入口的自动门一走进来，右边就是童书区，左边是杂志区，那里放着沙发，上了年纪的读者在那里看报纸。至于最里面的服务台，馆员小姐俐落地帮读者办理借还书的手续。

    怎么办，光是想像心情就变得超级兴奋。书本！不可不看！变成狗身体后暌违已久的library life又回到我手中了！

    「……哥哥？」

    『去死吧！！』

    突然之间，竹枪从天而降。

    『呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊喔啊啊啊啊啊！？』

    就在竹枪尖端险些刺到我头顶狗毛的瞬间，我长年锻链的危机回避能力瞬间启动，在水泥地上滚了几圈，躲到竹枪无法刺到的地方，在间不容发的一刻，逃过变成串烧的命运。

    『搞什么！？刚才那是什么！？』

    我跳了起来，现场惨状映入眼帘。插在我刚刚所在位置的，是一根差不多跟金属球棒一样大的竹枪。那是一根似乎可以轻松贯穿幼犬的凶器。

    『……啧。』

    『喂，乌鸦。』

    停在红叶轮椅上的臭乌鸦，恨恨地盯着我。啊啊，是这家伙的杰作吧，我很清楚。

    『这真是太危险了，春海，你差一点就变成串烧了呢。』

    『你要说的话只有这样吗？』

    『哎呀，今天天气真好啊。像这种日子，我就会想起跟棒球社的伙伴们一起追着白球的那一天。没错，那是高中二年级春天的事，那一天，球队经理把我叫了出去……』

    『那种假惺惺的回忆就算了吧。』

    现在我所在意的是，那根竹枪，到底是从哪里、怎么冒出来、为什么冒出来？还有，关于那句『去死吧！！』我非常希望有人能跟我解释一下。不，解释什么的就算了，先让我揍一拳再说吧。

    「你清醒了吗？」

    正当我准备让那只臭乌鸦尝尝我的春海SPECIAL时，红叶开口说话了。

    『咦？清醒什么？』

    「是的，哥哥说，『春海只要一看到书，就会陷入神智不清的状态，要是他听不见你说的话，你就告诉我，我可以让他恢复清醒。』」

    『呜！？』

    「太好了，你恢复清醒了。」

    我的思考模式完全在他人掌握之中。轻视我的九郎实在有够惹人嫌。我的心思果然很好懂吧。话说回来，那根竹枪到底是怎么回事？

    「这里是图书馆吧。」

    『没错！是图书馆！』

    算了，不要去管那只乌鸦干的好事了。我就用宽大的胸怀原谅他吧。毕竟现在在我眼前的是一座图书馆啊。因为地理环境的影响，「温柔」的参数可以补正百分之三十。

    『好，我们进图书馆吧！Go go library! 』

    正当我兴致勃勃地准备走进图书馆时。

    「不用了，不必教我认识图书馆。」

    红叶面无表情地喃喃说着。

    『Pardon?可以再说一次吗？』

    咦、红叶、你在说什么啊。我觉得，既然她连公车、站牌、汉堡都没看过，那么对图书馆应该也有很多问题要发问吧。如果是关于图书馆的事，不管有多少问题我都、可以为她说明。

    「我知道图书馆，而且也看过图书馆，所以不必特别介绍。」

    『你看过图书馆……咦、可是，你看过的图书馆，该不会是有被封印的魔兽跑出来、或者是从次元的间隙冒出来的那种乱七八糟图书馆吧。』

    这里可是规规矩矩的图书馆喔。有书本和杂志喔。

    「不，如果是图书馆的话，我家里也有。」

    『……啊？』

    她刚刚是不是说了什么绝不可漏听的关键句？

    如　　果　　是　　图　　书　　馆　　的　　话　　，　　我　　家　　里　　也　　有　　？

    『哈、哈、哈，别开玩笑了。一般人家里怎么会有图书馆呢？不可能有那么美好的事。好笑好笑。』

    哈哈哈，这个小丫头在说什么啊。

    『哎呀，春海，我没告诉你吗？炼狱馆本馆旁边，刚好位于从大门无法看到的地方，有一栋建筑物摆着我们历代祖先收集的所有藏书。呃，感觉起来就像一个比较大的书库。姑且不论能不能称之为图书馆，不过红叶和佐茅都是叫它『图书馆』啦。整个墙面都摆满了书，看起来相当壮观。虽然，自从佐茅来我们家工作之后，第一排书柜就变成了「姬c红叶全着作收藏区」。』

    『……什、什么，我从来没听你说过啊？』

    『是吗？』

    不不不，你在说什么啊，这只臭笨鸟。现在是用一句「是吗」就能轻松带过的场合吗？至少认真一点吧，这可不是在开玩笑啊？

    我从来没想过那座岛上有这么棒的东西。为什么不带我去那里呢？为什么不是去那里，而是去一个贴满红叶相片的诡异恋妹狂房间？

    『咦？那些书有一起搬来吗？』

    『不，不可能把所有书本都搬到大楼来，炼狱馆的书都还放在那里。我正在想，是不是要找个时间，把那些书捐到什么地方去。』

    「哥哥。」

    『喂，红叶，那本书要怎么处理啊？』

    「你太多话了。」

    『！？』

    「十一天。」

    『！？！？！？』

    九郎紧紧闭着嘴巴，死命地用力摇头。

    「所以，接下来你要教我认识什么？」

    『咦？这样就可以了吗？』

    「是的，图书馆这样就可以了。」

    红叶面无表情地说道。从那种缺乏抑扬顿挫的声音听起来，我觉得她好像真的对图书馆失去了兴趣。

    『可、可是，就算看过图书馆、也知道这是什么东西，可是，那是监狱岛上的图书馆吧。外面的图书馆完全不一样喔，不管是藏书或设备都不一样。如果是不同的图书馆，里面的世界也会完全不一样！而且，这里有人在看书，有很多很多人。或许里面也有你姬c红叶的读者喔。』

    「我的、读者吗？」

    『嗯嗯，你的读者。』

    红叶很认真地盯着我看，然后用莫名冷峻的视线说：

    「不、不可能会有的。不可能有我的读者。」

    她斩钉截铁地如此说道。

    『……为什么？为什么要这么说？』

    毫无疑问地，这里一定会有姬荻红叶的读者。「这里不会有我的读者」，为什么要说出那么悲伤的话？

    「不可能有的，请你看看这个。」

    红叶所指的，是我的头顶，贴在图书馆入口自动门上的白色公告。上面写的是。

    ――本日休馆。

    『呜哇啊！？』

    那种冲击，像是突然掉落地狱似的。

    『怎么会，我竟然忘了图书馆的休馆日！？』

    的确，仔细一看，建筑物里没有开灯，完全没有人们走动的气息。这个图书馆空无一人，除了我们之外，没有其他人。

    「这里有我的读者吗？」

    『……咦？』

    我的视线游移不定。无法正视红叶的眼睛。

    「这里面，现在，会有我的读者吗？」

    『呃、呃呃。』

    可是，就算把视线移开，也没办法躲过红叶的质问。

    「有吗？」

    『应该、没有吧。』

    败得体无完肤。

    『太久没来，齿轮都松了……』

    因此，才没有其他人在这一站下车。稻叶图书馆是这一带最大的图书馆。如果有读者的话，路上就算遇到更多人也不奇怪。

    「你真的只要一遇到跟书有关的事，就会失去理智呢。」

    『大概吧。』

    这就是书痴之所以为书痴的原因。当我忘记书本的那一刻，也就是我忘记自己性命的时候。

    「那么，接下来你要教我认识什么？」

    『啊、啊啊，接下来该怎么办呢？』

    走出图书馆空地，我们再次回到公车站牌旁边。现在还是上午。我本来盘算着，只要来到图书馆，就可以消磨到闭馆时间为止，所以完全没思考后面的行程。

    『对了，要不要搭公车回新稻叶，然后去本田书店逛逛？』

    「……」

    『还是去之前去过的，位于登井车站前的大和书店比较好？那边的书很多。虽然对大叔跟樱不好意思，不过反正我们还住在新稻叶，不管什么时候都可以去本田书店。而且新稻叶还是比较危险。』

    「……」

    『不、等等，既然都搭公车出来了，就这样回去也太可惜了。对了，可以到处随意晃晃。没问题的，如果是我，可以在五分钟以内找到书店。这是重新磨练敏锐度的好机会。』

    「……那个。」

    『好、就这样决定了，红叶。我们用走的吧！跟我一起踏上寻找书店的旅程吧！没问题的，去逛熟悉的书店虽然开心，不过去开拓新的书店也会很开心！Viva书店Life!』

    「为什么通通都是书店？」

    『……咦？』

    「图书馆之后是去书店，为什么都是跟书有关的地方？」

    『咦？』

    这个人在说什么啊？

    『咦、你、讨厌书吗？难道、不爱、书？』

    红叶的话实在太出乎我意料之外，我无法隐藏自己动摇的情绪，下意识地用破碎的词汇询问她。

    「我并不是讨厌书，也没有说我不想去。只是，选项全部都跟书有关，让我觉得很不可思议。」

    『呃、所以、总之、也就是说……你要我死吗？』

    这种话由自己来说似乎有点那个，可是说到春海和人，就等于书本。这是我的自我认同。要是把书本封印起来，我到底还会剩下什么呢？应该什么都不剩吧？应该是一片空白吧？

    红叶看着一团混乱的我，开口说：

    「一般的约会，不是都会去游乐园之类的地方吗？」

    那一瞬间，图书馆里面发出了爆炸声。

    巨大的声响就像是把几万根烟火绑在一起同时发射一样，接着，整栋建筑物发出了隆隆声响。

    大概是在进行什么爆破解体的工程吧。里面一阵骚动，几个看起来像是相关人员的人慌慌张张地聚在一起跑过去。大家都露出了大事不妙的相同表情。

    可是，那些事跟现在的我都没有关系。因为红叶说了一句比那些事还有问题的话。

    『约会！？』

    从红叶口中说出的单字，完全不在我的意料之中。今天不知道已经惨叫过多少次的我，又再度发出了惊讶的叫声。

    「不对吗？就我所知，我跟春海和人正在做的事情，就是所谓的约会。」

    『咦、是吗？』

    「是的，所谓的约会，意指至少一组以上的异性，透过事前的协议，去某些专供享乐的场所，然后……」

    『哥、哥哥不准红叶去约会！！』

    对于约会这个词汇，反应比我还激烈是那只黑乌鸦。有恋妹情结的恋妹狂，姬c红叶的哥哥姬c九郎。

    『你你你你在说什么啊红叶，什么约会？对你来说太早了！而且，对象竟然是这种狗畜生！要是沾到肮脏的狗味该怎么办！』

    『喂、你这只鸟畜生。』

    就算要诽谤他人名誉也该适可而止吧。我们也差不多该来确认一下生态系里狗跟乌鸦的正确排行位置了。

    可是，那只妹控乌鸦完全无视于我的存在，继续自顾自地向红叶说：

    『没、没错，红叶，如果无论如何你都想约会的话，要不要跟我约会？不要跟这只狗，我会给你最完备的保护。没问题的，因为我已经当了很久的社会人士，而且也知道很多好玩的地方！好、就这样吧、决定了！外面有点冷，就让我代替披肩，围住红叶的脖子吧。然后，我们可以慢慢聊很多事！！对了，从今天起就不要叫我『哥哥』，直接叫我『九郎』好了？拜托这样叫我好不好？』

    那只乌鸦对红叶说道，它用力拍动左右两边的翅膀，彷佛在说：「来、飞奔到我胸口吧」。

    「二十二天。」

    『怎么变两倍了啊啊啊啊啊啊！？』

    那只乌鸦被红叶的话一举击落。

    「那么，春海和人，接下来要做什么呢？」

    对哥哥宣判死刑的红叶，就这样转头看我。刚刚被她亲手埋葬的哥哥，似乎完全无关紧要。哭泣崩溃的乌鸦，好像根本不在这里。

    『呃、呃呃……』

    看到红叶那种面无表情的魄力，我连一句话都说不出来。

    因为，我之前想的通通都是跟书本有关的地方，根本没料到会行不通。也就是说，No plan！没有计划！话说回来，为什么会演变成这样？明明说是要我教她认识外面的世界，为什么变成了约会？怎么会解读成这样！？

    『不、等等、约会、约会啊……』

    以前，为了圆香，我曾经特地筹画过约会行程。我拥有关于约会的相关知识。总之，现在所必须做的，是从那些知识里找出最适当的解决方式。红叶刚刚不是也提供了线索吗？

    我抬头看着公车站牌旁的长椅。从上面琳琅满目的广告里，寻找我要的东西。

    『……好，红叶，我们接下来要去的地方决定好了！』

    我使劲伸出右前脚，指着贴在长椅上的广告。

    『就是那里！』

    那是位于这辆公车终点站的主题乐园「大洗复仇者乐园」的广告。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【稻叶图书馆】从新稻叶车站朝山的那一边走，位于山侧的图书馆。拥有最新颖的设备，邻近一带有许多民众会来使用这座图书馆。目前也有举办读书会，提供行动图书馆之类的服务。

    【休馆日】对于使用图书馆的读者而言，是攸关生死的严重问题，一定要养成确认休馆日的习惯。

    【恋妹狂】满脑子想着妹妹，那种感情爆发之后，除了妹妹之外再也无法思考其他事情，这种人类最后的模样称之为恋妹狂。这种类型的人一旦遭到妹妹否定，最惨的情况甚至会死掉。

第六卷 第三章 有狗总比没狗好

    大洗复仇者乐园。

    这座游乐园的历史非常悠久，深受地区居民喜爱，从登井或稻叶车站都有直达公车。因此，就连我这种人，在进入东川高中就读后不久，也立刻因图书委员会的活动而来过这里。

    我们再次搭上公车，前往大洗复仇者乐园。

    半路上，我因为严重缺乏读素，而陷入不醒人事的状态，后来靠着九郎带在身上以备不时之需的迷你版妖怪辞典「滑头鬼撞鬼」，才恢复清醒。

    不过，没想到他会带那种像是以前家庭餐厅或观光地土产店才会卖的东西。看来就算个性再怎么腐朽，毕竟还是个编辑。虽然已经死掉了。

    不过，用狗的身体在移动的公车上看书实在很困难。迫于无奈，我只好再次坐到红叶膝上，翻开书本继续读下去。

    翻页的时候，往往可以感受到红叶的视线，害我老是觉得有点痒痒的。

    停在轮椅椅背上的九郎直接对我射出「你要是敢得意忘形的话我就杀了你哟？」的视线，我很努力地无视他的存在。要是直接说出「我杀了你」，一场战争又要开始了。

    就这样，我们来到「大洗复仇者乐园」。

    该说是日西合并吗，中古世纪风、近未来风、原始时代风等种种风格混在一起的结果，造成了乱七八糟的外观。从打造成城门模样的入口处往园内一看，发现游客似乎不多。有时还可以看到穿着黑衣服，像是工作人员的人们。

    既然是平日午后，应该不会太挤吧。而且，红叶是坐着轮椅的，游客不要太多的地方对她来说反而比较好。

    我偷偷看了一下在我旁边的红叶，她的脸蛋仍旧面无表情。结果，我现在还是很难判断带她来这里到底对不对。

    「原来如此，这就是游乐园啊。我第一次看到。」

    太好了，从红叶的声音里，感觉不到拒绝或沮丧的情绪。看来至少比带她徒步去做书店巡礼来得好。或者该说，觉得她的声音听起来很高兴，这其实是我自己的愿望吧。

    『不过，约会啊……』

    红叶的确是女生，而就分类来说我的确也是公的，可是我们并不是情侣关系。不管再怎么看，最多也只是宠物跟饲主的关系而已吧。

    我抬头看着红叶。白皙的肌肤、剪得整整齐齐的浏海，像湖面一样清澈的眼神，淡红色的樱桃小嘴。有着像日本娃娃一样工整五官的少女。跟夏野漆黑的美貌、真岸华丽的美艳截然不同。真要形容的话，她的美，就像玻璃工艺一样，是一种会让人觉得战战兢兢的美。

    「那么，春海和人。」

    『啊！？我没有在看你喔！？』

    「你在说什么？」

    『没事！什么事都没有！』

    「是吗？」

    红叶面无表情地微微歪着头。我怎么能承认自己刚刚看她看到呆掉呢。

    『春海？』

    九郎开口叫我。那只乌鸦飞到我身边，用莫名吓人的声音，只对我说了一句「我会宰了你哟？」然后又飞回轮椅上。

    「哥哥，怎么了？」

    『没事、红叶，我只是想稍微跟春海聊一下男人的话题而已。』

    「是吗？那么就二十三天了。」

    『刚刚那个也不行吗！？』

    可怜的妹控乌鸦。哥哥果然都赢不了妹妹吗？

    「那么，春海和人，接下来我们要做什么？」

    『啊、这个……』

    红叶开口问道，完全无视于消沉的九郎。虽然只有一丝丝，但她的声音的确有些急躁，之所以能察觉这一点，是因为我已经习惯她的言行了吗？

    不过，的确就像红叶所说的，我们总不能一直站在这里。

    既然都来游乐园了，就好好玩一下吧。

    『我们先进去吧，来买票罗。』

    ※　　※　　※

    「这个、是什么？」

    『啊啊，是售票机。用这个就可以买到入园的门票了。』

    这是红叶今天所问的不知道第几个问题。这次让她感兴趣的对象，是浮雕着竹林和老虎的售票机。

    「原来如此，这就是售票机啊，我是第一次看到。」

    『岛上要是有这种东西的话也太糟糕了。』

    要先购买餐票才能吃饭的餐厅之类的，光是想像就要飘泪了。

    「这个，是要把钱投入上面这边吗？」

    『没错，然后按下按钮，票就会从下面跑出来了。红叶，反正机会难得，就让你买吧。』

    「好。」

    回答的同时，红叶已经移动轮椅，来到售票机前面。

    上次我来的时候还没有这种东西。我记得当时有专人负责售票。这也就是所谓削减经费后的结果吧，人工被机器取代了。

    「……春海和人。」

    『嗯？怎么了？』

    「这个要怎么买？」

    『咦？把钱放进右上方就好了啊。』

    「这个我知道，可是。」

    红叶朝售票机伸出右手，然后低头看着我。

    「按钮有这么多，应该怎么买比较好？」

    『……咦？』

    我看了一下售票机，的确就像红叶所说的，上面有很多按钮。

    『这、这什么鬼啊！？』

    可是，按钮的数量多到很不寻常。

    出现在我们面前的按钮，至少有一百种以上。每个按钮上都详细刻着入场者和票券种类。

    人数有几人，性别是男、是女或者是其他性别，是大人或小孩，是否有带宠物，宠物的种类是什么，一共带几只，要选择一票玩到底的通用票券吗，或者要玩特定路线的游乐设施就好，只玩尖叫型设施吗，或是只玩坠落型设施，还是只玩打击型设施，要看英雄表演秀吗？要参加游行吗？用右拳揍呢？还是用左拳揍？双拳一起打吗？难道是「欧啦欧啦」？（注2）

    「该买哪一个比较好？」

    『等、等一下，我先看看！』

    售票机中间还夹杂奇怪的按钮，就暂时先不要管它了。我想，设计这台售票机的人在打电玩的时候大概败得很惨。总之，就算不是红叶，别人应该也都看不懂这些按钮。光是要把按钮上的字一一看完，就要花十几分钟左右。而且上面的文字都很小，对于视线较矮的我来说，阅读起来非常吃力。

    但即使如此，我还是拚死用力读着售票机上的文字。

    呃呃，入场者一人，所以是女性票券一张。游乐设施怎么选？现在已经过中午了，应该不可能把所有设施都玩过一遍。不，应该要考虑红叶的轮椅能去玩什么样的设施才对。

    还有，也得买我跟九郎的票才行。宠物种类的按钮有「山椒鱼」、「海精灵」、「摩尔精灵王」、「彩虹女神」、「柯碧莉亚」之类的，为什么都是这些浪漫幻想型的种族？明明没有一个能当宠物。「狗」或「乌鸦」的按钮到底在哪里！

    『啊啊看不懂啦！我去叫负责人过来！！』

    我越看越糊涂。这个游乐园，入场之前就搞这种把戏，也太折磨人了。到底该怎么办才好？这时应该要鼓起勇气直接决定撤退吧。

    注2出自「JoJo的奇妙冒险」第25集，空条承太郎与达比的对话。

    正当我已经在自暴自弃的时候。

    「你们看起来很困扰啊！！」

    那个叫声，从背后传了过来。

    『……谁啊。』

    我回头一看，站在那里的是一个奇怪家伙。

    白色高跟鞋，颜色明亮的及膝长裙。在针织毛衣上面，披着淡蓝色的对襟毛衣。戴着一副像以前重考生会戴的俗气厚重眼镜，跟大洗复仇者乐园的吉祥物「小方方」一样，戴着有猫耳的红色帽子。脖子上挂着像破戒僧侣才会戴的巨大念珠。帽子底下，甩着两条金色的辫子。

    『搞什么、这个奇怪的高危险分子是怎么回事！？』

    可是，对方丝毫没有理会我的惊愕，猫耳眼镜女咚咚咚地朝我们走近。每当她迈出步伐时，猫耳朵就会咻咻摇动。

    「你们有什么烦恼呢？」

    为了和坐在轮椅上的红叶视线相对，猫耳眼镜女微微弯下腰说道。她莫名其妙地提高了音调，听起来实在吵到不行。

    「春海和人，这个、是什么？」

    『我、我也有不知道的东西。』

    红叶也很厉害，完全无视于猫耳眼镜女的话，直接开口问我。

    『红叶，她不是你认识的人吗？』

    「不是，我第一次看到她。」

    『我想也是。』

    那么，这家伙到底是谁？用一副很熟的样子来跟我们攀谈，我不记得自己有认识这么容易看穿又这么奇怪的家伙啊？

    『好、不要理她。我想应该是有点那个的人吧。』

    做出结论了。要华丽丽地忽略她的存在。不要接近她才是上策。心里的疑问就先放着吧。

    「原来如此，这就是很那个的人啊，我是第一次看到。在我的想像中，很那个的人，应该长得更高大、头发乱蓬蓬的……」

    『不对，这应该不是你第一次看到吧？』

    你身边根本就有很多「很那个」的人啊？像是女仆啦、乌鸦啦、在旁人眼里看来大概都很那个。

    「对了，我知道了！你不知道要买哪一种票，所以觉得很困扰对不对！」

    正当我们在交谈时，猫耳眼镜女又黏了过来。不要兴致勃勃地一直靠过来啊。总之再这样下去是不行的。要快点离开，跟她保持距离才行。

    「真没办法，我来帮你买票吧！！」

    『……？』

    「没错，这个游乐园的入场券种类太多，很难看懂。第一次来的人通常都会在这里吓到。没关系，这种事就交给我吧！我来帮你买票！」

    猫耳眼镜女大声宣告之后，推开红叶的轮椅，挤到售票机前面。

    『难、难道她其实是个好人吗？』

    看起来虽然有点那个。不，是很那个。但其实是个大好人！

    「人数是一个人，性别是女性。呃呃，停在那里的是、乌鸦吧？那么，买『其他』的票券就可以了。游乐设施的话……对了，就选择我最推荐的『美丽佳人路线』吧。没问题的，那些游乐设施就算坐轮椅也都能玩，绝对没有问题！」

    太厉害了。猫耳眼镜女竟然能在无数的按钮中，俐落地按下目标按钮。看她的样子，似乎很熟悉售票机的操作方式。

    『……对了，我知道这家伙的真面目了。』

    「真面目？」

    『嗯嗯，戴着这种帽子和这种眼镜，而且还挂着念珠，本来还在想打扮得这么奇怪的家伙是什么来历，不过看到她刚才的行为我就知道了。这家伙是大洗复仇者乐园的狂热爱好者！』

    能够这么俐落地操作售票机，而且还能说明园内的建议游玩路线。还有，这里明明还在园区之外，她却大剌剌戴着只有在园区里才能买到的猫耳帽子。不管怎么看，这家伙都是大洗复仇者乐园的狂热爱好者，是深深爱着大洗复仇者乐园的家伙，百分之一百二十乐在其中的人。

    『狂热爱好者，意指执着于一件事，在那条道路上精益求精的人。这种人拥有崇高的理想，一心一意往大道迈进！她一定有买这个乐园的全年通行护照！』

    「原来如此，这就是狂热者吗？我是第一次看到。」

    说着，红叶朝猫耳眼镜女伸出右手。

    「好，接下来只要把钱放进去就行了哇啊呀！？」

    在红叶的右手快要碰到那副厚重眼镜时，猫耳眼镜女反射性地往后仰，然后就这样跳到后方。

    『……啊？』

    在空中华丽翻滚的样子，吸引了我们的视线。凌空翻转三圈后落地。猫耳眼镜女惊人的跳跃能力，让人不由得怀疑是不是只有她身边的地心引力失效。金色的辫子像龙尾一样舞过空中。

    就这样，她在空中停留了好一会儿之后，在距离我们一公尺左右的地方落地。

    「干、干什么！请不要随便碰我的眼镜！」

    「是吗？」

    「没错！这是侵害我的肖像权！！」

    不不不，先不要管什么肖像权了，刚刚那个动作是怎么回事？根本就远远超越一般人的水准了吧。为了不让别人碰到自己的眼镜，甚至还锻链出这么敏捷的脱逃动作吗？为什么？要是把眼镜拿下来的话，就无法挡住光线了吗？

    「好、好了，准备好可以买票了，现在只要把钱放进去就好了！」

    猫耳眼镜女焦躁地指着售票机。上面做成老虎嘴巴形状的萤幕，显示出欲购票券的详细资料。

    「还有，这是多出来的游园地图和简介手册，都给你们。上面也有标示『美丽佳人路线』该怎么玩，所以放心吧！啊、多么体贴啊，我真是的！」

    「不，还不够。」

    「……咦？」

    猫耳眼镜女摆出莫名其妙的姿势说着，红叶打断她的话。

    「什么？为什么说还不够？」

    「跟我同行的，并不只有那只乌鸦而已。」

    「咦？」

    「这里，有一只狗。」

    『是，狗在这里。』

    「……有狗？」

    为了让对方能看见我。我从轮椅后面探出头来，走近猫耳眼镜女脚边。不可以忘记我哟，我也想入围啊。

    「啊！！

    『咦？』

    伴随着叫声，猫耳眼镜女又再次凌空跳跃。这次是月面空翻，画出一道足以赢得奥运体操金牌的抛物线（注3），就这样在距离我们好几公尺的地方着地。

    『怎么会有那种反应？』

    我又没有碰她的眼镜，只是走近她而已，为什么她要躲我？

    「我我我我我没听说有狗啊！」

    猫耳眼镜女大叫。虽然隔着厚厚的眼镜，无法看出她的表情，但可以观察到她似乎因为愤怒，全身不断微微发抖。

    『咦？我不可以在这里吗？』

    有必要像看到鬼一样地逃命吗？这种反应伤到我了。

    「喂、为什么这里有狗！！你们是什么关系！！」

    「可以回答这个问题吗？」

    『咦、啊啊，你高兴就好。』

    我现在忙着修补受伤的心灵，随便你爱怎么回答都可以。

    注3月面空翻是由日本体操选手，同时也是五枚奥运金牌得主――冢原光男所发明的独特单杠动作。

    「关系吗……这个。」

    红叶停了好一会儿，开口说：

    「春海和人，是我的先――」

    一瞬间。

    爆炸声在园内响起。

    『――！？』

    「！？」

    「――」

    轰隆隆的声音笼罩四周。

    接着，是某个东西啪啦啪啦倒下的声音，物体遭到破坏的声响。然后，看似园方工作人员的黑衣人慌慌张张地朝声音的来源跑过去。

    持续了几秒钟的轰隆声响停了下来，四周又恢复安静。

    『刚、刚刚那个声音是怎么回事？』

    跟先前在稻叶图书馆听到的爆炸声和物体遭到破坏的声响一样。之前因为红叶的发言太震撼，我根本就忘了有爆炸声。可是冷静下来想想实在太奇怪了。搞什么，今天是爆炸纪念日吗？

    「春海和人。」

    『咦？』

    为了确认爆炸原因，我探头往园内看，结果红叶的手挡在眼前，遮住我的视线。挡在我眼前的，是印着大洗复仇者乐园烫金标志的淡蓝色纸张。我满腹疑惑地抬头，看到红叶面无表情地低头看我。

    「入场券。」

    『喔、好。』

    「我也买了春海和人的份。」

    『啊、嗯嗯，谢谢。』

    售票机萤幕什么也没显示。刚才猫耳眼镜女所选择的票券已经完成购买手续。难道是在爆炸发生时买好的吗？而且连我的份都买了，红叶已经知道怎么操作这台售票机了吗？

    「我已经买好票了。」

    红叶再次用右手比出胜利手势。这家伙又做了莫名其妙的动作。面无表情的脸蛋和胜利手势，到底是想怎样啊？

    『可是，钱从哪里来？』

    『我跟佐茅小姐先借了钱。轮椅内侧的袋子有放零钱包。红叶如果需要其他东西的话要说哟？』

    「是，我知道了哥哥，再加一天。」

    『这样也不行吗！！』

    不过，九郎还是都有把自己该做的事情做好，这一点令人钦佩。他沙沙地采着轮椅车轮内侧用来放置物品的地方，把零钱包收好。

    「等等！我什么都没听见！你买好票了吗？」

    猫耳眼镜女的声音再次传来。

    对了，红叶说我跟她是什么关系啊？刚才她的话被爆炸声掩盖，所以猫耳眼镜女没有听到。不过离她这么近的我也没有听到，她刚刚到底说了什么？

    「只要有这个票就能进去了吧？」

    红叶没有继续说下去，一手拿着入场券，一边朝入口处移动轮椅。

    『啊、等一下，红叶。』

    「怎么了？春海和人。」

    『要好好跟那个猫耳眼镜女道谢才行。』

    「要、道谢吗？」

    视线的那一端，可以看到猫耳眼镜女百无聊赖地站在那里，似乎在等红叶的回答。

    『嗯嗯，因为是托她的福才能买到票啊，而且我们还拿了她这么多东西。』

    「是吗。」

    虽然多少有点硬塞过来的味道，不过还是不会改变她亲切对待我们的事实。一开始我以为她是个危险的可疑分子，没想到事情并不是这样。她是个安全的可疑分子。嗯，刚好在安全边缘。虽然她的打扮实在有点那个。

    「猫耳眼镜女小姐。」

    「猫、猫耳眼镜女？」

    「谢谢你。」

    「什么！？」

    红叶开口道谢，并且低头鞠躬。似乎是被红叶突如其来的行为吓到，即使隔着厚厚的眼镜，还是可以看出猫耳眼镜女的惊讶表情。

    「什、什么啦，不必道谢也无所谓啊！帮、帮助有困难的人，本来就是天经地义的事情！不值得挂在心上！！」

    红叶还是一样面无表情，她话中到底有没有感谢对方的意思？老实说我非常怀疑。可是，猫耳眼镜女似乎很开心，金色发辫咻咻地摇晃着。

    「对、对了，你等一下要入园了吧？」

    「是的。」

    「这样的话，如果在里面……！？」

    猫耳眼镜女话说到一半就停住了。

    『嗯？怎么了？』

    她瞪着园内，然后。

    「找到了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她发出几乎要震破耳膜的叫声。

    『怎么了！？』

    伴随着那个叫声，猫耳眼镜女冲进园内。

    突然疾行离开的猫耳眼镜女，她的样子，俐落得像是短跑选手一样，根本就不是一般人。金色发辫和地面平行舞动。

    我、红叶、九郎只能目送着疾走而去的她。

    『那家伙是怎么回事啊？』

    结果，闹烘烘出现的猫耳眼镜女，最后也闹烘烘地离开现场。

    就这样，被留在入口处的我们，手中拿着大洗复仇者乐园的门票、简介手册、标注着猫耳眼镜女推荐的「美丽佳人路线」的游园地图。

    『算了，红叶，我们进去吧。』

    「就这么做吧。」

    反正都拿了，就应该好好活用这些东西才对。

    以下词汇收录于名词表〉

    【滑头鬼撞鬼】常盘图书出版的妖怪辞典，号称一只手就可以包住的迷你本。尺寸虽小，但仍然附有插图，对于日本全国著名妖怪都有详细的说明。想偷偷带书去看的时候非常方便。

    【小方方】大洗复仇者乐园的吉祥物。是一个戴着猫耳红色棒球帽的白色球体，明明是球体，为什么会叫「小方方」？这是大洗复仇者乐园创立以来就流传下来的谜题。

    穿过像城门一样的入口，我们来到园内。

    『呼。』

    总算能松口气了。

    刚到游乐园门口就被一个有点那个的人挡住，不过说实在的，她帮了我们很大的忙。

    来游乐园还好，可是来了以后要怎么办？要怎么玩？我完全没想过。所以，能拿到人家推荐的游园路线和简介手册实在太幸运了。这个世界上还是有亲切的好人。真希望那些唯我独尊的家伙们多少也学着点。

    话说回来，这里到底有什么游乐设施呢？之前来的时候，因为被图书委员会的学长姐们整得团团转，所以我一点也不记得玩了什么。要是有『全世界书籍读到饱！』之类的游乐设施，我愿意购买终身入园护照继续光顾这里。不过，应该没有那种东西吧？

    我们依照猫耳眼镜女所说的「美丽佳人路线」，开始逛起园区。

    第一个到达的地方，是在入口处附近，看起来像某座岩山的游乐设施，大大的看板上写着：「原始聚落」。

    「这个、是什么？」

    这是红叶今天不知道第几个问题，的确，从外观实在看不出到底是干什么的。

    『是游乐设施。』

    「原来如此，这就是游乐设施啊，我是第一次看到。」

    『这也难怪，从外面的确看不出什么。总之我们进去看看吧。』

    「要进去吗？」

    『是啊，刚刚我们不是买票了吗？只要有票，不管要进去几次都行，要玩几次都可以。』

    红叶坐在轮椅上，抬头看着「原始聚落」。

    「……是吗，那么，我们就进去吧。」

    说着，红叶迅速转动轮椅，朝入口移动。她仍旧挂着招牌的面无表情，所以我不太能确定，不过她应该算是有一点开心吧。

    无论如何，对事情产生兴趣都是好事。为了助她一臂之力，我就好好扮演护卫的角色吧。

    猫耳眼镜女送的手册上写着「原始时代的炙热兴奋，请您用全身来体验！」在这个大洗复仇者乐园里，这个设施算是很大的建筑物，而且就位在入口附近的绝佳地点，看来应该是个很用心经营的设施吧。

    里面没有半个客人。

    除了我们以外，没有其他人。

    门可罗雀。

    打扮得像原始人的验票处小姐，无所事事地玩弄着仿制的猛玛象骨头。

    『……算、算了，就进去吧。』

    怀着难以言喻的不安，我们把票拿给小姐确认。

    她递给我们的，是光束枪。

    『为什么会冒出光束枪啊！？』

    而且是装饰了五彩缤纷的灯泡，感觉好像会发出哔哔哔哔、搭搭搭搭之类廉价假声的光束枪。

    这什么鬼啊。设计构想混太大了吧。不是「原始时代的炙热兴奋」吗！？原始时代加上光束枪，根本连「与未知的邂逅」也不算啊！？

    「呃，这个游乐设施是模仿原始时代的场景……」

    验票处的小姐开始说明这个设施的玩法。那根猛玛象骨头好像是指示棒。无视于我的吐槽，红叶兴味盎然地听着。

    有关这个充满原始风格的设施「原始聚落」的玩法，游客要在仿照原始时代场景的室内移动，如果路上出现敌人，就用光线枪攻击对方，以获得分数。

    『我、我还是搞不懂为什么要用光束枪。』

    为什么原始时代要配光束枪？再怎么样也应该配石斧吧。而且竟然还是用滑板之类的东西来移动。

    「……」

    红叶听完游乐设施的说明之后，直直盯着手上的光束枪。这也难怪，光束枪这种东西在日常生活里根本就不可能出现，红叶应该也是第一次看到吧，要仔细跟她说明才行。

    「这是、光束枪吧。」

    『咦？』

    「不对吗？」

    『啊、没有，是没错……可是你为什么知道？』

    「如果是光束枪的话，监狱岛上有。」

    『为什么有那种东西！？』

    不要说日常生活了，以常识来思考，一般人平常应该没有机会看到那种东西啊？那个岛是怎么回事？难道说有来自未来的宇宙船停靠在岛上吗！？

    「总之，只要用光束枪射击就行了，这样我知道了。」

    『啊、嗯。』

    她知道吗？这样真的好吗？

    确认我们都已经准备好之后，游乐设施的门随即开启。红叶拿着光束枪，朝入口移动轮椅，我也满腹疑惑地跟在她身旁。

    『喔喔、做得很像样嘛。』

    室内有一大片草原，杂乱堆叠的岩石，潺潺流动的小溪，低矮的树木，蓝色天空，熠熠生辉的太阳。让人觉得自己彷佛真的闯进原始世界。空气浓厚的味道窜入鼻腔。

    因为完全没有游客，我本来还在担心里面有多恐怖，不过现在这样还蛮不错的，光是在室内走走就觉得心情很好。

    所以要一边前进，一边用光束枪攻击敌人吗？既然是原始时代的话，是不是会出现恐龙之类的生物？以这种制作质感，敌人的种类似乎很值得期待。我开始觉得兴奋了。

    看看隔壁，手上拿着光束枪的红叶非常仔细地盯着周围。坐在轮椅上、穿着和服的红叶，跟原始时代场景、光束枪配在一起，这个画面实在太厉害了。到底为什么要这样配呢。就算再怎么格格不入的搭配，也该有个限度吧。

    就这样，我们一边环视周围，一边在室内前进，这时，某个东西突然从岩石后面窜出来。

    『――！？』

    敌人突然出现了吗。

    到底是什么东西呢，我定睛一看。

    是赤鬼。

    『……啊？』

    乱蓬蓬的头发，火红的皮肤，穿着虎斑纹短裤，头上长了两只角的赤鬼张开双手低头看着我们，像是在说：「来、请攻击我吧。」

    『这什么啊？』

    无视于我错愕的叫声，红叶采取行动了。

    她准确地用光束枪瞄准赤鬼，扣下扳机。光束枪前端产生一阵激烈的光束明灭，接着，传来表示命中目标的「哔哔哔」电子音。跟冲出来时的气势一样，赤鬼轰轰烈烈地倒了下去。

    「……」

    红叶面无表情地看着倒下的赤鬼，不一会儿，背后又出现了新的敌人，像是盘算着红叶打倒第一个敌人的时间点，然后想要趁隙突击似地出现。

    又是赤鬼。

    『嗯，难怪会这么冷清。』

    出现的敌人都是赤鬼。

    从草原舞台移动到洞穴舞台，本来想说不知道会出现什么，结果还是赤鬼。从瀑布当中伴随着充满魄力的隆隆声响，出现在我们眼前的，依然是赤鬼。

    实在太糟糕，我都要哭了。这种质感的落差实在太大。周围的场景设计跟世界上任何游乐园比起来都毫不逊色，结果敌人的水准却跟地方百货商场的顶楼游戏区一样。

    为什么要用赤鬼当敌人？至少要遵守原始时代的背景设定啊。不要说风格一致了，构想本身根本就问题重重啊。不，或许该说，当光束枪出现的时候，一切就已经毁了！

    我以死去般地眼神看着这个游乐设施，而红叶则继续瞄准不断出现的敌人，像机械一样反覆精密射击。没有任何东西能阻止红叶轮椅的前进。光束枪发出的电子音，响递整座设施。

    结果，一直到最后，都没有出现赤鬼以外的其他种敌人。

    我们在游乐设施「原始聚落」的闯关就这样宣告结束。

    ※　　※　　※

    『……呃，该怎么说呢，希望你不要觉得刚才那个是整座游乐园的全部。』

    「是吗？」

    『好、我们去玩下一个吧！玩下一个！』

    「知道了。」

    我们依照猫耳眼镜女提供的游园地图前进。

    下一个游乐设施，是一座有着古代酒馆外观的建筑物。巨大的看板上写着「狂野世界」，手册上的简介写着：「弥漫着硝烟味的西部开拓时代！从恶汉手中拯救这个城镇吧！」

    我们走进里面，验票处小姐穿着西部风的服装，无所事事地玩着仿制的仙人掌模型。

    『这个应该是正常的游乐设施了！』

    在这个游乐设施里，精致地重现了西部电影中常见的小镇街景。倒下的枯草，呼啸吹过的风。旁边的小路彷佛随时会冲出戴着牛仔帽的莽汉。整个场景拥有逼真的魄力。

    红叶单手拿着验票处小姐给的左轮手枪，大家一起前进。

    结果，这个设施跟刚才「原始聚落」一样。只是，场景不是原始时代，而是西部小镇，也规规矩矩地让玩家配戴手枪。以设计构想来说，风格算是一致。

    「这是手枪吧。我以前看过。」

    『明明没看过公车站牌，为什么会看过手枪呢？』

    「因为岛上也有手枪。」

    『到底为什么会有那种东西！？』

    那个岛上的陷阱的确多到爆炸，可是我没听说还有藏手枪啊。搞什么，难道监狱岛上其实藏了很多武器吗？不管是光束枪也好、手枪也好，你们到底是生活在什么样的地方啊。

    「春海和人，请让开。」

    『咦？』

    像是要打断我的吐槽似的，红叶又采取了动作。下一刻，我听到的是干涩短促的声响。接着是某个东西在我身后倒下的声音。

    『……啊？』

    仔细一看，红叶右手食指不知何时已经扣下手枪扳机。也就是说，那个干涩短促的声音是子弹射击的声音。为了确认另一个声音，我急忙回头，在沙尘弥漫的荒凉街道上，从建筑物间隙采出头的是。

    『怎么又是这家伙！！』

    是赤鬼。

    赤鬼们又冒出来了。

    跟刚才「原始聚落」一样的赤鬼，唯一不同的是，它不是穿着虎斑纹的短裤，而是打扮成西部片里坏蛋的模样。红色的脸和两根角也没有改变。完全是直接拷贝过来的。为什么又是赤鬼。西部片跟赤鬼一点关系也没有啊？

    然后，红叶的行动也完全是刚才的翻版。

    用手上的枪射射射，不断射击赤鬼。红叶扣扳机，赤鬼倒下。红叶扣扳机，赤鬼倒下。同一个景象不断重复，简直就像不断倒带重播一样。

    而且，从刚刚以来，红叶连一发都没有射偏。总是用精准的一击，正确命中赤鬼。射击的准确度简直就像某个翻花绳冠军似的。（注4）

    『为什么你射击这么强？』

    刚才因为赤鬼登场所造成的冲击和光束枪，害我少吐了好几句槽，不过仔细想想，红叶的射击技巧实在异于常人，一点也看不出来她之前是个一直关在监狱岛写作的人。

    「这是在监狱岛学的。」

    红叶一边准确地射穿赤鬼的心脏，一边回答我的问题。

    『是谁教的？』

    「佐茅教的，常常。」

    『……那个女仆，到底都教了你什么啊？』

    的确，因为她有出入战场的经验，也难怪会教红叶使用武器。可是，如果是那家伙的话，只要听到红叶说「这是什么？请教我。」，应该会一边喷鼻血，一边寸步不离地跟在她身边教她。那种景象栩栩如生地出现在我眼前。可是，就因为这样，把最重要的大小姐变成枪枝狂，这样真的可以吗？

    注4指多啦A梦中的大雄。

    对了，她们应该不会把真枪一起搬到新稻叶来吧？回去以后要好好确认一下才行，枪枝武器太可怕了。

    结果，一直到最后为止，都没有出现赤鬼以外的其他敌人。游乐设施「狂野世界」就这样闯关成功了。这也是个莫名其妙的游乐设施。

    红叶这次的成绩，也是全部完美地命中。

    闯关结束后，红叶还差点打中跑过来要求要握手的验票处小姐们。嗯，我可以理解她们的心情。红叶眼底深处，现在也烙印着赤鬼的身影吗？看起来为什么那么红呢。

    ※　　※　　※

    后来，我们继续依照猫耳眼镜女所给的游园地图，往下一个游乐设施前进。

    没想到每一个设施里的敌人都是赤鬼。

    幕府末年风格的「忍者之声」，有打扮得像浪人和婢女的赤鬼。

    近未来风格的「等待真实」，赤鬼乘着战车和战斗机出现。

    SF风格的「星尘队长」，太空船的组员是赤鬼。

    现代风格的「胜利之路」，要跟有着赤鬼外表的格斗家们不断战斗。

    『搞什么！？这里是被赤鬼诅咒了吗！？』

    而且，不管在哪个设施，做的事情通通一样，这一点是最糟糕的。这些设施的基本设计都是「只要拿着枪射击赤鬼就好了」。

    我记得上次来的时候明明还没有这种东西，经营者到底干了什么好事，结果变成这样呢？再这样下去，说不定连吉祥物什么的都会变成赤鬼，连游乐园的名称也会变成「蠢蠢欲动赤鬼乐园」。我下次绝对不要再来了。

    『……不对，这条游园路线也太奇怪了。』

    我在入口处看着猫耳眼镜女所给的游园地图。我们是依照上面所写的「美丽佳人路线」来逛园区的，说不定这条路线本来就通通选择了跟赤鬼有关的游乐设施。

    『那家伙，我本来以为她是好人，结果却是赤鬼的爪牙吗？』

    有可能。可以说无论是谁，心里都可能藏着一只鬼。

    可是，接下来该怎么办才好？

    到目前为止，红叶看起来似乎还玩得蛮开心的。虽然她还是一样面无表情，让我完全不知道她在想什么，可是，一进到设施入口，在我还没开口之前，她就抢先拿起枪，开始击退赤鬼。

    说不定她只是跟着我走而已，可是，如果她真的不喜欢，就像在图书馆的时候一样，我们可以立刻停止这些行程，而她并没有这么做，所以应该是玩得很开心吧。大概。

    不过，要是再这样继续下去，我就不知道会演变成什么情况了。在玩刚刚那些游乐设施时看到红叶超乎常人水准的射击技巧。姑且先不管身为一个作家是否应该具备这些能力，要是这个赤鬼闪耀祭典继续下去的话，红叶万一心情不好，说不定我自己也会被她从背后一枪射穿。

    呃，我跟红叶一开始是因为约好「要教她认识外面的世界」，所以现在才会在这里。可是，在这个游乐园里，却都遇到一些奇怪的游乐设施。

    这样真的能「教她认识外面的世界」吗？春海和人要告诉姬荻红叶的，真的是这些东西吗？光是做这些事，真的能实践我们的约定吗？

    『嗯、不、可是……』

    「怎么了？春海和人？看你一直在喃喃自语。」

    我回头一看，红叶在我身后，用面无表情的脸蛋，像湖面一样清澈的眼睛，从轮椅上低头看着我。

    『喂、红叶。』

    「怎么了？」

    『你有没有什么想去的地方？』

    不管怎么想也想不出来，干脆直接问红叶本人好了。今天只看了一本迷你书，脑袋根本无法运转。要教她，要教她什么？教她不要执着于过去吗？

    「想去的地方吗？」

    『嗯嗯，刚刚我们一直都是照着游园地图走，大家也都差不多习惯这里了，除了这个路线之外，如果你有其他想去的地方，我们就去看看吧。』

    「说得也是。」

    『或是有什么想做的事也可以说出来。』

    红叶露出沉思的样子，过了好一会儿之后，面无表情地开口说：

    「旋转木马怎么样？春海和人可以坐前面，我坐后面。」

    『原来如此，你想坐旋转木马啊。』

    「另外，像是搭摩天轮眺望风景也不错。啊，还有在餐饮区喝饮料。一起坐咖啡杯团团绕也很好。另外还有逛鬼屋。」

    『原来如此原来如此。』

    什么嘛，结果红叶的愿望很多呀，幸好我直接开口问她，不然就要继续踏上讨伐赤鬼的旅程了。旋转木马、摩天轮、餐饮区、咖啡杯、鬼屋，虽然都是一些无聊的东西，不过这个游乐园里应该通通都有吧？

    「一起坐摩天轮的话，在夜色之中，爱的讯息就会油然而生对吧？所以一定要在果汁杯里插上心型吸管，然后两人一起喝，对不对？」

    『……啥？』

    「然后，说不定后来我们会被困在洞穴里，或者因为腐朽不堪的游乐设施崩塌而被困住，这样也不错。就这样，我们携手共同解决危及性命的危机，两人之间的感情也会因此更加深厚，对吧？」

    这家伙莫名其妙地在说些什么啊？

    『呃、你是在、开玩笑吧？』

    「开玩笑？因为你问我，所以我只是照实回答而已呀。」

    『呃、也是啦。』

    的确，我知道红叶并不是会开玩笑的人。的确是因为我开口问她，所以她才回答的。可是，那些话都是出于她的本意吗？

    「怎么了？春海和人？这个约会计划有什么问题吗？」

    『约会计划！？』

    「是的，约会计划。哥哥告诉我的约会计划大致内容就是这样，有什么不对吗？」

    『这是九郎先生的约会计划？』

    「是的，以前我曾经向哥哥问过有关约会的事，他很开心地告诉我刚刚那些事情。」

    『……』

    『怎、怎样啦春海，露出那种眼神，你有什么想说的吗？你瞧不起我所规划的『为了和红叶一起出游的约会计划』吗？红叶也是！我不是说过我绝对不准你跟那只狗畜生约会吗！』

    「一个月。」

    『呜哇啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊！！』

    九郎在场啊，因为他好一段时间没说话，我完全忘了他的存在。

    『所以，刚刚说的旋转木马什么的，都是这只妹控乌鸦所想的约会计划吗？』

    原来如此，难怪会这么无趣。原来不是红叶自己想要做的事。

    「那么，在彼此的身分识别牌刻上共同的伤痕，彼此交换弹药，一起去为昔日的战友扫墓，从对方的香烟借火、点燃自己的烟，交换给彼此家人的信，这样的约会计划如何？」

    『这种充满硝烟味的约会计划是怎么回事！？』

    跟我知道的约会完全不一样啊！？

    「不对吗？这是我从佐茅那里听来的约会计划。」

    『那个女仆也来插一脚啊……』

    那个战斗女仆到底教了红叶什么鬼东西啊。是在哪个炮弹乱飞的世界里的约会计划啊。再说，怎么可以教红叶抽烟呢？这家伙还没成年啊。

    『你听好，红叶，总之把妹控乌鸦和战斗女仆所说的约会计划通通忘光吧，我会好好陪你到最后的。』

    「陪我到、最后吗？」

    『嗯嗯，因为我们已经约好了。』

    「……是吗？我知道了。」

    红叶用略带喜悦的声音说道。虽然她还是一副面无表情的样子，不过，听到我告诉她这些事，竟然让她觉得这么开心。

    「那么，接下来就拜托春海和人了，我们接着要去哪里？」

    『啊啊、等一下。』

    约定，约会，崩落，游乐园，炮弹，不行。太乱了。要不要干脆停止所有思考，拿着人家推荐的路线，继续踏上剿灭赤鬼之旅呢。

    正当我打算停止这种呕心沥血的思考时。

    「没有、找不到……到底跑去哪里了……」

    旁边的草丛突然有某个物体冲出来。

    「哇！！」

    『噗哇啊』 』

    冲出来的是一个小女孩。刚好站在女孩脚边的我，被一双白色的儿童便鞋狠狠踩在地上。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【光束枪】被当成炼狱馆走廊上的装饰品。此物的制造水准明显超过当代技术，也有谣言说，这把光束枪和某国的未来研究所遗失的东西一样。但谣言的真假无法判明。

    【赤鬼】在大洗复仇者乐园许多游乐设施里都有出现，说是影子吉祥物亦不为过。在各个游乐设施里登场的赤鬼，其表情和身高都有微妙的差异，可以看出制作者的用心。

    「对、对不起！因为在找东西、所以小雏没看到前面有人！」

    小女孩拚命向红叶鞠躬道歉。看样子大概是国小的低年级学生吧。她跟吉祥物「小方方」一样，戴着有猫耳朵的儿童版帽子，短短的头发硬是绑成辫子。每当她鞠躬时，辫子就跟着晃来晃去。

    「春海和人，这个、是什么？」

    『是小女孩啊！』

    「原来如此，这是小女孩型的游乐设施啊，我是第一次看到。那么，我们要从哪里进去？」

    『这个不能进去啦！这是活生生的人类！！』

    「那么赤鬼呢？」

    『没有那种东西！！』

    你到底是被赤鬼侵蚀到什么地步了啊？刚才说的约会计划都到哪去了？

    「狗狗、对不起！！」

    小小的双手把我抱了起来，举到她眼前。小女孩大大的眼里映出我的身影。

    『……有眼泪？』

    然后我注意到了，小女孩眼角满溢着泪水。

    「怎么了？春海和人？」

    『喂、红叶，这孩子该不会是迷路了吧？』

    看看周围，找不到类似保护者的人，她看起来还不到能一个人来游乐园的年纪，而且今天是平日，难道不用去上学吗？

    「迷路了吗？」

    『嗯嗯，她一个人出现在这种地方，而且是从草丛里飞奔出来的，不管怎么想都很奇怪吧。再说她一直在哭。』

    「不是因为被赤鬼袭击的关系吗？」

    『请好好区别现实跟虚构世界！！』

    到底是对赤鬼多感兴趣啊？难道说她跟赤鬼之间还有什么未了的因缘吗？

    总之，我拜托红叶当翻译，问出了有关小女孩的事情。

    毕竟，那个小女孩听不懂狗说的话。现在我能拜托的，就只有红叶而已。幸好红叶对「迷路」还有一点基本知识，所以沟通起来很快。

    这是我们得到的讯息。这个小女孩名叫山田雏子。这个春天刚升上小学二年级，今年七岁。今天是小学创校纪念日，放假一天，因此跟姐姐来到这个之前就一直很想来的「大洗复仇者乐园」。然后此刻，确定跟她的姐姐走散了。

    嗯，的确是迷路的小孩没错。

    『那么，该怎么办才好呢，九郎先生，你觉得呢？』

    『………』

    『九郎先生？』

    「哥哥，说话没关系。」

    『……真的吗？』

    「是的。」

    『你不会生气吗？』

    「不会。」

    『这个嘛，春海，该怎么办呢。』

    『九郎先生……』

    一得到红叶的许可，之前的沉默就不知道丢到哪去了，那只乌鸦开心地啪啪挥动翅膀。他那么害怕不能跟红叶说话吗？

    『如果是迷路的话，一般来说都会带去儿童协寻服务中心吧。我记得入口处就有一个。』

    『说得也是，总不能把她一个人丢在这里不管。』

    以前，我曾经碰过迷路的本田书店小恶魔――本田弥生。不过那时的状况跟现在有一点不同。

    当时，同行的还有一个夏野雾姬，拥有的能力是「外出技能A+」、「照顾小孩技能B+」。可是今天跟我在一起的是极少跟人群接触的姬c红叶，她是「与人往来技能×」、「对话技能×」的纪录保持者。要带一个迷路的小孩去找失散的姐姐，这个任务实在有点超过她的负荷。

    『好，那么就带她去儿童协寻服务中心吧。红叶，拜托你翻译了。』

    「知道了。」

    红叶直直盯着雏子，开口说：

    「山田雏子小朋友，我们要带你去儿童协寻服务中心。」

    「协、协寻服务中心？」

    「走吧，春海和人，麻烦你带路。」

    『嗯嗯，交给我吧。』

    「等、等一下！！」

    我们正打算要前往儿童协寻服务中心时，雏子开口阻止我们。她冲到红叶的轮椅后面，硬是要拖住轮椅。

    「哎、哎呀？」

    可是，轮椅却毫无窒碍地继续往前移动。

    「唉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雏子大声惨叫，可是红叶的轮椅却丝毫没有停下的迹象。结果变成轮椅拖着小女孩前进的画面。

    『喂、停一下啦。』

    「好。」

    「哇哇哇。」

    轮椅猛然停住，基于物理上的惯性，雏子轰轰烈烈地仆街。

    重来一次。

    红叶跟雏子再次面对面进行沟通。

    「那、那个、小雏走丢了吗？」

    「是的。」

    『嗯，我们都知道。』

    『没错。』

    在我们的注视之下，雏子大大的眼睛泛出泪水。

    「可、可是，小雏不是普通的迷路小孩。其实是因为在找一件东西，所以才不小心跟姐姐走散。所以，小雏不想去儿童协寻服务中心。」

    『在、找东西？』

    「那个、小雏弄丢了一本绘本。那是姐姐买给小雏的重要绘本。所以、所以、小雏一定要把绘本找回来才可以。」

    雏子哭得抽抽搭搭，一个字一个字地说着。

    『……原来如此，我知道了。』

    雏子拚命说出的话。

    流泪的理由。一个人孤伶伶待在这种地方的理由。我都知道了。

    『可是，真伤脑筋啊。』

    『就是啊，如果不去儿童协寻服务中心的话，该怎么办才好呢？』

    『啥？你说什么？』

    『什么？』

    『什么儿童协寻，现在的问题，根本不在那里啊。』

    『那么，问题在哪里？』

    『那还用说吗？』

    不用特别说出来也很清楚吧。

    『她弄丢了绘本啊！』

    我大叫。

    『绘本！是绘本耶！要赶快找出来才行！太可怜了，哭成这样。弄丢最重要的绘本，像这种撕心裂肺的悲伤，这么小的小孩子，竟然能够一直忍到现在！多么伟大的意志力啊！她将来一定能成大器的！』

    『春海，你还好吗？』

    『什么！？』

    『……呃、没事。』

    搞什么，干么摆出那种『喂、这只狗又开始胡言乱语了』的表情？你们还不知道现在事情的重要性吗？雏子可是弄丢了她的宝贝绘本啊。这是大问题耶，是足以在世界各地用新闻快报报导的重大事件啊。

    『好，红叶、九郎先生，不要带她去儿童协寻中心了。我们先帮她找绘本吧！』

    这么重要的事，不能交给儿童协寻中心来做。

    这种事情，必须交给专家来处理！

    『嗯嗯，说得也是，如果是春海的话，应该会这么说吧。』

    九郎半是吃惊的神色虽然让我有点在意，不过他毕竟当过编辑，知道对这个孩子来说，那本绘本究竟有多重要。

    『红叶，这样可以吗？可以吧？』

    我兴冲冲地问道，与其说是询问，不如说是确认。

    「为什么要这么做？」

    可是，红叶的回答却是如此。

    「为什么一定要去找绘本？」

    不是我所期待的回答，而是另一个疑问。

    『咦？』

    『红叶？』

    「山田雏子小朋友，那本绘本，是什么样的内容？」

    红叶面无表情地用毫无抑扬顿挫的语气询问雏子。

    「咦、咦？」

    「你弄丢的绘本，书名是什么？」

    「那个，是一本叫做『旅人与白猫』的绘本。那是小雏进小学的时候，姐姐买给小雏的。」

    雏子怯生生地回答红叶的问题。

    「原来如此，是『旅人与白猫』啊，这样就没问题了。」

    『啊？没问题？为什么？』

    「如果是那本书的话，我也知道。那是七十年前左右由国外出版社发行的绘本，发行时相当受欢迎，现在在世界各地仍有各种语言的翻译本，是一本很有名的绘本。监狱岛也有这本书，我曾经读过。」

    『嗯嗯，的确是这样没错，那又怎么样？』

    「所以，没有必要特地去找这本书。」

    『……啊？』

    「这是有名的绘本，所谓的有名，就是说不管在哪里都能买到。不管在哪一家书店都可以买到这本书不是吗？如果可以的话，把监狱岛收藏的那一本给她也无所谓。这样如何？」

    『不不不！红叶，你在说什么啊，这样怎么能解决事情！』

    「为什么？有什么问题吗？」

    『当然有！！』

    「有什么问题？」

    『刚刚我不是说过了吗！这孩子弄丢的，是一本特别的绘本，是充满回忆的绘本。你知道那是多么重要的绘本吗？』

    「不知道，如果弄丢的话，只要再买一本新的不就好了吗？」

    『不好！不是那样的！』

    「那么，怎么样才对？」

    红叶滔滔不绝地说着。

    她的意思是，如果弄丢了，只要再买一本替代品就可以了，只要再添购一本同样的绘本就好了。

    「到底有那里不对？」

    如此说着的红叶，语气和表情完全没有变化，态度跟询问公车站牌或汉堡时一模一样。彷佛真的不知道那是怎么回事、彷佛真的无法理解。

    看着那样的红叶，我突然懂了。

    我知道自己必须教导红叶什么。

    『……春海？』

    「怎、怎么了？」

    九郎和雏子盯着我们两个。前者像是在担心什么，后者似乎对突然发生在眼前的情况感到害怕。

    『……我知道了。』

    红叶只是不知道而已。她只是不知道，对雏子来说，那本绘本是什么样的绘本。红叶不知道那本绘本承载了雏子多少回忆。还有，充满回忆的绘本，究竟有什么样的意义。无论如何，替代品永远都跟原本的书不一样。这些事情，红叶都只是不知道而已。

    『我知道了，红叶。』

    所以，只要教她认识这些事就行了。我就是为此而存在的。

    『我来帮雏子找书！』

    听到我的宣言，红叶的表情仍旧没有改变。

    『如果你说不知道的话，我就教你。如果你说不知道的话，我就教你！』

    所以，我朝着那张面无表情的脸蛋大叫。

    『我会教你的，让你知道那本绘本有多么特别！！』

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【儿童协寻服务中心】位于大洗复仇者乐园入口处的设施。为了消除小孩们的不安，因此特地盖成熊猫的样子。结果，因为必须从熊猫嘴巴进入服务中心，反而造成小孩们的惶恐不安。顺带一提，熊猫屁屁是服务中心的后门。

第六卷 第四章 一狗在身，受用无穷

    『春海，我到空中绕绕好了，说不定绘本刚好卡在树上什么的。』

    『嗯，说得也是。』

    我们开始帮在大洗复仇者乐园遇到的小女孩――雏子，寻找她遗失的绘本。可是，虽然发下「我会帮雏子找到书」的豪语，但是如果没头没脑地找，情况很难有所进展。要在这么宽广的游乐园里找到某本特定的绘本，就算是我也觉得很困难。所以我们应该好好拟订计划，锁定一定的范围之后再来找书才对。

    『喂，红叶。』

    「怎么了，春海和人。」

    刚才咄咄逼人的红叶，仍然挂着一副面无表情的模样，用毫无抑扬顿挫的语气回应。

    『你可以帮忙问一下，这个小女孩刚刚走过什么路线吗？』

    「走过的路线吗？我知道了。」

    红叶很爽快地答应帮忙。我本来还很担心她会不会有什么厌恶的反应，但是从她的说话方式来判断，似乎没有这种情形。虽然，红叶那样的态度，实在让我觉得不太保险。不过，既然她答应帮忙，那我就不客气地借用她的力量了。

    「山田雏子小朋友，可以问你问题吗？」

    「呜、哇啊！！」

    雏子吓得立正站好。大概是刚才看到我跟红叶之间的互动吧，她完全被吓到了。

    「你刚刚走过什么路线呢？请你依照时间序列，说出你从入围之后走过的路线。根据这些情报，我们就可以开始搜寻山田雏子小朋友的绘本。」

    「时、时间序列？」

    『呃、红叶，可以用稍微温和一点的语气吗？』

    这样行不通。

    即使面对小学低年级的小女孩，从红叶的语气却完全感受不到任何贴心。不管对象是谁，红叶的态度都不会改变。她只是单纯地把自己想说的话、自己所感受到的疑惑讲出来而已。她还不会依照对象的不同而改变自己的态度、斟酌配合对方的情绪。她完全无法考虑他人的心情。

    『对方是个小孩子，所以应该用更容易理解、更温柔的语气问她事情才对。如果继续用这种态度询问她，搞不好她又会哭出来喔。』

    「用容易理解的方式、吗？」

    『嗯嗯，然后再温和一点。』

    「我知道了。」

    说着，红叶点点头，再次对雏子开口说道：

    「山田雏子小朋友，我再问你一次。请把你入园之后到现在为止走过的路径告诉我们，你去过的所有游乐设施也都要说，我们会以这些情报为基准，寻找你的绘本。」

    「路、路径！？」

    『听起来跟刚才实在没什么差别。』

    基本上，这家伙真的不适合跟小孩相处。

    透过我的小狗舞蹈，终于让快要哭出来的雏子冷静下来。

    太好了，想不到之前为了转移弥生的注意力，而在「夏天来临之前再瘦三公斤的派对才艺」这本书里学到的技术，竟然会在这种地方派上用场。如果对方是小学生的话，这种舞蹈效果超赞，也实地证明了舞蹈万能的理论。

    『可是，她好像懂了一点。』

    在第五次的说明之下，红叶的话终于成功地让雏子听懂了，知道我们可以一起去帮忙找绘本，雏子诚惶诚恐地把她去过的游乐设施都告诉我们。

    『春海，知道雏子走过的路线之后，接下来要怎么办？』

    九郎一边看着画有雏子路线的游园地图，一边问道。

    『嗯嗯，我想说可以沿着同样的路线走一次，去四周找找看。』

    书本不可能自己长脚跑掉。弄丢书本的范围，只限于雏子走过的路线四周。所以只要搜寻这个范围就可以了。要寻找失物的话，这是最万无一失的方法。

    『原来如此，这的确是个好方法，只是……』

    『只是什么？』

    『该怎么说呢，这个方法好普通啊。』

    『普通有什么不好吗？』

    『啊，是没什么不好啦。只是我觉得，如果是春海的话，应该会说出『我可以听见园内所有书本的声音』之类的话才对。』

    『你把我当神啊！？』

    在说什么啊，真是的。怎么可能听到所有书本的声音呢？就算可以，大概也只限于半径几公尺以内的范围而已吧。

    「对了，说到普通方法，去问问看有没有人把绘本捡去失物招领处不是更好吗？」

    『我刚刚也有想过这个，可是，这样一来，雏子迷路的事情就会曝光了。要是她被留在儿童协寻服务中心，就没办法去找绘本了啊。』

    『原来如此，这样的确很可怜。她刚刚都一边哭一边在找了说。』

    『总之，我们就……呃、哎呀？九郎先生，你开口说话没关系吗？』

    『啊？』

    『为什么你现在可以这么平静地跟我说话？你不是因为怕不能跟红叶说话，所以都一直保持沉默？』

    一直到刚刚为止，不是都乖乖地化身为翻译机吗？

    『啊啊，已经没关系了。刚刚红叶有说，『哥哥，请你帮春海和人寻找绘本，这段期间内开口说话没关系。』』

    『……这样啊。』

    红叶这家伙，一开始根本不想去找绘本，没想到现在却愿意大力协助，刚才也帮忙跟雏子沟通。我刚刚的三寸不烂之舌竟然能发挥这么大的功效吗？

    『好，不要继续在这里聊天了，我们开始找绘本吧。』

    『好啊，走吧。』

    就这样，我们踏上了寻找绘本的旅程。

    ※　　※　　※

    为了从头开始走雏子告诉我们的路线，我们一行人在游乐园内移动。

    首先到达的地方是史前时代风格的游乐设施「原始聚落」。很巧的是，这也是我们第一个造访的地方。虽然场景设定在史前时代，但是却必须用光束枪来击倒赤鬼。像这种游乐设施，应该足以让北京猿人暴冲到现代世界痛扁设计者一顿吧。

    我们来到入口处，刚刚遇到的验票处小姐仍旧在那里。她还是一样，百无聊赖地玩着猛玛象骨头的复制品。

    我们透过红叶说明事情的来龙去脉，那位小姐很随便地说：「遗失物？反正今天没有游客，你们就进去找吧。」喂喂，没有游客的问题应该要正视一下吧。赤鬼会哭喔。

    小姐帮我们打开门，我们一行人走进「原始聚落」。

    大概是感应到我们的出现，赤鬼们又冒出来了。可是，我们现在的目的是寻找绘本，因此无视于赤鬼的存在。再说，之前实在已经受够这个游乐设施了。

    『喂，红叶。』

    「怎么了，春海和人。」

    『为什么你手上会拿着光束枪？』

    红叶手上拿着刚刚才看过的，会发出哔哔哔哔哒哒哒哒声音的五彩光束枪。

    「刚才验票处小姐给我的．。在这个地方，不是规定一定要拿光束枪吗？」

    『呃、这个、是没错啦。』

    刚刚我已经充分见识到红叶的射击技术了，这样不就好了吗？现在不是玩枪的时候吧。寻找绘本才是我们的目的啊？

    不过，一边跟我说话的同时，红叶还一边伸手朝背后开枪。她的视线一直都固定在我这边，可是枪口却像能够自动采测到赤鬼似的，总是准确地瞄准，然后开枪。

    弹无虚发。

    百发百中的技术。

    红叶一扣下扳机，赤鬼就跟着倒下。

    『话说回来，你根本就没有在看赤鬼啊，为什么能打中？难道你有鹰眼吗？』

    「这并没有什么了不起的。我只是把刚刚看过的赤鬼位置记起来而已。」

    『啊？』

    红叶虽然说得一派轻松，但是这根本就是很了不起的能力啊。我又在她身上多发现了一个跟作家身分完全没有关系的技能，这样真的可以吗？

    「好棒喔！小雏根本都射不到耶！」

    『真不愧是红叶！日本第一！』

    红叶全神贯注地射击赤鬼，雏子和九郎在一旁摇旗呐喊当啦啦队。喂，你这只乌鸦，难道忘了要找绘本吗？

    『算了，反正这里有我就够了。』

    在这个游乐设施里采用的搜索方式，就是用狗的嗅觉，和我的书本探测能力进行搜索。要发动春海和人的所有能力，寻找雏子绘本的味道。

    在屋外的话勉勉强强，然而在建筑物里使用这种能力超级轻松。以这个游乐设施的大小而言，我绝对不会漏掉书本的味道，只要一站定就可以找出书本。

    春海和人能力启动！

    存在于四周的书本气味啊！

    窜进我的鼻腔吧！

    『……唔！？』

    很近。

    很近啊。

    撩拨鼻腔的，是由墨水和纸张交织而成的气味。

    这毫无疑问是书本的味道，一直引导着我的最棒气味。

    『我的推理果然是对的，雏子的书就在这里！』

    好，等着吧，「旅人和白猫」。那些家伙失心疯地忙着打赤鬼时，我一定会把你找出来的！

    然后，找到之后，应该、可以借我看一下下吧？

    『……应该、没有错啊。』

    「春海和人，你发现什么了吗？」

    『呃、没什么……』

    这里的确有书的味道，我没有弄错。可是，当我欢天喜地地冲去游乐设施的角落，出现在那里的并不是绘本，而是一群穿着黑衣，看似工作人员的人。

    黑衣工作人员们一看到我靠近，就露出「糟糕、被发现了」的尴尬表情，慌忙逃走。如果是平常人的话，身边带一两本书是很正常的，可是现在这样太容易让人搞混了。话说回来，为什么都穿黑衣啊，是不会看一下场合吗？

    『嗯，好像弄错了，看样子不是在这里。』

    「是吗？」

    结果，我们在之前玩过的第一个游乐设施，原始时代风格的「原始聚落」里，没有找到雏子的绘本。

    『没关系，反正有的是时间，去下一个地点吧。』

    「知道了。」

    红叶一边跟我说话，一边仍然不停地攻击赤鬼。她获得了今天不知道第几次拿到的完封大奖，然后又面无表情地比出胜利手势。

    我们把「原始聚落」抛在身后，朝下一个游乐设施前进。

    下一个目的地是充满西部片风情的游乐设施「狂野世界」。赤鬼X西部片，感觉上是一种没有任何协调感的异业结盟。

    『……跟我们刚刚走的路线一样。』

    红叶看着摊在眼前的游园地图，上面画了两条路线。

    一条是猫耳眼镜女原先帮我们标出来的「美丽佳人路线」。

    另一条是刚刚按照雏子的话所画出来的「雏子路线」。

    令人惊讶的是，这两条路线一模一样。也就是说，我们刚刚走过的路线，雏子也都走过。

    『搞什么，原来这条路线这么有名吗？』

    我本来以为这一定是猫耳眼镜女自己研究出来的路线，结果该不会是这个游乐园的热门路线吧？可是，整条路线都是赤鬼耶？

    「这、这个是小雏的姐姐帮小雏选的！」

    正当我们在看游园地图时，一旁的雏子开口说道。大概是被红叶击退赤鬼的技术迷住，雏子跟我们之间的互动比刚才亲近很多，而且说话语气也开始像个一般小孩。每当她说话时，头上的辫子就会跟着摇来摇去。

    「姐姐、吗？」

    相较之下，红叶仍然用一副面无表情的态度回话。

    「嗯！小雏说想要来这个游乐园玩，姐姐就研究了很久，然后规划出这条路线！她还把哪个游乐设施什么时候会爆满之类的资讯通通调查出来了！托姐姐的福，小雏看到了好多赤鬼！」

    原来赤鬼这么受小学生欢迎吗？这就是所谓的世代代沟吗？我还想多当一会儿年轻人啊。

    不过，说到姐姐啊。

    『……喂，红叶。』

    「怎么了，春海和人。」

    『要不要稍微多问一点关于她姐姐的事？』

    「为什么？」

    『就算我们找到雏子的绘本，也不能就这样说『OK掰掰罗』。就算找到绘本，雏子还是跟家人走散了。不管怎么样，我们都必须找到她姐姐才行。』

    所以，应该趁现在问清楚她姐姐是什么样的人。反正都要在园区里找书了，说不定半路会刚好发现类似她姐姐的人。就算找到绘本之后还得去儿童协寻服务中心，现在先问起来也没什么损失。

    「原来如此。」

    『嗯嗯，拜托你了。』

    「山田雏子小朋友的姐姐，是什么样的人呢？」

    红叶面无表情地问着雏子。

    「小雏的姐姐吗？」

    「是的，可以告诉我们，你姐姐是什么样的人吗？」

    听到红叶的问题，雏子露出呆愣的表情，好一会儿之后。

    「那个啊、那个啊，我姐姐很温柔喔！」

    她立刻露出满脸笑容，开口说道。

    『……』

    「……」

    完全没办法拿来当找人的资料。

    『……问问其他事。』

    「山田雏子小朋友，还有呢？」

    「还有，她很会做菜！」

    『……』

    「……」

    『红叶，再稍微问详细一点。』

    「山田雏子小朋友，请你再稍微说详细一点。」

    雏子一边晃着辫子，一边开始说起有关姐姐的事情。

    「之前姐姐有炒饭给我吃！炒饭好好吃，爸比感动地说『太―好―吃―了啊啊啊啊！！』然后还从嘴巴发出光束！小太郎也跟着学爸比这么做，结果两个人惹火了妈咪！还有啊，姐姐有帮我亲手做了运动服。因为姐姐在家都穿运动服，小雏说了一句：『好好喔』，于是姐姐就帮小雏做了同样款式的运动服！」

    『……嗯。』

    现在所得到的雏子姐姐资讯如下。

    一、非常温柔。

    二、是个会做出极品炒饭的年轻天才厨师。

    三、在家里跟雏子穿着成套的姊妹运动服。

    难度也太高了吧。还有，小太郎是谁啊？

    「另外还有很多事喔！姐姐虽然因为工作很忙，很少有机会回家，不过她回家的时候都会带很多很多礼物。像是洋装啦、点心啦、还有书。她的手下也都会陪我玩，而且还会来接我上下课。还有啊，只要有人叫姐姐的名字，她就会大叫。那是爷爷帮她取的名字，可是她好像不太喜欢。难得她名字有一个字跟小雏一样的说。还有啊还有啊，姐姐会捡很多东西回家，像是猫啦、兔子啦、狸啦、海咪咪姐姐啦、和尚之类的。」

    雏子像机关枪似地滔滔不绝地讲着有关姐姐的事。就资讯数量而言是很多，但是对于她的外在特征，我们仍然一无所知。什么手下、海咪咪姐姐、和尚，这什么东西？不过，会买书来当礼物这一点倒是很棒，简直就是天使嘛。

    「春海和人？」

    红叶一边面无表情地听雏子说话，一边叫我。

    「还要继续问吗？」

    『啊、是，不用再问了。』

    以这种情况，就算再问下去也得不到什么有用的情报，还是继续朝下一个游乐设施前进比较好。

    「是吗，那么山田雏子小朋友……」

    「那个啊，姐姐买给我的『旅人与白猫』，也很有趣喔！」

    『等等、红叶！』

    「怎么了？」

    『再稍微问一下！问书的事情！』

    「……知道了。」

    红叶不带感情的视线朝我刺过来，不过这方面的讯息不问不行，毕竟是有关书的事情嘛。

    「旅人先生虽然个子小小的，却在广阔的草原上跑来跑去。白猫虽然有一点坏心，可是毛莲蓬的好可爱！还有啊，旅人先生的脚步声是『咚咚咚咚咚咚咚咚』，好可爱哟，白猫的脚步声是『踢踏踢踏踢踏踢踏』，好奇怪的脚步声。而且，他们还会说『走得好累，今天在这里休息吧。』好像我家爷爷会说的话，太有趣了！」

    雏子很开心地说着跟那本绘本有关的事。那是姐姐买给她的绘本「旅人与白猫」，是关于那本弄丢了的绘本。

    「还有啊还有啊！小雏有帮忙做家事的时候，姐姐就会念这本绘本给小雏听。姐姐念得比妈咪厉害喔。姐姐念的时候，好像真的可以听到『咻～咻～咻咻咻～～』的风声，会觉得自己好像跟白猫先生一样，孤伶伶地一个人。可是，每当这个时候，姐姐就会摸摸小雏的头！」

    雏子兴奋的话语听起来虽然拉拉杂杂，但是她脸上的确浮现了灿烂的笑容。看到那种笑容就知道了，这孩子真的很喜欢姐姐、很喜欢那本「旅人与白猫」。如果不是这样的话，她不会这么开心地说着有关绘本的事。

    看到雏子小小的身体比手划脚地描述自己最喜欢的那本绘本，我觉得胸口似乎涌出了某种温暖的情绪。

    「还有啊，姐姐念绘本纶小雏听的时候，每次都是念白猫的故事！白猫……」

    『雏子？』

    大概是突然想起自己弄丢了最喜欢的绘本，雏子原本明朗的声音突然变得低潮。眼角也浮现了几乎快要滑下来的泪水。

    「绘本……姐姐买给小雏、的绘本……」

    因为最喜欢那本书，因为最喜欢姐姐、最喜欢那本「旅人与白猫」，所以失去之后才会觉得更加悲伤。

    『好、红叶，我们走吧。』

    「已经问完了吗？」

    『嗯嗯，我们要快点找到那本书才行。我先走，你们随后再带雏子过来。』

    「好的，那么，山田雏子小朋友，往这边走吧。」

    可是，在下一个游乐设施「狂野世界」，我们仍然没有找到雏子的绘本。

    ※　　※　　※

    随后，我们一个设施一个设施地寻找。

    可是，不管在哪里都找不到雏子的绘本。有时候好像闻到书的味道，但是出现在眼前的仍然是那群黑衣工作人员，没有绘本。

    『……找不到。』

    既然连这里都找不到，是表示绘本没有掉在这条路线上的游乐设施里吗？或者它已经被人捡走了？我们是不是应该去服务中心确认一下有没有人捡到它？

    我抬头看着眼前的游乐设施，这是模仿现代格斗场而设计的游乐设施「胜利之路」，在遇到雏子之前，我们正在玩这个游乐设施。里面分成七个小房间，要用拳击手枪打倒每个房间里的格斗家赤鬼。红叶当然也是完美地解决了所有赤鬼。

    里面并不大，就集中全力在这里搜索吧。以后该怎么做，以后再说。

    『好！拚了！』

    我一鼓作气地跑进游乐设施里。

    『――！？』

    然而却发现里面的情况不太寻常。

    刮痕累累。

    无数的刮痕，出现在游乐设施四周。

    『这、这什么啊！？』

    游乐设施的墙壁、地板、天花板，都有数不清的切割痕迹。

    刚才进来的时候明明什么都没有，现在却出现了无以计数的刮痕。简直就像长了无数刀刃的铁球，曾经在这个设施里横冲直撞一样。

    一瞬间，我还以为自己走进了其他游乐设施，然而并没有。仔细观察，就可以勉强辨识出这是刚才来过的地方。瓦砾堆的另一端，穿着灰色背心或夏威夷衬衫的赤鬼残骸四处散落。

    「哇啊！？」

    『这、这是！？』

    「怎么了？竟然破损成这样。」

    比我稍晚一点踏进这座游乐设施的两个人加一只鸟，也都发出了惊讶的叫声。雏子吓得大叫。九郎为了保护红叶和雏子而挺身挡在她们两人前面。红叶一边看着墙壁上的刮痕，一边伸出右手。

    『这是什么啊？到底发生什么事了……哎呀？』

    看到眼前地板上的刮痕，我趴下来，靠近确认，注意到其中不寻常之处。

    『这些痕迹，仔细一看，有两种耶。』

    眼前深深刻在地板上的痕迹，乍看之下，似乎都是同样的刻痕。然而仔细观察之下，就可以发现那些痕迹可以区分为两种不同的种类。

    一个是以短刃造成的，也就是被短刀斩裂的痕迹。

    一个是以长刃造成的，也就是被日本武士刀斩裂的痕迹。

    『……为什么？』

    我涌出了不好的预感。来回确认整座游乐设施，不管哪里都一样。都是两种不同的痕迹。

    是随心所欲乱砍一通，毫无规则可循的刻痕。

    而且，这两种刻痕还层层叠叠相互交错。并不是哪一种先出现、哪一种随后出现。简直就像有人同时使用两种刀器造成这种情况。

    可是，很难想像同一个人可以造成这种情况。

    这两种伤痕，显然是由不同的破坏所造成。

    至少、有两个人。

    留下这些痕迹的犯人，至少有两个人。

    两人各自拿着刀器，在这里恣意破坏。

    而且，这不是普通的切痕而已。

    不是普通刀器造成的，而是不寻常的刀器所造成的痕迹。

    没错，例如。

    像短刀一样外型小巧，但不是用来刺穿，而是适合斩裂物品的改造型刀刃。

    有着像日本武士刀一样锐利的刀刃，然而刀刃部分打造得特别长，可以一举刺穿对方的改造型刀刃。

    『……停。』

    背后流下了冰冷的液体。

    仔细想想这一切，就发现很糟糕的现实出现在眼前。我的理智发出了危险讯号。我死命地想要压下自己看到这两种刻痕后脑中浮现的答案。

    可是，恐怖压过理智，扑天盖地地袭来。

    越是不希望那种情况发生，恐惧越是朝那个方向趁隙钻入。

    恐惧、加速了我的想像。

    浮现在脑中的，是手上拿着剪刀的黑色身影。挥舞银色刀刃的那个身影，一边踢着狗的尸体，一边放声大笑。恐惧强制性地让我想起这种情况。

    『怎么会、难道……那家伙已经来了吗？』

    今天早上在大楼跟她掰掰之后，一直没有遇到她。有好一段时间，我的警报雷达都没有启动。因为我想那个女仆一定可以挡住她，所以自己就松懈了。我想，回家以后，请红叶等人帮我说明原因，自己再火力全开拚命道歉就可以了。

    可是，我想得太简单了。

    这个游乐设施里留下的痕迹。

    简直就像是那家伙所留下的讯息。

    ――我在这里。

    不要以为你逃得掉。

    『咦、咦咦咦咦咦！！』

    不行，我想得太简单了。光是她早上的怒气，就已经达到红色警戒的程度。事到如今，道歉之类的已经没用了。这已经跟身后传来噗嘶啪沙咚沙的声音、好的敬请期待春海和人先生下一次的人生没有两样。

    『难、难道，从一开始、她就一直在监视我们？』

    最糟糕的想像。可是，这么一想，就可以清楚解释今天发生在我们周围的不可思议现象。

    在图书馆听到的爆炸声。还有进入游乐园之前，在入口处听到的爆炸声。一定是那家伙所发出的杀意，引燃了附近的爆炸物，因而发出这些爆炸声。

    还有，我们在入口处遇到的猫耳眼镜女，那个可疑人物恐怕也是她派来的手下。嘴上说这是最值得推荐的路线，事实上就是要把我们引到这座伤痕累累的游乐设施来。我们在前往游乐设施路上遇到的黑衣人，一定也是伪装成工作人员，负责监视我们的手下。

    脑里浮现的是恐惧。然后是死亡的预感。

    恐惧让我裹足不前。死亡的预感让我的心彻底感到挫败。

    从一开始，她就已经确定我会来到这座游乐设施了吗？

    全部、都是那家伙的计划吗？

    「怎么了、春海和人？」

    「狗狗、你怎么了？」

    红叶和雏子低头看着我。

    我抬头看她们，视线因泪水而模糊。

    本来想告诉她们快逃。想跟她们说，这座游乐园里有个一碰到就会让一切GAMEOVER的家伙。想跟她们说，这里有个跟任何一座尖叫型游乐设施比起来都还要恐怖的家伙。想告诉她们，趁现在快逃。

    可是，已经太迟了。她已经知道我们在这里了。现在她一定已经在外面等着要猎杀我了。

    我感到一阵绝望，喉咙干渴异常。

    『……啊。』

    可是、就算这样，还是应该说些什么，正当我打算开口时。

    「找到了！！」

    我听到一个声音。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【夏天来临之前再瘦三公斤的派对才艺】乔克上原的着作。因「一举精通派对才艺和瘦身法」而成为话题之作的瘦身书。捞泥鳅的动作，对付小腹周围的赘肉最为有效。

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――！！』

    爆发的是恐惧的情绪。紧绷的紧张情绪，在听到新登场的人物叫声时，到达了临界点。

    「终于找到你了！！」

    一边大叫一边出现在游乐设施门口的，是戴着红色猫耳帽子和厚重眼镜，脖子上挂着巨大念珠的女性。那就是在入口处教我们买票的人。

    猫耳眼镜女出现在我们面前。

    「我不会再让你逃走了！」

    猫耳眼镜女大叫。就算隔着一层厚重的眼镜，也可以看出她拚死大叫的模样。她露出了终于发现自己一直在寻找之物的笑容，堵在游乐设施「胜利之路」入口处。

    『啊啊、已经不行了吗……』

    那家伙的手下终于出现了。猫耳眼镜女是告诉我们这条游园路线的人，也就是把我们引来这里的家伙。

    不是那家伙本人现身，而是由猫耳眼镜女先现身，这是为了确认猎物已经上钩吗？她本人等一下就会出现了吗？不管怎么样，我们的所在之处已经曝光，接着只是会被拿来烹煮或烧烤的差别而已。

    想到接下来会发生的惨事，身体似乎已经放弃了求生的意志，就在这个时候。

    「对、对不起啊啊啊啊啊呀呀呀呀呀――――！！」

    逃走了。

    『雏子！？』

    一看到猫耳眼镜女拔腿就跑的，是山田雏子。

    逃走的方向跟猫耳眼镜女所站的位置完全相反，雏子拔腿往游乐设施出口逃走，速度快得令人难以想像她不过是小学生。

    「什么！？等等、等一下！！」

    看到那样的雏子，猫耳眼镜女顿时慌了起来。大概是没想到雏子会逃跑，她着急地大叫。

    「……没关系，事到如今，既然你想逃跑，我也只好把你抓回来了。」

    不过，猫耳眼镜女立刻又露出了天不怕地不怕的笑容。

    「在这种距离之下，你以为自己可以从我手中逃走吗？好傻好天真啊。」

    猫耳眼镜女摆出蹲踞式起跑的姿势。头朝向这边，膝盖着地，接着挺起腰部，像是在储备力量似地停顿了一拍。

    「――喝！！」

    然后冲了出去。

    跟刚才一样，猫耳眼镜女像短跑选手似地以俐落身形纵身冲了出去。金色发辫和地面呈平行状态，她从游乐设施入口处，采取最短路线冲向雏子逃离的出口处。

    「咦！？有、有狗？为什么！？」

    『……咦？』

    半途中。

    她似乎完全没注意到我的存在。

    「等一下等一下！我停不下来！快让开！！」

    『白、白痴啊你！？为什么要往我这边冲过来啊啊啊啊啊啊啊！？』

    我拚死挣扎、想要试着躲开，然而一切都是白费力气。猫耳眼镜女和我面对面撞上。我就这样被撞得飞了出去，狠狠撞上游乐设施的墙壁。

    「喂！为什么这里会有狗！！」

    『有狗不行吗、你这个臭猫耳！！』

    撞到墙壁后，我试着挪动身体，勉勉强强平安着地。猫耳眼镜女也立刻站了起来，朝我这边大吼。虽然跟她狠狠正面撞上，不过并没有像书中的剧情那样，彼此的灵魂互相交换了身体，只是觉得撞到很痛而已。

    「不、不要靠近我、你这只臭狗！」

    『是你自己突然冲过来的，是你不对！』

    「嘘！嘘！去旁边！快点去旁边、臭狗！」

    『这、这家伙！到底把狗当成什么了……咦、哎呀？』

    「真是的，在这种地方摔倒，要是本小姐金光闪闪的头发弄脏了看你怎么赔我。而且、我的妆……哎呀？」

    猫耳眼镜女用手摸了摸自己的脸，然后看向脚边。大概是因为跟我迎面撞上，所以一些东西被撞得掉在地板上。掉在地上的是猫耳眼镜女最具代表性的红色猫耳帽子、以及那副厚重眼镜。

    没有了猫耳和眼镜，她的长相昭然若揭。

    「……完全出乎我意料之外，没想到这种地方竟然有狗！」

    拿掉厚重眼镜后，出现在我们眼前的是一张似曾相识、自信满满的脸。

    「拜你所赐，我完美的变装通通被解除了。这样一点也不闪亮！」

    帽子下的金发，她自己动手解开了发辫。从丰厚金发散发出来的自豪气息。

    「好久不见了，姬c红叶。」

    她高声叫喊，指着坐在后方轮子上的红叶。

    「秋月真岸大小姐堂堂登场！」

    报出自家名号时，也同时摆好姿势，周围光芒四射。

    那种举动和光芒，不折不扣正是偶像作家――秋月真岸的把戏。

    『你、你是真岸！？你在这里做什么？为什么要变装！？还有、为什么我没发现到是你！！全世界没有比你更好认的家伙了啊！！』

    为什么我一直没发现「猫耳眼镜女=秋月真岸」？这种怪咖家伙并不常见啊。怎么没有早点发现呢？这样我简直就像书里常见的迟钝主角嘛。

    正当我脑中浮现各种疑问时，猫耳眼镜女、也就是秋月真岸，一边看着粉盒里的小镜，一边确认自己全身的装扮。

    「哼、姬荻红叶！你今天真是好运！」

    对着粉盒揽镜自照了好一会儿，真岸突然朝红叶大叫。

    「你竟然有幸看到我这个未来的偶像、全银河最闪耀的秋月真岸穿便服的样子！来、仔细睁大眼睛吧！这就是我、秋月真岸穿便服的模样！今天我特别给你优待，让你能在这么近的距离之下看着超闪亮的我！！啊啊、用那边量贩店所卖的春季商品，就能打扮成这个模样的我，实在是超级闪亮的啊！因为太过闪亮、所以连太阳都躲起来了！！」

    真岸一边滔滔不绝地说着，一边张开双手摆出各种姿势。真不愧是现任偶像。就像她自己所夸下的豪语一样，即使穿着便服，她的华丽感也丝毫未减。是说，因为在室内，所以当然看不到太阳啊。

    听着对方咄咄逼人的话语，红叶的反应则是。

    「春海和人，这个、是什么？」

    真岸猛然摔倒。

    『喔喔……这个反应太酷了。』

    真不愧是艺能界人士才能做出来的完美跌跤。艺人果然很厉害呀，就算面前没有照相机，仍然会表现出各种反应。

    「姬、姬荻红叶，你该不会忘了我吧！你是我的敌人啊！之前我们不是在岛上碰过面吗！！是我、是我啊！秋月真岸！」

    「啊？」

    「为、为什么你会忘记！？」

    原本摔倒的真岸迅速站了起来，再度朝红叶发动攻击。那种程度的跌倒不能满足她吗？真是个贪心的人啊。

    「还、还有、你！不可能是第一次听到我的名字吧！到目前为止我们的名字已经无数次列入文学奖入围者名单，而且都一直排在一起啊！为什么你都不记得！」

    「是吗？」

    「那、那种淡漠的反应是怎么回事！快点想起来！还有快点崇拜我！难道你没感受到我的气场吗I：」

    「气场、那是什么？」

    「为什么你的重点会是在那里啊啊啊啊啊啊啊！！」

    相较于红叶面无表情的反应，真岸则是一一做出表情丰富的回应。啊啊、不用劳动我下场吐槽真是太棒了。这个人能不能一直待在这里呢？

    就这样，光是看着真岸的反应，比玩那些不入流的赤鬼游乐设施有趣多了。只可惜那两人的沟通没有什么进展。

    我环视游乐设施四周，已经看不见刚才冲出去的雏子身影了。

    不能这样丢着雏子不管。

    为了让沟通有所进展，我向红叶解释真岸的话。身为小狗的我如果太靠近真岸，恐怕又会遇到倒霉的事，所以我移动到轮椅的死角之处，偷偷朝红叶说：

    『喂、红叶。』

    「怎么了，春海和人。」

    『之前去监狱岛的时候，她不是跟我们在一起吗？就是那家伙、那家伙啊。」

    「那家伙？」

    『就是那个最吵的家伙啊。一直被推到洞穴里的家伙呀？话说回来，那个洞穴不就是你做出来的吗？你不记得吗？』

    「我没有一一去记多少人掉落洞穴。」

    『搞什么，这个人好可怕。』

    因为太多人摔下洞穴，所以她已经麻痹了吗？就像不记得自己至今为止吃过多少面包一样，是这一种类型吗？

    可是，不管我说什么，红叶的表情都没有改变。看样子她好像真的忘了真岸。不管是打扮或言行举止，真岸明明都是令人印象深刻的家伙啊。

    『嗯、等等、打扮？对了，那时的真岸是……』

    在监狱岛最深处的房间里跟红叶说话时，真岸的打扮，是全身雪白的偶像服装。在黑衣人们的包围下，一边尽情地散发偶像的光彩，一边说着自己身为作家的想法。

    「所以！在苍木奖那一次，我们两个人一起进入了最后一关的选拔，在星空奖那一次，我们还同时受奖！为什么你会不记得！！」

    红叶仍然默默看着大吵大叫的真岸。就像真岸自己刚刚说的，她现在是便服打扮，跟当时穿偶像服装的模样完全不同。说不定，红叶就是因为这样才认不出她的。

    好，那么。

    『红叶，你对真岸说：『请你换上舞台服装。』』

    「舞台服装、吗？」

    『嗯嗯，这样的话，你说不定就会想起来了。』

    红叶面无表情地低头看着我。

    『而且，这样一来说不定还可以看到有趣的事。』

    「是吗，我知道了。」

    红叶对真岸说：

    「那个。」

    「你、你终于想起来了吗？没错，就是我，在这个世界上璀灿发光的超级新星偶像，秋月真岸啊！啊啊，为了无知的小羊而拚命说明的我也是超级闪亮！！」

    「请你换上舞台服装。」

    「咦！？」

    「请你换上舞台服装。」

    「你说……什么！？ 」

    红叶面无表情说话的模样，让真岸显得有些退却。

    『啊……原来如此，真是的。』

    既然穿着便服，表示现在是私人时间，所以应该没有带舞台服装过来吧。我忘了这件事。不过，既然这样至少用偶像的样子扭一扭，说不定红叶就会想起来了。话说回来，用偶像的样子扭一扭又是什么呢？

    「知道了！等一下！我马上去换衣服！」

    『咦、竟然有带衣服！？』

    现在不是私人时间吗？

    「一旦听到人们呼唤便飞奔而出的偶像！要把这个世界当成演艺界，做好随时身处于战场的准备！」

    真岸一边呐喊着莫名其妙的台词，一边躲到暗处。

    一分钟之后。

    「看吧！超级偶像、秋月真岸大小姐堂堂降临！啊啊、无论何时总是亮晶晶的我实在太闪亮了！！」

    从头到脚都换上纯白的舞台服装，秋月真岸再度登场。她一摆好姿势，整座游乐设施里就被光彩夺目的亮光所笼罩。那的确就是在炼狱馆时穿的那一套。

    话说回来，这套衣服跟平常在电视上看到的衣服相较起来也毫不逊色，为什么她会随身带着那种衣服？难道真的把那套衣服带来游乐园吗？

    「来吧，姬荻红叶，这下子你就知道了吧。我就是秋月真岸，君临银河系的终极偶像，同时也是作家！啊啊，以让敌人也能明白听懂的方式进行说明的我真是超级闪亮！」

    「原来如此，这就是所谓的艺人吗，我是第一次见到。」

    「我不是说我是偶像吗！？」

    『不，是艺人。』

    不折不扣。

    那之后，真岸一口气把「在监狱岛的秋月真岸名场景大集合」重新演了一遍，终于唤起了红叶的记忆。不过，在红叶心中，完全只把她当成一个艺人而已。算了，这个不重要。

    被打了好几次枪的真岸，继续对红叶穷追不舍。

    「还、还有！你跟那个女孩是什么关系！？」

    「那个女孩是指谁？」

    「就、就是刚才逃走的那个女孩子。」

    「女孩子、你是说山田雏子小朋友吗？」

    「没、没错，就是山田雏子！你为什么会跟那个女孩在一起！？那个女孩去哪儿了！？」

    真岸对雏子的去向莫名在意。

    这么说起来，她刚才也曾说过「找到了！」之类的话。当事人雏子似乎也是一看到真岸就马上逃走。这两个人到底是什么关系？

    「不、不要误会了！我才没有在意那个女孩的事。那、那个女孩是我的粉丝！今天是本小姐秋月真岸官方粉丝俱乐部『Madam真岸』的活动日。那个女孩在超超超难抽中的抽奖活动里幸运被抽中，所以特别获得跟穿便服的我进行一日约会的机会，她是获得地球上最大荣誉赏赐的幸运粉丝！」

    真岸一边摆出姿势一边说着。

    「然后刚刚我们两个人在玩捉迷藏！所、所以那个女孩才会一看到我就逃走，一切都是为了不让我抓到。真的只是这样而已！我并没有被她讨……总、总之请告诉我！那个女孩到底去哪里了！？」

    「我不知道。」

    「搞什么！一点用处也没有的家伙！」

    「不过，山田雏子小朋友在找一本绘本。」

    「……咦？」

    「山田雏子小朋友说她弄丢了绘本。所以我们在帮她寻找绘本。」

    「什么！？」

    一瞬间，真岸朝红叶伸出双手，就这样紧紧抓住她的肩膀。冲击力道让轮椅随之摇晃。

    「姬c红叶！！……你！！」

    「嗯。」

    真岸直直面对红叶，双眼瞪着她。她用豁出一切的模样，逼近仍旧面无表情的红叶。这种突如其来、一触即发的气氛，让四周的地板霹哩霹哩的震动。真岸的魄力显然异于平常。她紧紧抓住红叶双肩的手不断颤动，显然用了很大的力气。

    『喂、喂喂、真岸？』

    看到那种异常的魄力，正当我准备出声时，真岸抢先开口了。

    「谢谢你！！」

    她大声喊出的是感谢的话语。真岸用力摇着红叶的双肩，露出满脸笑容，周围散发出欢喜的气氛。

    「谢谢你帮了小雏！！」

    『……小雏？』

    是在说雏子吗？为什么这家伙会用这么亲密的方式称呼雏子？用那种昵称来叫，简直就像是……

    「小雏是我妹妹！谢谢你帮了我妹妹！」

    『……咦？』

    妹妹？

    ㄇㄟAㄇㄟ？

    SISTER?

    雏子、是真岸的妹妹？

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    不，偶像也是人。既然是人，有家人也是正常的，只是。

    『好意外。』

    因为，那可是真岸耶？

    全身总是闪闪发光，简直像是被光之国一再流放到人间一样，是那样的真岸耶？那样的真岸会有妹妹！？

    不过，仔细一看，真岸跟雏子的服装的确是同样款式。认真说起来，她们的长相也有几分相似。

    『咦、那么，你真的是雏子所说的『姐姐』？真岸是姐姐？』

    关于雏子所说的姐姐。在家里会帮家人做饭，和家人一起穿同款式的T恤。回家时，会带很多洋装、点心、书本之类的礼物。被人家叫名字时会抓狂，捡了很多猫、兔子、和尚之类的东西回家，会念绘本给妹妹听。是这样的姐姐耶？

    搞什么啊这家伙。既是偶像，又是作家，而且还拥有姐姐性格。这个人也太贪心了吧。对了，雏子说的手下，难道是那些黑衣人？

    「真不愧是我的敌人！我对你刮目相看了！！」

    「是吗？」

    朝惊讶的我瞥了一眼，真岸自己一个人演得很开心，而红叶则是任由她去。

    「今天是为了休息所以才来这里的吗？那么我真是打扰了。刚才我在入口处给你们的地图是真的地图。『美丽佳人路线』很适合今天来玩，那是本小姐精心研究之后得出的推荐路线。」

    『那个是你自己规划的吗？』

    的确，这样一来，就可以解释为什么我们跟雏子所走的路线会一模一样。既然双方的路线都是真岸规划的，那么相同也是正常的。

    「没问题的，雏子跟绘本就交给我了。在闭园之前，你就尽情地玩乐吧！」

    真岸用几乎要发出声音的大动作撩拨那头丰厚的金发，然后就这样走向游乐设施的出口。

    「虽然我不知道她去哪里，不过因为是那孩子，我大概可以知道她跑去哪里了。身为姐姐，我一定会把她找出来的。」

    那句话充满了力量，的确是让全日本年轻人们为之疯狂的偶像，同时又是闪耀作家的人才能说出来的。

    「谢谢，谢谢你对小雏这么好。你也很闪亮。」

    只留下这句话，真岸便打算转身离开游乐设施，这时。

    「如果是山田雏子小朋友现在的位置，我知道。」

    红叶在她身后说了这句话。

    「咦？」

    『咦？』

    红叶低下头，操作位于自己所坐的轮椅左边的一个奇怪装置。

    「只要能找到山田雏子小朋友就可以了吧？」

    『话、话是没错，可是你刚刚不是说你不知道吗？』

    「我虽然不知道，但是可以找。」

    『可以找？怎么找？』

    「如果是这个游乐园的监视录影机系统，我可以立刻侵入或控制它。」

    『侵入？控制？红叶，你在说什么莫名其妙的话啊？』

    「天鸟船，系统『天浮桥』启动。」

    伴随着红叶这句话，四周发出一阵巨响，掀起一股狂风，红叶的轮椅开始变形。

    轮子上半部，把手的部分开始移位，里面冒出了天线。长长伸出的天线，伸长为好几公尺之后，呈抛物线散开，看起来像是正在接收讯号。

    轮子的部分射出许多类似软线的物体，深深插进地上。像是在探测地底某些东西似的，几根软线在地下不断钻动。

    接着，机械所发出的启动声变得越来越大声，轮椅继续变形。

    轮椅下半部，折叠收纳在红叶所坐的位子下方的，是好几台萤幕。附有支架的萤幕一起展开，从左右两侧包围红叶。右边六台，左边六台，总共十二台，像是用来保护红叶的防护墙。红叶正面也有一台小型萤幕。

    红叶的膝盖上，出现了一面像是用来操作的小平板。轮椅后方伸出头罩式萤幕，像是要覆盖住红叶的眼睛。伴随着电子声响，光线横切而过。一瞬间，轮椅变形，包住了红叶。那种造型，简直就像是一个电脑室的浓缩版。

    看着轮椅的变化，九郎展开黑色翅膀，高声叫道：

    『看啊、春海！这就是红叶专用的轮椅，名为天鸟船！！』

    『什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    我大声地吐槽。

    我只能吐槽。

    不得不吐槽！

    『轮椅！？这是轮椅吗！？』

    『那还用说吗？除了轮椅之外，看起来像别的东西吗？』

    『世界上哪有这种愚蠢的轮椅！有萤幕！还有软线！』

    『你的资讯太落伍了，春海。最近的轮椅，附设一两个萤幕、有十几二十根软线，这都是很普通的哟？』

    『不要说得一副理所当然的样子！其他可以吐槽的地方多得跟山一样！还有、为什么它会突然变形！？』

    『哎呀，春海，你不知道吗？红叶的轮椅会变形啊？』

    『……啥？』

    『红叶的轮椅，名为『天鸟船』，是著名武器师傅的作品。为了辅助使用者，所以加装了许多系统。刚刚那个是情报收集系统『天浮桥』启动的状态。』

    『你白痴啊！？你是大白痴吗！？』

    反射性地脱口骂了出来。因为这实在太奇怪了，为什么轮椅会变形？一般而言，轮椅是不会变形的吧？那只是用来移动的工具而已吧？

    『等等，之前在图书馆前突然有竹枪从天而降，难道也是那台轮椅搞的鬼吗？』

    『当然啊，这是用来保护红叶的要塞，当然有配备了一两样武器。』

    『你刚刚说了『要塞』吗！？这不是轮椅而已吗！？』

    『竹枪射出特别装置。那是我后来加装的装置『竹枪炮』。这样一来就算是我，只要一按开关就可以启动它。没关系的，就算被射到，也只不过是头盖骨被贯穿而已。』

    『哪里在没关系了！？』

    恐惧重新苏醒。我竟然被那种怪物般的轮椅攻击！？他想杀了我吗！？

    话说回来，这些家伙怎么都这样啊。不管是扫帚也好、轮椅也好，难道就没有正常一点的东西吗？为什么全部都是会变形啦、有追加特殊装置啦、以肃清为目的之类的东西？搞什么？难道你们都是迷恋变形机器人的小学男生吗？

    「唔唔唔。」

    不知何时回到游乐设施里的真岸，看着红叶的轮椅「天鸟船」的变形过程，露出了看似不甘的表情。

    「没、没什么厉害的。比起来，我更加、一～直都是那么闪亮。可、可是，我可以勉强问一下那个轮椅是在哪里买的。问一下而已，我只是问一下而已喔！！」

    真岸的眼神像是很不甘心，然而却又闪闪发光。啊啊，她就是喜欢这种华丽得莫名其妙的东西。

    「变形的轮椅，的确能让人留下深刻的印象。我要不要也来带个受欢迎的东西呢？像那个黑色家伙的剪刀一样，感觉起来有点危险也是不错。不过，考虑到舞台效果的话……」

    『住手！』

    拜托，不要连你也开始拿奇怪的武器。

    真岸在个性方面已经十分突出，而且也拥有能把我一口气甩到高空的无穷怪力，拜托不要再朝奇怪的方向前进了。我的吐槽能力也是有极限的！

    「……发现了。这是五分钟以前的监视录影机画面，她似乎走进这个游乐设施了。」

    「咦！？」

    身后传来红叶缺乏抑扬顿挫的声音。

    回头一看，围着红叶的其中一个萤幕随着支架移动，把画面转向我们。那是一个古老的城堡，入口处站着一位女孩。

    那是刚刚之前都还跟我们一起行动的山田雏子。她露出泫然欲泣的表情走进城堡的模样，被录影机清楚捕捉下来。

    「小雏……太好了。」

    看着画面，真岸露出了打从心底松了口气的表情。从她的表情可以知道，她是真的在为雏子担心。

    红叶操作着平板，「天鸟船」发出轰隆隆的声音，变回轮椅的样子。现在看起来只不过是一台朴素的轮椅而已，实在很恐怖。

    「那么，我们走吧。」

    「咦？」

    红叶就这样移动轮椅，朝雏子离开的出口处前进。

    「等等、等一下姬荻红叶！你为什么要去！？」

    「我已经知道山田雏子小朋友在哪里了，所以，我只是要去那里而已，不行吗？」

    「我是在问你为什么要去！雏子是我的妹妹啊。」

    「我去有什么问题吗？」

    「什么！？」

    被红叶那对有如清澈湖面般的眼睛盯着看，真岸有些退却。

    「有什么问题吗？」

    「知、知道了，我知道了！没有问题！反正你跟在后面就好了！！」

    「是吗，那么春海和人，我们走吧。」

    『啊、嗯。』

    『红叶！我也要去！』

    「等、等一下！为什么你先走！？打前锋的应该是我啊！！因为我是站在全人类最前面的秋月真岸大小姐！既然你们似乎不知道方向，那么就由我来为你们照亮道路吧！！」

    一边说着莫名其妙的话，真岸一边冲刺超越红叶，朝出口处跑过去。我们也跟在她身后走着。

    雏子脱队之后，真岸取而代之地加入了我们的团队。

    两个人、一只狗、一只鸟，就这样把伤痕累累的游乐设施抛在身后。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【表情丰富的回应】真岸在演艺界磨练出的才艺。令人难以想像她是偶像的滑稽摔跤模样，让看到的人通通被卷进爆笑的漩涡当中。为了习得这个才艺，真岸登门拜访了自己能找到的所有搞笑艺人，向他们学习这项才艺的奥秘。像这样在幕后默默努力，正是秋月真岸成为顶尖偶像的原因。

    【在监狱岛的秋月真岸名场景大集合】由秋月真岸本人精心挑选的名场景。从第一种到第十种一镜到底完全呈献。能把自己所受到的对待以如此丰富的情感重新诠释，证明了秋月真岸货真价实的艺人性格。

    靠着红叶找到的雏子画面，我们来到中古世纪风格的游乐设施「ARMAGEDDON・世界末日」。

    模仿古代城堡的建筑物，位于游乐园的外围，四周空无一人。这个游乐设施远离其他设施，而且不知为何也没有放在游园地图上。难道说因为太冷门，所以被园方抛弃了吗？

    『……连服务人员都没有。』

    没有票的雏子之所以能进入这里，也是因为四周并没有能阻止她的人。

    「啊！」

    在入口处发现某物的真岸放声大叫。

    『是帽子吗？』

    『是帽子。』

    跟园内吉祥物「小方方」所戴的一样，有着猫耳的红色帽子。那跟雏子刚刚戴在头上的帽子一样。

    这样一来，几乎可以断定雏子已经走进这座游乐设施里了。

    看着掉在地上的帽子，真岸的表情笼罩一层阴影。四周原本已经莫名安静，这个平常吵得要命的偶像如今也陷入沉默，让人觉得气氛格外沉闷。

    「小雏……等我。」

    喃喃说着，真岸目不斜视地走进游乐设施里。

    我们也打算跟着走进去。

    『……红叶？』

    只有红叶一个人，在稍远之处盯着那座游乐设施。坐在轮椅上的她仍旧面无表情，但可以略略看出她似乎在想些什么。

    『怎么了？有什么介意的事吗？』

    「不，没什么，走吧。」

    『嗯嗯。』

    团团包围四周的异样静默，让人觉得不太舒服。不过我们还是走进了那座老旧的游乐设施。

    中古世纪风游乐设施「ARMAGEDDON・世界末日」。

    由于没有照明设备，所以整条通道都是暗的。

    咚咚咚走在最前方，像在引导我们前进的是秋月真岸。后面是坐着轮椅的姬荻红叶，以及停在红叶轮椅上的姬c九郎。然后，负责垫后的是我。

    「姬c红叶，不要离我太远。要是离开如此闪亮的我，这个世界就会立刻被黑暗包围！好好跟在我身后吧。啊啊，如此细心关照跟在身后的人，我真是太闪亮了！」

    『她还是一样，情绪高昂得很莫名其妙啊。』

    其实应该让嗅觉灵敏的我打头阵才对，可是讨厌狗狗的真岸露出露骨的嫌恶表情，所以我只能垂头丧气地退到后面去。第一次见面时，她曾经说过：「我会克服自己讨厌狗的习惯！」她已经放弃努力了吗？或者现在是在休息中？

    红叶面无表情地推着轮椅前进。

    这里不像刚才的游乐设施，会冲出一堆赤鬼。装饰整条通道的，只有造型像恶作剧似的石像，那种东西似乎无法引起红叶的兴趣。

    至于九郎……其实不理他也无所谓。他停在轮椅上，抬头看着红叶。我想他大概是在想「走在昏暗通道上的红叶也好可爱」之类的事情吧。不过话说回来，既然是鸟的眼睛，说不定他什么都看不见。（注5）

    我们这个「少一只猴子的桃太郎团队」(注6)，外加偶像一人，这群奇妙组合就这样走在昏暗的通道上。

    走着。

    走着。

    走着。

    『喂。』

    「怎么了，春海和人。」

    我不满地叫了一声，红叶回头看我。

    『到底要走到什么时候啊，这个游乐设施是怎么回事？从刚刚开始我们不是一直往前走而已吗？』

    「不是往前走，而是稍稍往左偏。」

    『咦？』

    「而且，这条通道是和缓的上坡路，就像螺旋状的阶梯一样，这样形容应该比较容易理解吧。」

    『为什么你会知道？』

    注5鸟类有夜盲症。

    注6桃太郎身边原本应该有鸡、狗、猴三个随从。

    「因为轮椅对坡度很敏感。」

    红叶一边抚摸自己的轮椅一边说道。

    『可是，你说螺旋状阶梯，意思是说，我们看起来像是直直前进，事实上却是一点一点往上爬吗？』

    「没错。」

    『为什么要设计成这样？』

    「我不知道，或许这座游乐设施本来就是这个样子。」

    『原来如此。』

    我环视昏暗的通道，这个建筑物真是盖得莫名其妙。这么昏暗有什么意义吗？难道这是鬼屋之类的游乐设施？古堡风格的鬼屋是常见的设计。

    『这样一想，就觉得设计得很逼真，总觉得好像会有真的幽灵跑出来。』

    「幽灵吗？」

    『幽灵之类的你没关系吗？』

    「所谓的『没关系』是指？」

    『你不怕吗？』

    「有什么好怕的吗？」

    『咦，一般来说大家都会怕幽灵或鬼怪之类的吧，我妹妹圆香每次看恐怖电影时，都会吓得冲到我房里来。』

    还常常在我床上躲到天亮，死也不出来。

    「是吗，我常常看见幽灵，所以不觉得有那么恐怖。」

    『你看过幽灵！？』

    「是的，看过很多次。」

    『看过很多次！？』

    『我也是。』

    『九郎先生也是！？』

    咦？幽灵是那么普遍的东西吗？虽然由死过一次的我来说这种话有点那个，可是，那应该不是随便都可以看到的东西吧？

    「炼狱馆地底住了很多幽灵，在那里常常看到。」

    『而且还住在炼狱馆那里！？』

    『炼狱馆以前是监狱，没有什么好奇怪的。』

    『这很奇怪吧！？为什么你们可以讲得这么理所当然！？』

    还有，这么和平地谈着这种事情真的可以吗？不是应该组个除灵大队去整顿一下吗？啊啊、真是够了，光束枪也好、幽灵也好，那个岛到底是怎么回事啊！

    『啊，不过，我觉得佐茅小姐好像不太擅长应付幽灵之类的东西，她每次都很不想清理地下室的样子。』

    『是吗？』

    这真是价值连城的情报。那个战斗女仆怕幽灵吗？好，下次就把有关鬼怪传说的书本塞给她看。不、干脆披着床单直接去吓她好了，就当做是对之前的报复。

    『不管怎么样，幽灵砍起来似乎蛮费力的。』

    好，放弃吓她的计划。那是后来仍旧出手斩杀幽灵的人才会说的话。这次我要是再被砍的话，搞不好连幽灵都当不成了。

    『可是，离开监狱岛之前，我去地下室看了一下，所有幽灵通通都不见了。这叫什么来着，大家都去西方极乐世界了吗？不过，省了我们不少功夫，这样也很好。』

    「看！是光啊！」

    像是要打断九郎的话似的，走在最前面的真岸叫了起来。仔细看看前面，这条通道的另一端，的确出现了亮光。

    「走吧，姬c红叶！」

    大家听从真岸的话，急忙朝着前面有亮光的方向走去。

    我们所到达的地方，是一个大约五公尺见方的宽广空间。

    从天窗射进一道光芒。在黑暗之中，从天而降的一束光芒照亮整个房间，令人感受到一种梦幻之美。

    『这个房间是怎么回事？』

    好奇怪的房间，以游乐设施来说，这里实在太冷清了。事实上，房间里除了堆积大量的瓦砾之外，没有其他东西。

    而且，看不到任何一条能继续往前的道路。

    『这里是尽头了吗？』

    『不，怎么可能。』

    这里可是游乐园的游乐设施内部啊。叫游客傻傻沿着昏暗的通道前进，最后来到一个没有其他出口的房间，怎么可能会有这么蠢的设计。

    难道说，这是一个需要解谜才能闯关成功的游乐设施吗？只要解开某个谜题，就能继续前进了吗？就算这样，这里也看不见半个人影。这个游乐设施到底是怎么回事？

    「原来如此，这个房间太棒了。」

    『……真岸？』

    真岸露出笑容，往前踏出一步。她环视房间一圈，就这样挂着笑容，站到房间中央，有光束落下的地方。

    然后，她慢慢地张开双手。

    「闪亮！！」

    开始摆起姿势。

    那是一种似乎会发出「锵锵锵」背景音效的姿势。

    『喂。』

    「很好，这个房间太棒了！超闪亮的！在黑暗当中，闭塞感不断累积之后，出现了这个唯一有光的地方。而且，突然出现在那里的，是足以魅惑全宇宙的秋月真岸！骚动的观众，开始唱歌的我。第一首歌为大家带来『巧克力・战争』，一口气把观众的情绪带到最高点！好、只能这样做了。各种美妙姿势不断从我脑中涌出！！」

    『喂，请你自重一点，这位偶像。』

    我想她应该是真的想唱歌跳舞，不过，跟那种事比起来，现在应该还有更重要的事情要做吧。

    可是，真岸没有停下动作，自顾自地在光芒中跳起舞来。

    「在光芒中，我变得更加闪亮!!」

    她舞动金色头发。

    「下一首新歌的姿势就决定是这个了！啊啊、创作灵感通通来了！现在的我好像可以写出很棒的作品！还可以写出很棒的新歌！还有制作新企画！不管是什么我都能做！」

    真岸一边旋转，一边继续跳舞。被从天而降的光芒映照的脸庞，染上一层恍惚的神色，灿烂的笑容看起来好耀眼。就算在这个昏暗的房间里，那种光辉也绝对不会被黑暗掩盖。

    可是。

    『这样不会太过火了吗？』

    事情演变至此，与其说是破天荒，不如说已经陷入异常状态。不管怎么想，真岸都太亢奋了一点。像是硬生生踩足油门似的，急促激烈的高潮。她几乎一秒钟变换一种姿势，并且发出几乎要划破天际的叫声。

    「啊哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！！来了!!我来了！！我来了、就要来了啊！！」

    『这家伙完全疯了！』

    「好像快成了！！啊哈、啊哈哈哈、啊哈哈哈哈！！不管是什么都没办法打击我了！！」

    『谁来阻止她啊！！』

    再这样下去真岸的脑袋会完全烧坏的！！

    就在濒临极限之前。

    当她炽烈燃烧生命之火。

    而火光即将消逝的一刹那。

    「――找到了！！」

    伴随着一声大叫，真岸的表情顿时改变。

    她露出锐利表情，像是猛然让激昂的情绪冷静下来一样。她的视线方向，是房间的一面墙。真岸用力指着堆满瓦砾的场所，说：

    「就在那里！快出来！！」

    跟刚才不同的尖锐声音。真岸所指的地方只有瓦砾而已，可是，她好像确定那里有什么似的，用坚定的视线盯着那个地方。

    当游乐设施中的回音静了下来，数秒之后，寂静造访了整个房间。

    「……对不起。」

    一个细小的声音打破了那个寂静。

    一边哽咽着声音，一边从瓦砾堆后面出现的。

    「对不起，姐姐。」

    是秋月真岸的妹妹，雏子。

    「我的眼睛，绝不可能看错！」

    雏子的出现，让真岸再次大叫。

    「透过超越极限的舞蹈，让激昂的情绪活化到最大限度，使自己的敏锐度能提升到极限，这就是秋月真岸大小姐的超☆必杀技！！『Madam真岸・光荣・革命』就此爆发！超级☆闪亮！！」

    『这是你的技艺！？』

    我本来还以为是你的神经烧断了！

    因为你平常就有那种倾向！

    我本来已经打算好，如果有必要的话，就算要用咬的，也要设法阻止你！

    然而，就结果而言，我们找到雏子了。那个所谓的超☆必杀技，似乎让真岸的身体承受了很大的负担，她露出了平常难得见到的疲倦表情站在那里。即使如此，她的视线，仍旧紧紧抓着雏子不放。

    「姐、姐姐，对不起。」

    雏子怯怯地说着，真岸一改刚才的样子，用认真的语气对雏子说：

    「为什么突然跑掉了？」

    「那个、小雏、把绘本……」

    在房间中央，那束光芒底下，为了让视线和雏子一样高，真岸屈膝跪立在地上，和雏子面对面。

    「小雏？姐姐不是一直都有跟你说吗？要好好看着MAKI姐的脸，然后好好地把话说出来，好吗？」

    「……嗯。」

    雏子抬起头，正眼看着真岸。

    「为什么突然跑掉了？」

    「小雏把绘本弄丢了。把姐姐买给小雏的绘本『旅人与白猫』弄丢了……所以小雏想说要把它找回来。」

    「是吗，那么，为什么你想一个人去找？」

    「因为……」

    「小雏？」

    「呜呜、因为小雏觉得姐姐会生气。那是姐姐买给小雏的，可是小雏却把它弄丢了。」

    雏子的眼角浮现了泪水。那些泪水似乎已经快要滑出眼眶。

    「笨蛋，我这个姐姐怎么会为了那种事生气？」

    「姐姐？」

    看到妹妹泫然欲泣的模样，真岸伸手轻轻摸着她的头。

    「像那种时候，只要直接说出来就好了喔。如果弄丢的话，只要说出来就好了。这样，MAKI姐就可以跟小雏一起去找呀。只靠小雏自己找不到的话，跟MAKI姐一起找，说不定就会找到了啊。」

    「……嗯。」

    「还是说，小雏觉得MAKI姐不可靠？」

    「没有！才没有！」

    「就是说嘛。」

    真岸对雏子露出笑容。跟我之前看到的，真岸自信满满的笑容不一样。那是对亲近之人才会露出的温柔笑容。

    「……小雏，额头过来。」

    「咦？」

    真岸朝雏子的额头伸手，然后轻轻弹了一下。

    「啊！？」

    小小声的惨叫。雏子用双手押着额头。

    「那是处罚，处罚你突然跑得不见踪影。会痛吗？」

    「嗯、嗯嗯，呜呜。」

    「是吗，如果不喜欢痛的话，以后就不要再做这种事了哟。」

    「……嗯。」

    「可以跟MAKI姐打勾勾吗？」

    「嗯，可以，姐姐，对不起，对不起啦。」

    雏子紧紧抱着真岸哭泣，她已经没有必要忍耐了。真岸也同样温柔地抱着雏子。

    在从天上倾泄而下的光束当中，相互拥抱的两人，是真心真意互相为对方着想的一对姊妹。

    结果，说到雏子迷路的始末。

    雏子弄丢绘本之后，想要自己把绘本找回来，于是故意甩掉真岸。

    发现雏子跟自己走散了的真岸，为了寻找雏子，在游乐园内来回奔走。因为事关妹妹，为了谨慎起见，她连园区外也找了一遍，那时才会遇到我们。

    当时之所以穿得那么奇怪，是因为这次真的是私人行程。一开始没有报出自己的姓名，也是因为在被她认定为敌人的红叶面前，不想让自己的私人生活曝光。最后，她还是在游乐园里找到雏子了。

    「喂喂姐姐。」

    「嗯？怎么了？」

    「可以陪我一起找绘本吗？」

    『对了、绘本！』

    我们一开始是为了找绘本，才会跟雏子同行的。因为半路上遇到真岸，一阵手忙脚乱之后，完全忘了我们本来的目的。要快点找到绘本才行。

    可是，听到雏子的话，真岸露出笑容。

    「傻瓜，绘本在这里啊。」

    『……咦？』

    真岸从衣服里掏出一本书。那是一本尺寸稍大的绘本。标题是「旅人与白猫」，上面也写着大大的名字「ㄕㄢ ㄊㄧㄢ@ ㄔㄨ@ ㄗˇ」。那正是姐姐买给雏子的绘本。

    『在你那里！？』

    「谢、谢谢，姐姐，你在哪里找到的？」

    「嗯，它掉在我们最先进去的那个游乐设施，原始时代那个。书就掉在一开始进去的那个场馆，我是后来找到的。」

    『……咦？真的假的？』

    她已经找到绘本了吗？也就是说，这个故事到此结束了？我应该说恭喜恭喜吗？

    我本来以为，接下来加入真岸和雏子两人，寻找绘本的过程一定会更精彩有趣的。

    那么，得意洋洋向红叶夸下海口的我算什么？斩钉截铁地说：「我一定会找出绘本！」的我，立场到底在哪里？

    一旁的红叶，只是面无表情地盯着真岸和雏子而已。总觉得那种面无表情的模样，似乎是在指责我。

    『呃呃、红叶？』

    总之，还是跟红叶说点什么好了。

    那一瞬间。

    从某处传来爆炸声。

    接着，是彷佛响自地底的轰隆声响。

    宛如要撼动整个世界似的震动，突然扑天盖地地袭来。

    『怎、怎么回事！？』

    轰隆声响不只来自下方，墙壁、天花板、建筑物的每一处都可以听到这些声响。像是扭曲似地、倾轧似的，不祥而恐怖的声音，包围了四周。

    然后，房间开始崩毁。

    墙壁产生裂缝，四处开始崩坏。地板出现龟裂，看起来好像随时要塌陷。装设在天花板的灯具，左右晃动得很厉害。

    『好、好像不太寻常，快逃啊、红叶！还有春海你也是！崩毁的好像只有房间，只要跑去通道上应该就没问题了！』

    听到九郎的叫声，我跟着红叶的轮椅朝通道飞奔而去。开始崩毁的，看起来的确只有中央这个房间而已，只要能跑到通道上，就不会被这场崩塌波及，总之能确保自己的安全。

    『为什么、为什么突然发生这种事？』

    突然的破坏。难道说突然发生地震了吗？

    不，一开始就有听到那个声音，今天已经听过好多次爆炸声。

    『等等、爆炸声、会引起爆炸的……』

    刚刚那座游乐设施里的无数刮痕浮现在我脑中，如果我当时的想法是正确的，那么这场崩场应该跟那家伙有关。

    『算了，那种事以后再说，现在先逃出这里吧。』

    我抬起头，看到坐在轮椅上的红叶和九郎正低头看着我。

    只有一个人跟一只鸟，没有别人。

    『等等、真岸她们呢！？』

    人数不够。最吵的那家伙不在。

    『！？』

    我转头看向那个房间，真岸和雏子还在那个房间里。两人紧紧靠在一起，想要朝我们这边跑过来，可是因为震得太厉害，让她们无法顺利前进。

    『喂、喂、真岸！你们快点过来！』

    如果是真岸一个人的话，完全没有问题，不管遇到什么异常状况，以真岸的体能，都能独自逃脱。可是现在雏子在她身边，跟自己的妹妹在一起，让真岸无法随心所欲地行动。

    我想要做些什么，但是凭狗的身体实在帮不上什么忙。

    正当我想要出声叫她们时。

    从上方传来致命而危险的崩塌声响。

    『――什么！？』

    心中涌出不好的预感，我同时抬头往上看。我所看见的是即将塌落的天花板。天花板无法承受伴随着爆炸声而来的震动，一部分已经剥离，看起来似乎快要掉下来了。

    而天花板即将塌陷之处，恰好就是真岸和雏子的，正上方。

    『真岸！雏子！快点过来！！』

    我大叫。

    跟语言通不通没有关系，我只是大叫。

    在一连串的崩塌中，真岸和雏子稳住身体，朝我们这边走过来。

    「小雏！快点、快一点！」

    「嗯、姐姐、啊！」

    「小雏！」

    就在我们面前，在距离通道仅剩几公尺的地方，雏子因为隆起的地板而摔倒。下一刻，天花板出现一条巨大的裂痕，发出声响开始崩落。

    瓦砾的影子覆盖住真岸和雏子头顶。

    就这样，正当瓦砾快要掉落她们头上时。

    「不要小看――」

    真岸开口大叫。

    她瞪着逼近头顶的瓦砾，接着粗暴地抓住跌在她脚边的雏子衣服。

    「――我秋月真岸的实力！！」

    真岸跳了起来。

    单手抱着雏子，朝前方纵身一跳。

    整个身体像是飞扑过来似的，扑到我们所在的通道上。

    可是，代价是。

    真岸怀中掉出一本书，落在崩场的房间当中。

    那是雏子的绘本。

    「旅人与白猫」。

    掉落的书本。

    即将失去的书本。

    『――！！』

    看到这个情形的瞬间，我的身体已经动了起来。

    没有任何理由，只是顺着冲动的本能动了起来。

    我只是无法眼睁睁看着那本书被瓦砾吞没。

    更何况，那是雏子和真岸最宝贝的书，是装着两人回忆的书，我无论如何都无法忍受她们的回忆在这里崩毁。

    崩塌或瓦砾都没关系。

    如果是狗的小身体，应该可以立刻『起那本书，然后冲回通道上。我一心一意相信这一点，准备冲进崩塌的房间里。

    可是，有一道人影比我还快。

    「姬荻红叶！？」

    真岸发出惊讶的叫声。把在通道入口的真岸她们推开，轮椅闯进了崩塌中的房间。红叶伸出右手捡起掉落的绘本。

    可是，已经是极限了。

    天花板完全碎裂，无数碎片隆隆地掉落在房间里。

    地板也跟着龟裂，开了一个深不见底的大洞。

    『红叶！！』

    我只能往前飞奔。

    朝瓦砾落下的地方飞奔而去。

    像是变成一头豹。

    我用后脚全力蹬着摇晃的地面冲了出去。

    朝着崩塌的房间，朝红叶所在之处冲过去。

    我什么都没想。只是想冲到红叶所在之处。

    『红叶！！』

    身后传来九郎的声音。

    划破天空，像飞弹一样飞了过来的九郎。

    在瓦砾纷纷掉落的房间里，我和九郎不约而同地朝红叶飞奔过去。

    视线染成一片漆黑。

    背后传来瓦砾落下的轰隆声响。

    然后，一切归于寂静。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【大洗复仇者乐园】以网路购物和玩具业界的龙头为人熟知的大洗集团，倾全力建造的主题乐园。一时之间吸引了全国各地的游客，然而近年游客数量逐渐减少，最近这几年只剩下附近居民会来光顾。为了恢复往昔的人气，进行了许多促销，然而还没有看到实际成果。

    【巧克力・战争】秋月真岸的歌曲，已经成为真岸演唱会中惯例的第一首开场主打歌。在彷佛要爆发的序曲部分，可以把粉丝的情绪一口气炒热到最高点。

    【Madam真岸・光荣・革命】秋月的超☆必杀技一号。把自己的情绪带到最高点，使体内产生大量的脑内啡，体能、观察力、空间掌握力等所有能力都会提高到平常的三倍左右。是有一次秋月连续熬夜三天时开发出来的技能。

第六卷 第五章 尽狗事，听天命

    『……不行，什么都听不到。』

    突如其来的崩塌。

    冲进现场的红叶和我们，逃进恰好由瓦砾和地面形成的洞穴里，在九死一生中获得一线生机。被灰色瓦砾包围的洞穴，虽然窄得让人几乎喘不过气来，但是已经没什么好挑剔了。托洞穴的福，我们才不用像某只黄色青蛙一样被压得扁扁的。

    『春海，上面好像也不行，只剩小小的缝隙而已。』

    『是吗……』

    我贴近洞穴壁面，想要窥探外面的状况，可是由瓦砾构成的墙壁实在太厚了，完全不知道另一边的情形。看样子我们好像已经完全被关在这里了。

    『怎么了？春海？』

    停在红叶旁边的九郎看着我。

    『嗯，看样子只能等了。』

    『等待、吗？』

    『嗯嗯，只剩这条路可以走了。』

    『你的想法还真悠闲啊。』

    『就算你这么说，我们也无计可施啊。又不可能靠自己逃出去。』

    这里的人手只有狗一只、乌鸦一只，以及没有拿过比枪还重的东西、隐居世外的作家一人。以这种组合，想要突破厚重的瓦砾堆，实在太有勇无谋了。就好像只穿着兜档布就想冲进大气层一样。

    『反正也不是什么氧气不足、毒气弥漫之类的严重危险情况。外面还有真岸和雏子，她们应该会来救我们的。』

    没错，冲进崩场的现场竟然还能四肢完好，应该要感谢自己的幸运，然后静静等待救援才对。随意乱来跟单纯的不去思考是不一样的，春海和人很酷地做出决定。

    『……是啊，不要轻举妄动应该比较好。』

    『是吧。』

    九郎看着坐在旁边的红叶。

    『红叶，这样可以吗？』

    「嗯，如果春海和人这么说的话，我也没关系。」

    直接坐在灰色瓦砾堆上的红叶，一边看着自己的脚一边说道。

    「再说，在这种情况下我也无法移动。」

    红叶之前所坐的轮椅「天鸟船」，好像被卷进刚才的崩塌里，此刻不在身边。穿着和服的少女，把双脚放在瓦砾堆上，总觉得形成了一幅奇妙的画面。

    『可是，为什么会突然发生崩塌呢？』

    一边环视着周围的瓦砾，九郎提出疑问。

    『这、这个……』

    我下意识地转过头。

    我不能说出自己的猜想。

    脑内浮现的是恐怖的记忆。第二次进入「胜利之路」时，整座设施出现了无数刮痕。还有今天一整天在稻叶图书馆、游乐园入口等地方，听到的无数次爆炸声。能搞出那种凶恶破坏的家伙只有一人。

    没错，就是夏野雾姬。

    一定是那家伙没错，在大楼跟森部佐茅大打一场之后，追着我们而来，一边在各地搞出破坏，一边追到这里。

    如果至今看到的破坏全部出自夏野的杰作，那么这场崩塌也很有可能跟那家伙有关。

    『是直接破坏支柱，或者挖掘地底，让地盘下陷？』

    不管是哪一种，都不是普通人类会做的事。对手不是普通人类，而是拿着剪刀的恶魔，夏野雾姬。能够轻松做出我们做不到的事，我虽然对此已经感到麻痹，但并不会崇拜她。因为，不管怎么想都是犯罪行为啊。

    不过，就某方面的意义而言，这似乎可以称之为侥幸。既然夏野来到这座游乐场，那么就等于我们的安全获得保障。只要我一大叫，就可以让她知道我们所在的地方。以往总是带来霉运或灾难的这种意念传达现象，如今却派上用场了。只要静静等待，不久之后夏野就会出现了。没错，就像在炼狱馆那一次，我差点被那个女仆的扫把砍成两半时，也是这样。

    『贫乳！峭壁！根本不必穿胸罩的女人！大草原上的小胸胸！』

    为了保险起见，我多叫了几声。

    只要说这种坏话，就算她再讨厌也会冲过来。接下来只要等待就行了，这样就能让夏野知道我们的所在位置。那家伙一定会来，我们会得救的。就算我绝对会被剪刀这样那样，但我们一定会得救的。

    『春海？』

    看到我突然大叫，红叶和九郎用讶异的眼光看着我。

    『怎么了？突然被关在狭小的地方结果脑袋秀逗了吗？不然我另外把你埋在那边好了？这样一来我跟红叶就可以独处了。』

    喂喂，说什么鬼话。

    也不想想我是为了谁才叫的。

    叫声的回音静下来之后，瓦砾堆当中又是一片寂静。

    『喂，红叶。』

    「怎么了，春海和人？」

    虽然我叫大家等等，但是也不可能一直默默等待。还是先问清楚自己一直在意的事情好了。要是留下遗憾的话，会对后面的阅读造成影响。

    『你为什么要特地冲进崩塌现场？』

    『……春海？』

    我所在意的，是红叶当时的行动。当瓦砾正在崩塌时，像是要跟逃出来的真岸和雏子换手似的，红叶自己冲进了崩塌现场。那显然是一种自杀行为。

    『你该不会说，你是为了保护真岸和雏子吧？』

    不惜让自己的性命遭遇危险，也要保护陷入危机的两姊妹，听起来实在很像我们所熟悉的美谈佳话。的确，如果是书中登场的人物，应该会采取这种自我牺牲的举动吧。可是，做出这种举动的不是书中人物，而是此刻在我眼前的人。

    「我并不是要保护她们。」

    『我想也是，本来就没有必要特地去保护她们。』

    抱起在崩塌现场跌倒的雏子，真岸全力逃到通道上。当时，她们两人已经脱离危险了。红叶应该也知道这一点。可是，既然如此，为什么又要冲进来呢。

    『那么，你为什么要这么做？你该不会不知道这是非常危险的事情吧。』

    「危险。的确，这样非常危险。如果放着不管，就会有失去这个的危险。」

    红叶伸出右手，从自己的衣服内侧掏出一样东西。

    「这是很特别的书吧？」

    红叶从衣服内侧拿出绘本，递到我面前。封面上的标题是「旅人与白猫」，并且大大写着持有者的名字「ㄕㄢ ㄊㄧㄢ@ ㄔㄨ@ ㄗˇ」。

    『那本绘本是……』

    不折不扣是刚才我们在寻找的，雏子的绘本。

    「春海和人不是说过吗？这本绘本是特别的。」

    ――如果你说不知道的话，我就教你。如果你说不知道的话，我就教你！我会教你的，让你知道那本绘本有多么特别！！

    我脑中浮现了当时对红叶大叫的台词。

    我惊讶地抬头看她，红叶仍旧面无表情地望着我。

    『……所以，难道是因为我说那是一本特别的绘本，所以你才特地冲进崩场现场，把那本绘本捡回来？』

    「是的。」

    『什么！？』

    红叶简短而平静地回答。

    视线直直盯着我看。

    为了一本书而冒着性命危险。

    她的眼神似乎能看穿我的本质。

    似乎连我的心都要一起看穿了。

    我全身的毛倒竖了起来，喉咙一阵干渴。

    「可是，这是一本普通的绘本。」

    在昏暗的瓦砾堆中，红叶一页一页翻着绘本。

    「这本绘本，跟我读过的『旅人与白猫』完全一样。并没有记载任何特别的事。完全一样。」

    跟我之前听过的话一样，「全部都一样」这句话从红叶口中说出。她用面无表情的脸，缺乏抑扬顿挫的声音对我说道。

    「所以，春海和人，请你教我，这本绘本的特别之处到底在哪里？」

    『……』

    「春海和人？」

    『……我知道了。』

    我不得不回答。我必须负起害她差点牺牲生命的责任。

    『在那之前，我可以先说一件事吗？』

    「一件事？」

    『嗯，那是我第一次阅读的事。在告诉你那本绘本有多特别之前，可以先听我的故事吗？』

    「知道了。」

    在昏暗的洞穴中，我抬头看着仍旧面无表情的红叶，开始说话。

    『那是，在我还不认得任何文字之前的事……』

    是我第一次读到绘本的事。

    对我来说，有关一本特别的书的故事。

    ※　　※　　※

    『而且，母亲念的风声『咻噜咻噜嘶嘶嘶嘶』真的好可怕，有好一段时间，只要是刮大风的日子，我都不敢出门。』

    被关在瓦砾堆中，我一边觉得害羞，一边告诉他们的，是有关我被抱在母亲膝上，听母亲念绘本的往事。是今天早上梦中的内容。是每个人都会有的，生命中的第一个记忆。红叶和九郎静静听着我这些无聊的往事。

    『……哎、哎呀，用说的觉得好丢脸喔。我之前从来没跟任何人说过这些事。』

    仔细想想，这是我第一次把这段往事告诉别人。

    樱就不用说了，不管是对夏野或映见，甚至是对圆香，我都没有说过这些事。

    「原来如此，我知道春海和人要说的事了。也就是说，春海和人第一本读的绘本，就是这本『旅人与白猫』对吧。」

    听完我说的话，低头看看手中的绘本之后，红叶面无表情地低下头来看我。

    「我不懂。」

    红叶提出疑问。

    「刚才的故事，跟这本绘本有什么关系吗？」

    跟今天不知道第几次问的问题一样，她好像真的不懂，好像在说她无法理解。

    『是啊，没错，我第一次看的绘本，跟你手中拿的『旅人与白猫』是一样的。可是即使是同样的绘本，它们也各不相同。都是特别的书。』

    「各不相同？」

    『嗯，对我来说，对春海和人来说，这是一本有着特别故事的书。』

    我面对红叶，用尽全力，非常直接地告诉她。

    『红叶，你所拿的那本绘本，并不是一本特别的书。』

    「你现在到底在说什么啊，春海和人。」

    红叶的声音带着疑惑。

    「你不是一直说这是一本特别的书吗？难道春海和人在说谎吗？你在骗我吗？」

    『不是的，我没有骗你。』

    我怎么可能骗你。

    「那么，到底是怎么回事？」

    雏子的绘本，「旅人与白猫」。

    红叶拿着那本绘本，低头看我。

    我一定要让她知道才行，要让她知道那本绘本的意义。

    『你听好，红叶。那本绘本，光是这样并没有什么特别。那本绘本，要在雏子手上才会显得特别。因为，对雏子来说，那是一本特别的书。』

    我抬头看着红叶手中的绘本。雏子大概常常随身带着那本绘本吧，封面因为日照而微微泛黄，书页也有点卷曲。用麦克笔大大写着的「ㄕㄢ ㄊㄧㄢ@ ㄔㄨ@ ㄗˇ」，甚至还写到图画上面。就算再怎么恭维，实在也不能说是一本干净的书。

    可是，这就是证明它对雏子来说非常重要的证据。

    「那本绘本，有雏子的记忆，有读者的意念在里面。」

    「……意念？」

    『嗯，意念。』

    所谓的书，其实只是纸张和墨水的组合而已。

    所谓的书，要有读者存在，才能真正成为一本书。

    被读者阅读时，作者所灌注的意念，传达到读者心中。

    在那之前，灌注在书本里的作者意念，继续在书页中等待被人阅读。

    那么，读者的意念，会灌注在哪里呢？

    一定也是在书里。

    读者的意念，也同样灌注在书中。

    『你也听过吧。雏子的记忆，有关她阅读那本书的记忆，有关她得到那本书的感受，当她翻开书页时的感动。』

    作者的意念，透过书本，让读者知悉。

    读者的意念，透过书本，让作者了解。

    『雏子所说的记忆，让那本书变得特别。雏子和她手中的那本书之间的记忆，本身也是特别的。』

    就这样，每个人在自己心中的书架上，摆上对自己而言具有特别意义的书本。

    那其中灌注的意念，是非常神圣的，像是放在重要宝盒里的记忆。

    当作者的意念和读者的意念产生联系时，书本就有了特别的光彩。

    红叶想知道的，特别的书的真正面目，就是以名为回忆的黄金装订方式装订而成，山田雏子这个女孩心心念念的绘本。

    「原来如此，那就是春海和人所说的，特别的书的真面目啊。」

    『是的，没错。』

    「这本绘本，对山田雏子小朋友来说是特别的书，原来如此，我已经知道了。」

    红叶用有些遗憾的声音说道。

    「那么，也就是说，对我而言，这本书并不是特别的书。果然，对我来说，不管什么都一样。」

    红叶似乎打算放下手中的「旅人与白猫」。

    「果然，我还是不知道什么叫做特别。」

    『不，不是的，对你来说，那也是一本特别的书。』

    「……咦？」

    『红叶，你不可能不知道的。』

    「这是什么意思？」

    红叶低头看我，我也抬头看她。在只要伸长手臂就能碰到墙壁的狭小昏暗空间里，人跟狗面对面看着彼此。

    『你应该知道什么叫做特别。应该知道，不管什么都是不一样的。』

    「那么，为什么……」

    红叶朝我的头伸出右手。那只手微微颤抖，像是要抓住什么似的。正当那只颤抖的右手，快要碰到我的头时。

    一瞬间，可以听到某个巨大物体快要崩落的声音。

    我们听见的是地鸣，新的崩塌声。

    那一瞬间，伴随着巨大声响，发生了更强烈的摇晃。

    『红叶！！春海！！』

    细碎的瓦砾碎片纷纷掉落。

    『有话先说到这里！要赶快想办法才行！』

    我把视线从红叶身上移开，看着上方。瓦砾的顶端摇晃得很厉害，看起来似乎随时就要崩落。

    『可恶，话才讲到一半而已！！』

    『春海！』

    『……知道了，我快点求救。喂！你这个贫乳！洗衣板！细铁丝！正面一百八十度的女人！快点过来！我在这里啊！』

    我对着应该在附近的夏野大叫。只要说出这种程度的坏话，她应该会用光速冲过来，用剪刀把我背上的毛连根剃掉才对。

    『……春海，你在说什么啊？』

    九郎疑惑地问着。

    『现在不是开玩笑的时候啊，要是又发生崩塌的话，我们会被活埋的……』

    『没关系的，九郎先生。』

    『咦？』

    『就算是那些家伙，也不至于做到这种地步。我已经求救了，会立刻过来的。』

    『那些家伙？求救……咦？』

    九郎发出滑稽的叫声，像是在说：「你到底在讲什么啊？」哎呀，也难怪他会有这种反应。一般人通常没办法想到这场崩塌会是那些家伙干的好事。

    『春海，你所说的那些家伙，指的是谁？』

    『还用问吗？当然是那个剪刀作家跟扫把女仆啊。』

    『那个，所谓的扫把女仆，是在说佐茅小姐吗？』

    『嗯，除此之外，你们家还有别的女仆吗？』

    『呃，我们家的女仆只有佐茅小姐一个人而已。可、可是，为什么佐茅小姐现在会在这里？她怎么了吗？』

    『……咦？』

    掉落的瓦砾数量开始逐渐增加。

    在不断传来的崩塌声响当中，九郎的话重重打击了我。

    『咦、什么为什么？这场崩塌产生的原因不是那个女仆干的好事吗？呃，正确说来，是你们家的女仆和我们家的夏野一起暴动，才引发这场崩塌的呀。』

    『咦、佐茅小姐有来这里吗？』

    『……咦？』

    『佐茅小姐，应该有遵照红叶的命令，要负责绊住秋山老师才对。』

    『等、等一下。你是说，这场崩塌不是那两个家伙暴动的结果……』

    九郎直直盯着我说：

    『原来如此，我还在想说你怎么这么镇定，原来是因为这样啊。的确，如果秋山老师在的话，要找到这个地方是很容易的。』

    『你是说，这场崩塌不是那两个家伙造成的？』

    『很遗憾，应该不是。如果佐茅小姐来到这里，不可能对陷入险境的红叶置之不理。』

    『……怎么这样。』

    我感到混乱以及绝望。总觉得彷佛有种错觉，就像一直以为是安全地带的场所突然崩毁，自己一口气掉进地狱一样。

    夏野和佐茅都不在？

    『那、那么，这场崩塌是怎么回事？』

    『我不知道，所以……』

    像是被九郎影响似的，我跟着抬头看瓦砾的顶端，伴随着越来越激烈的摇晃，不断掉落的瓦砾数量也跟着增加。

    「原因应该是建筑物的老旧吧。」

    『咦？』

    『红叶？』

    我们的视线，集中在仍旧抱着绘本的红叶身上。

    「那并没有什么值得惊讶。这里是开园时就已经建立的游乐设施，由于建筑物本身已经老旧，现在已经不再使用。一座等着拆毁的建筑物，就算崩塌也没有什么好奇怪的。」

    红叶一边环视着掉落的瓦砾，一边平静地说着。

    『你、你为什么知道这件事？』

    「我确认过游乐设施入口处的警告看板。」

    『看板！？哪里有那种东西？』

    游乐设施的入口，也就是城门。不管我怎么回想，都不记得看过那样的看板。不过，我们的确是在那里发现雏子的帽子。

    「是的，那个时候，春海和人你们的注意力被山田雏子小朋友的帽子所吸引。所以，我就把挂在城门上，写着『预定拆毁，禁止进入』的牌子看了一遍。」

    『什么！？』

    「刚才那一位应该也注意到了吧。因为看板就设在一般人步行时自然会注意到的地方。」

    『……怎么会这样。』

    所以，真岸莫名其妙地急忙冲进城里，是因为她知道这个地方很危险。在城门外，红叶一直在看着什么，其实就是在看那个看板的文字。

    没有注意到看板的，只有我跟九郎而已。因为我们不是人类的身体，而是视线较低的狗与乌鸦的身体。

    『可、可是，就算是这样。』

    九郎插嘴说道。

    『红叶，如果你知道有这个警告看板，那个时候为什么不跟我们说？』

    『对啊，为什么要故意跑进危险的地方？』

    「因为，我认为，如果不进入这个游乐设施的话，就无法得到山田雏子小朋友的绘本。」

    『什么！？』

    红叶毫不迟疑地立刻回答。

    「这是为了拿到春海和人所说的，特别的绘本。」

    看到红叶用一副理所当然的样子说出这些话，我不由得打了一股冷颤。

    姬荻红叶为了拿到绘本，不只会冲进崩场现场，甚至不管建筑物本身的危险，就这样闯进来。为了得到那本绘本，不只是她自己，还让所有人都身陷险境。

    不对，责备红叶是不对的。

    没有工作人员的入口。

    没有照明设备的昏暗通路。

    连游乐设施都算不上的破烂室内。

    还有，在游乐园地图上找不到的游乐设施。

    仔细想想就可以发现许多不寻常的地方。我们应该更早警觉到危机的。

    「那么，春海和人，我们继续谈话吧。」

    『……红叶？』

    红叶用双手抱起我，直直盯着我看。在我眼前的，是红叶毫无表情的脸庞，以及宛如清澈湖面的双眼。

    「这栋建筑物不久之后就会塌陷了吧，到那时也不知道我们会变成什么样子，不管怎么样，现在的我们都没有逃生的办法。」

    轰隆声响彻四周，接着是强烈的震动。我抬头往上看，可以看到大批瓦砾掉落的景象，跟刚才不相上下。

    「所以，请告诉我。我们的话题还没说完吧，为什么这本绘本对我来说也是特别的？」

    正当昏暗的洞穴快要被崩塌的瓦砾埋起来时。

    「请告诉我，我的书……」

    我最后听到的，是红叶若有所求的声音。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【猫耳帽】仿照大洗复仇者乐园吉祥物「小方方」所戴的红色棒球帽而制作的帽子，只能在大洗复仇者乐园里面买到，在部分狂热粉丝之间是人气商品。每数个月就会改版一次，在每次的行销活动列为限定商品进行贩售。

    泥土的味道。

    瓦砾和沙土混合的空气，窜入鼻腔。

    好暗，我微微张开眼睛，但周围一片黑暗，什么也看不到。

    我所知道的，只有自己被某种不是瓦砾的柔软东西包了起来。

    『怎么、回事？』

    为了确认那个柔软的东西是什么，我挪动身体。

    「嗯，你醒了吗？春海和人。」

    『……红叶？』

    「是。」

    我听到了跟刚才一样、缺乏抑扬顿挫的喃喃声音。

    『你没事吗？』

    「是的，勉勉强强。」

    『是吗，太好了。』

    「是的……唔。」

    因为四周太暗，我看不见红叶，可是我能听到她细微的呼吸声，从这一点判断起来，她应该在离我很近的地方吧。

    『我们现在怎么了？』

    「刚才的崩塌，似乎让瓦砾堆里的空间变得更小了。现在的宽度，只够让我稍微移动身体。」

    『怎么这样……』

    那么不就等于是被活埋的状态吗？

    「哥哥似乎不在这附近。或许是被关在别的缝隙之间了吧。」

    『应该不会被瓦砾压扁了吧。』

    我脑中浮现了乌鸦被噗滋压扁的画面。

    「我想应该不要紧，我跟春海和人之间的对话还能继续进行。」

    『嗯，说得也是。』

    现在我跟红叶仍然能沟通，这就代表九郎所负责的「中继」功能仍然在运作。虽然听不见他的声音，可是他应该在某个地方活得好好的吧。大概。

    确认现状。

    红叶，没事。我，没事。九郎，大概没事。

    所有人大概都没事。

    被卷进那种崩塌当中，还能这样已经可以说是奇迹了。我想书本大神应该一直有在保佑我们吧。

    『好，红叶，我去找逃生的路。』

    「找逃生的路？」

    『嗯嗯，我去找找有没有什么小缝隙能钻。』

    只要有缝隙的话，好好运用我的小身体，应该可以爬到外面。一相情愿地觉得夏野她们在这里，的确是我的错。

    既然这样，我只能自己跑去外面求救了。我要把这个地方告诉目前在外面的真岸和雏子她们。

    就算被活埋，也还有一线生机。

    『好暗，要是有灯就好了。』

    「啊……呜。」

    可是，不管我再怎么挪动身体环视四周，都是一片黑暗，什么也看不到。

    「嗯！？」

    我所听到的，是红叶莫名高亢的声音。

    『喂、你怎么了？从刚才就一直发出怪声。难道受伤了吗？』

    「不，只是、啊、有一点痒而已。」

    『有一点痒？为什么？』

    「那个、毛跟皮肤直接接触……唔唔。」

    『毛？皮肤？』

    「因为，春海和人，你现在正在我的衣服里面。」

    『……红叶小姐？你说什么？』

    「正确来说，是在我的肌襦袢（注7）里。」

    『等一下!!为、为什么会变成这样！？』

    「我刚刚不是说，现在的空间只够我勉强挪动身体。也就是说，这里窄到我不得不跟春海和人紧紧靠在一起。」

    『不不不不，不会有那种事！！』

    「说得也是，应该是因为我抱着春海和人，被卷入崩塌时，偶然之间不小心把你塞进我的衣服里了。」

    『……真的假的？』

    「话说回来，在这么窄的空间里，没办法让你出来。很抱歉，请你乖乖待在我的衣服里吧。」

    『可、可是，或许是这样没错，但！』

    「所以、唔，请你不要乱动。」

    『对不起！』

    难怪红叶的声音听起来会这么近。的确，我刚刚就觉得很柔软又很温暖。咦、这就是人类肌肤的触感吗？难道说，之所以会这么暗，也是因为我被包在她的衣服里面？

    「那么，春海和人，我们继续说下去吧。」

    注7和服里的贴身衬衣。

    『说下去！？在这里！？』

    「是的，请告诉我，为什么这本绘本对我来说也是特别的？」

    『呃、呃呃，跟这种事比起来，我们应该先脱离这种不管怎么看都很危险的状态吧！』

    「呀啊！？」

    『对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。』

    红叶微微发出呻吟，吓得我连忙道歉。这样太卑鄙了，犯规，胆小鬼。让人无计可施。

    「所以请你不要乱动。」

    『呜哇！？』

    伴随着执拗的声音，我的背部受到一阵冲击。

    接着，某种柔软的东西压住我的全身。

    「这样，你就不能动了吧。」

    『呃、呃呃，话是没错。』

    你到底在说什么啊，姬c红叶大小姐。

    我的确是动不了，这就是俗称的「被人紧紧拥抱」的状态吗？身体的接触比刚才更加紧密，我还是尽量不要去在意下巴底下柔软的触感到底是怎么回事比较好。请顾虑一下我的性命安全。

    话说回来，九郎应该没事吧？既然我跟红叶之间能够沟通，就表示我的状况有传达给九郎。呃呃，这样没关系吗？我的性命真的不会有危险吗？就算平安无事地逃离这里，一走出去就被人家大卸八块，这样还是没有半点意义啊。

    「春海和人，请继续刚才的话题。」

    可是，即使在这种情况下，红叶还是老样子。淡淡追问着关于「特别的书」的话题，有关那本不惜赌上自身也要得到的绘本，有关雏子的「旅人与白猫」的话题。

    『……知道了，我知道了。』

    「拜托你了。」

    在这个话题结束之前，红叶似乎没有要放开我的意思。在被她紧紧抱住的情况之下，我也没办法挣脱。

    在瓦砾的包围下，在连对方心跳声都听得见的亲密距离下，我对红叶说：

    『你想知道，为什么雏子那本书对你来说是特别的书，对吧。』

    「是的。」

    『那是因为，那本书里有你的意念。』

    「……我的意念？」

    『嗯，你的意念。你的确在这本书里灌注了自己的意念。姬荻红叶，对雏子的绘本的确怀有特别的感情。』

    「没有那种事。这本书跟其他书一样，没有任何异样之处。」

    『既然这样！』

    「――！？」

    我可以感觉到，自己的叫声让红叶的身体顿时瑟缩了一下。

    『既然这样，你为什么不惜冒着危险也要得到这本书？不惜冒着生命危险，想要得到一本没有什么特别的书，这样不是很奇怪吗？』

    为什么你会做出像我这种书痴才会做的事……

    「我只是因为春海和人说这本绘本很特别，所以才想知道其中的理由。之所以冲进崩塌现场，也只是因为这样而已。」

    『有人叫你冲进来吗？』

    「没有，是我自己的意思。」

    『没错，你依照自己的意思，想要得到这本书。』

    「想要得到它？」

    『是的，你想要这本书。就算不知道它是什么样的书，你仍旧想要得到它，想阅读它。然后，你也读了。』

    不管目的在先，或结果在先，都无所谓。

    重要的是个人的感受，面对书本的真正感受。

    『以结果来说，你所追求的『特别』或许无法到手。可是，那本书对你来说，已经不是一般的绘本而已。从今以后，只要拿起那本绘本，你就会想到那时候的事，会想到你对那本书的感受。』

    所以。

    『对你来说，这不就是特别的吗？』

    「对我来说、是特别的？」

    『没有什么『全部都一样』。那本绘本，对你来说无疑是一本特别的书。是一本重要的绘本，跟其他书完全不同。毫无疑问地，在那本书里，灌注了身为读者的姬荻红叶的意念。』

    联系着读者和书本的意念。

    刻画在读者心中的记忆。

    灌注在书中的意念。

    那是春海和人想要让姬荻红叶知道的事情。

    身为一个读者，想要让一个眼中从来不看任何东西的作家知道的事情。

    我不知道这些事情是否能让红叶了解。

    可是，我可以感觉得到，抱着我的双手松开了一些。

    「像山田雏子小朋友那样，清楚明白地谈着自己喜欢的书，面对那本对自己而言具有特别意义的书时，所表现出来的热情模样。她那种样子，就是对书本有所感受，是吗？」

    在黑暗中，红叶略带迟疑地说着。

    「……或许，我是在羡慕她吧。」

    『羡慕她？』

    我可以感觉到红叶的语气微微颤抖。

    「山田雏子小朋友能够那么坦然地把对书本的感情表现出来，或许我是羡慕她这一点吧。我不能了解她对书的感受，这一点或许也让我觉得懊悔。或许是因为这样，所以我才那么想知道什么是特别的书。看样子，我误解『特别』的意思了。」

    红叶像是对自己心中产生的情绪感到困惑似的。

    「春海和人。」

    『什么？』

    「所谓的书，真的很厉害啊。」

    『那还用说。』

    事到如今到底在说什么啊。

    『书中灌注了人类的意念。然后，把那些东西写出来的，不就是你们吗？』

    「咦？」

    『什么嘛，那种反应是怎样？你以为自己是什么啊？』

    「是什么？」

    『你是作家啊。』

    「……！」

    『姬c红叶跟其他人不一样。你跟秋山忍、秋月真岸是不一样的作家。你可以把自己羡慕的，像雏子那样的读者意念写出来。你可以接收这些意念。因为，你是作家啊。』

    「……作家，原来如此，我是作家啊。」

    我可以从互相贴合的肌肤感受到红叶的激烈心跳。像是第一次注意到自己的身分，像是第一次知道自己的事情。

    或许，这才是红叶真正想追寻的东西吧。

    「可是，我会有那样的读者吗？我会有像雏子小朋友那样，用尽全力来表现所有爱情的读者吗？」

    『……啊？』

    这家伙在说什么啊？

    『当然有啊，你身边不是有一个很好懂的女仆吗？』

    「身边的女仆？你是说佐茅吗？佐茅怎么了？」

    『喂、难道你都没发现吗？』

    「发现什么？」

    红叶的语气仍旧没变，好像真的不知道似的。

    完了，这家伙，眼睛真的完全没在看周围情形。

    一般人成年之后，通常不会那么直接地表达情感的。

    算了，要是全盘接受那种偏执的爱，自己大概也会变得很奇怪吧。又唱又跳，还一个人演音乐剧之类的。

    『算了，等回去之后，再跟那个女仆和九郎先生聊一聊就好了。』

    「是吗，我知道了。」

    『读者就在你周围，爱你的读者就在身边。』

    作家写出书籍，书籍的另一端会有读者。不管是哪一本书，这一点都不会改变。

    『而且，还有我啊。』

    「春海和人？」

    『嗯嗯，我在这里啊。阅读你的书，等着你的作品出版的读者就在这里。我在那个炼狱馆的时候不是说过吗？我就再说一次吧，要说哪一本书比较好？《沉默的款待》？《超从者默示录》或者是《沉默的领海》？要讲哪一本？看过你作品的读者确实就在这里啊。』

    我不会输给雏子和佐茅。

    我要用尽全力好好表现。

    『来说说我看过的你的作品吧。』

    我感受到红叶的心跳顿时加快。

    「……」

    『红叶？怎么了？』

    「……不、没事，什么事都没有！」

    很难得听到红叶用这么慌张的语气说话。

    其中的确蕴藏了感情。

    「就是啊，我很期待，很期待听到读者的回应。」

    『是啊，不管多少我都会跟你说的。』

    「好的，到时候就拜托你了。」

    『交给我吧！』

    「……和人。」

    『咦？』

    「谢谢。」

    红叶双手使劲抱紧我。

    「谢谢你看我的书。」

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【旅人与白猫】汤姆・佛瑞斯特的着作，自从七十年前在欧洲出版以来，在全世界各地被翻译成各种版本，现在仍旧是畅销绘本。这是一个关于到许多国家游历的旅人与白猫的故事。他们两个现在依然在世界各地开心地旅行中。

    「找到了！找到了！」

    伴随着喊叫声，射进瓦砾堆的是一道光芒。

    「姬c红叶！她在这里！」

    在尖锐的叫声当中，我们的四周逐渐明亮了起来。

    覆盖着我们的瓦砾堆，似乎正逐渐被人清除。

    「看样子好像获救了。」

    『嗯，可是这个声音是……呜哇。』

    红叶用手抓住我的身体往上提，压迫咸消失，视线一片开阔。

    在开阔的视野当中，我看到红叶面无表情的脸蛋。然后在我脚下的，是胸口微微裸露的红叶身体。

    『……原来我真的在红叶的衣服里面。』

    「啊！狗也在！你们两个！不要紧吧！？」

    像是要打断我的思考似地发出尖锐叫声的，是秋月真岸。

    我可以从瓦砾堆里看到真岸的身影。她穿着全白的舞台服装，披着演唱会用的白色套衫，手上握着巨大的铁锹。

    因为四周变得明亮，因此能够看清楚我们所在位置的状况。原来在瓦砾堆的间隙里，一个大型的凹陷处，我跟红叶几乎像是被镶嵌其中似地坐在里面。

    「没事吧！？没有受伤吧？要是没事的话就应一声！你的敌人，秋月真岸来救你了！」

    「我没事，谢谢。」

    听到红叶的回答，真岸露出非常明亮的笑容。她站在高耸的瓦砾堆上，朝背后大叫。

    「各位！目标平安无事！继续进行撤除瓦砾的工作！」

    「「「「YES!谨遵真岸小姐的吩咐！！」」」」

    「要轻轻地、仔细地清除瓦砾哟！毕竟这是个已经塌掉一半的游乐设施！就算再发生崩塌也不奇怪！」

    「「「「YES!谨遵真岸小姐的吩咐！！」」」」

    旁边响起雄厚的叫声。回应真岸叫声的，是穿着黑西装、戴着太阳眼镜，我们熟悉的黑衣部队们。

    「真是的，我明明说过今天是私人行程，可是大门还是偷偷派大家跟踪我。害我觉得很奇怪，游乐设施角落怎么会放着我的舞台服装呢？仔细一看，到处都是熟悉的脸孔。」

    呃，那样还没发现才奇怪吧。

    话说回来，她之所以能瞬间换上那样的服装，原来是基于那样的理由啊。我还以为她随时把那种怪衣服藏在身上呢。结果，我在路上遇到、穿着黑色衣服的人们，通通都是偷偷跟着真岸来的黑衣部队。他们之所以鬼鬼祟祟，也是为了避免被真岸发现。搞什么啊，干么搞得这么容易让人误会。

    「可是，太好了，姬c红叶。能找到你太好了！」

    真岸像是打从心底松了口气似的，低头看着红叶。

    「那个啊，对敌人都如此关照的我，实在太棒太美了，闪亮得光彩夺目！真想代替太阳升到空中去！！」

    「是吗？」

    「我也帮你找到你的轮椅了！还有那只宠物乌鸦。快感谢我吧！感谢本小姐真岸与天齐高的闪亮命运！」

    真岸一边说着莫名其妙的话，一边指着的，是红叶所坐的轮椅「天鸟船」。九郎软趴趴地倒在上面。从这里虽然看得不是很清楚，不过看他还能一抽一抽地动着，应该还有命吧。

    「来，伸手。」

    真岸往洞穴探身，朝红叶伸出右手。我们被塞进去的洞穴深度大概有两公尺。虽然不是很高，可是对于不能使用双脚的红叶来说，却是令人绝望的高度，必须藉助别人的帮助才能脱身。

    「这个……是什么？」

    红叶用左手抱着我，直直盯着真岸伸向她的手。

    「总、总不能让你一直待在洞穴里吧，我拉你一把，快点出来吧。不用道谢也无所谓。因为、你是全宇宙最闪耀的秋月真岸大小姐的敌人，是小雏、的恩人……」

    真岸继续朝红叶伸出右手，以难得一见的结巴模样喃喃说着。

    「所以！这个就是！友情的握手！」

    真岸一边撇开视线一边大叫。

    嗯，或许这样才有真岸的风格吧。

    「原来如此，友情的握手啊，我是第一次见到。」

    真岸朝红叶伸出右手。

    红叶也同样伸出右手。

    真岸用力握住红叶的手。

    就这样，两个作家联系在一起了。

    我们靠着真岸和黑衣人的帮助爬出洞穴。

    红叶就这样坐回轮椅上，九郎扑到红叶膝盖上，喃喃说着『红叶――红叶――』的梦话。

    「这、这样我们就互不相欠了！以后就算想跟我讨人情也来不及了！」

    「好。」

    真岸微微红着脸说道，红叶朝她点点头。

    「很好！从明天开始，我们就继续以敌对立场互相竞争吧！你要有所觉悟！然后称赞我吧！！称赞我这个持续闪耀发亮的秋月真岸！！」

    「我知道了，山田牧子小姐。」

    「牧子！？」

    「怎么了？山田牧子小姐。」

    听到红叶的话，真岸像被竹枪打到的鸽子一样，露出惊讶的表情。

    「你、你为什么知道那个名字……？」

    「不对吗？你是山田雏子小朋友的姐姐，两人的名字有同样的字，而你又自称为『MAKI姐』，所以我想你的本名一定就是『山田牧子』。难道我弄错汉字写法了吗？还是『真纪子』或『棋子』呢？」（注8）

    红叶继续说着完全不适合这个场合的对话。

    「不、不、不。」

    真岸的样子比平常更奇怪。

    像坏掉的收音机一样，发出无意义的声音。

    像老旧洗衣机一样，身体喀搭喀搭地颤抖。

    『怎、怎么了？』

    看到真岸异常的模样，我想起雏子所说的话。

    真岸的名字，的确有跟雏子一样的字，然后。

    注8「牧」、「真纪」、「模」的日文读音均为MAKI。

    ――只要听到人家叫她的名字，她就会突然大叫。

    「不、不、不、不不不不。」

    在我们眼前的真岸脸色大变。

    像青瓷一样铁青，接着又变得像烈火一样艳红。

    「不要叫那个名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    她大叫。

    放声大叫，用真岸身为偶像所锻链出来的音量。

    受到那股冲击力道的影响。

    或者该说，本来就已经到了临界点。

    伴随着真岸肺活量十足的叫声，原本已经半毁的游乐设施墙壁，又继续出现龟裂。

    『什么！？』

    「啊！等、等一下！刚才的不算！卡！暂停！把带子倒回去啊啊啊啊！」

    原本保持微妙平衡的瓦砾堆，再度开始崩坏。

    最靠近天花板的地方，大片的瓦砾开始掉落。

    朝地面坠下。

    而在下方的是。

    「小雏！？」

    『雏子！！l』

    真岸的妹妹雏子，为了远离危险地带，原本一个人待在角落等候，而崩落的瓦砾此刻却直直朝她掉落。

    瓦砾往下掉落，朝着雏子而去。

    「……咦？」

    雏子抬起头往上看。朝自己逼近的瓦砾，映在她大大的眼睛里。

    「小雏、移动！快逃！」

    「咦、姐、姐？」

    进逼的危险。然而雏子却无法反应过来，在那个地方呆立不动，露出一副不知道发生什么事的样子，双脚光会发抖而已。

    「来人啊、有没有人！快救救小雏！！」

    真岸大叫。可是，此刻的黑衣人们都在清除瓦砾。原本应该保护雏子的黑衣人们，没有半个人在雏子身边。

    没有人守护雏子。

    「小雏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    惨叫。

    真岸的哀鸣，再次撼动游乐设施。

    崩落的大片瓦砾，逼近雏子小小的身体。

    大家看着这一幕，像被冻结似地呆立不动。

    连声音都似乎要为之冻结似的，瞬间鸦雀无声。

    然后。

    「……碍事。」

    那个声音传入耳中时，一切都结束了。

    全部都被斩碎、破坏殆尽。

    彻底的蹂躏。伴随着尖锐的金属声响，瓦砾纷纷解体，在空中四散飞溅。

    瓦砾碎得七零八落，变成细小的沙砾掉落下来。

    像雨点一样落下的细碎破片，以及阵阵卷起的烟尘，在某人手中的剪刀一闪之后，顿时烟消云散。

    飞快出现在我们眼前的是一道人影。

    像影子一样穿着全身漆黑的服装，有着大波浪的黑发，以及艳红的双眼。

    手上拿着刚刚让瓦砾灰飞烟灭的剪刀。

    跟我期待的一样，无法依常识判断。

    「竟然敢掉落在我面前，这些无机物未免也太自大了吧。」

    夏野雾姬，出现在我们眼前。

    「到处都是瓦砾，一点都没有身为游乐园的自觉，完全不好玩啊，真是的。唉，

    空气也好糟，让人超不爽的。总之我就让你们通通灰飞烟灭吧。」

    桀骛不逊，旁若无人。挥舞着剪刀，把巨大的瓦砾破坏殆尽。

    看到她那种随意乱来的样子，我觉得全身的力气顿时通通流失了。

    『……哈、哈哈。』

    什么都说不出来。

    也没有什么应该说的。

    在这种时机出现，然后用力暴走。

    彻底回应了我的期待。

    以巨大的破坏为代价，能够掌握一切的主角出现了。

    「伤脑筋，为什么你们这些人通通聚集在这栋快要拆除的游乐设施里？难道说你们没看见外面的看板吗？」

    「姐、姐姐、你是谁？」

    雏子惶恐地朝突然出现的夏野问道。太好了，她看起来似乎平安无事。

    大概是看到雏子平安之后，身体突然软了下去，真岸被一旁的黑衣人们f扶着。她脸上露出了打从心底感到安心的放松笑容。

    可是，夏野扫荡瓦砾的行为，也只让我们安心了一下子而已。

    轰隆声响从四周响起，这里又开始发生更激烈的崩塌。瓦砾从天花板、墙壁纷纷掉落在我们四周。

    「呀啊！？」

    「没关系的，小女孩，虽然我不知道你为什么在这里，可是一两片瓦砾，绝对不是我的对手。」

    「咦？咦？」

    「只是你不要离我太远比较好，像这种数量和大小……啊！！」

    刀锋一闪。

    夏野的剪刀挥过之处，瓦砾也跟着消失。

    「要靠我一个人全部解决，或许有一点难度。」

    当她在说这些话的时候，纷纷掉落的瓦砾数量增加了。一开始只是小碎石，现在已经变成拳头大小的石块。瓦砾掉落的范围也跟着扩大，不只是夏野和雏子四周，我们所在的房间中央位置，也开始有瓦砾掉落。

    『我、我们也赶快去避难比较好吧？快去跟夏野她们会合。』

    「不，没有那个必要。」

    可是，红叶面无表情地杵在原地不动。

    『为什么……红叶！危险！！』

    红叶头上也有瓦砾掉落，这样下去会直接打中她。大家的注意力都在雏子她们身上，所以没有留意到这一点，注意到的只有我而已。

    我使尽后脚力气用力蹬，想说至少撞开她，让她不要直接被瓦砾打到。

    「……想对我家小姐做什么呢，你们这些无机物。」

    伴随着斩击的声音，瓦砾消失无踪。

    以前听到时会启动我创伤开关的斩击声，如今在这里听起来却让人觉得很有安全感。

    全身穿着以深红色和白色为基调的围裙，扫除眼前的一切障碍物，手上拿着以清扫为目的的扫把，是姬荻红叶的女仆。

    森部佐茅就站在那里。

    「非常抱歉，小姐，我来迟了。」

    「没关系的，佐茅。」

    红叶还是一副面无表情的样子，但是可以在她脸上看到一丝安心的神色。

    她定睛看着默默站在身边的森部佐茅，下达命令。

    「那么，拜托你了。」

    「好的，小姐，我开始清扫了。」

    听到主人的命令之后，女仆大叫：

    「剪刀女！」

    她叫唤的，是另一个战鬼。

    「干么，扫帚女！」

    「怎么样，要不要联手？」

    「联手？难道你是说那个吗？突然决定要用在实际战场了吗？」

    「怎么？你该不会是没自信吧？」

    「开玩笑！」

    听到佐茅的话，不断斩除瓦砾的夏野也气势十足地吼了回去。

    「你那边没问题吧？可不要为了保护重要的大小姐，结果漏砍叮什么啊！」

    「那还用你说，你要是不小心一点，说不定会被我扫掉喔！」

    「这句话是我要说的，我会把你大卸八块喔！」

    两人各自抄起武器，朝对方露出笑容。

    「去吧剪刀次郎！把一切通通斩除！！」

    「工作吧秽杀刃！每一个角落都要清扫干净！！」

    两个战鬼凌空跳起。

    原本如此绝望的状况，瞬间完全改观。

    夏野在空中把落下的瓦砾砍碎。

    在下方等侯的佐茅，将碎片加以分解。

    可能会绊倒夏野的凹凸地面，佐茅会将之扫平。

    当瓦砾快要砸到佐茅时，夏野连看都不用看就把瓦砾通通解决。

    「还不赖嘛，扫帚女！」

    「合体吧！剪刀女！」

    夏野跳向佐茅手上的秽杀刃。

    秽杀刃用一种我们都没看过的样子改变形状。

    佐茅就这样把夏野甩了出去。

    然后，两人在空中飞舞。

    「合体奥义！！暗黑女仆破坏技！！」

    就这样，两名战鬼的合体奥义。

    把掉落的所有瓦砾全部清除干净了。

    『你们两个到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    你们什么时候变得那么要好？刚才不是还一副剑拔弩张的样子吗？难道吃了什么奇怪的东西吗？还是在演那种小混混在河边不打不相识的老梗！？呃、我已经不知道该从哪里开始吐槽才好了啦！

    不行，明明知道面对这些家伙时，一旦开口吐槽自己就输了，然而吐槽的话还是会反射性跑出来。因为这实在太奇怪了。什么叫合体奥义？什么时候发明那种鬼东西？是爱与友情的混合编组吗？

    「嗯，已经到这种地步了。」

    「是啊，再来只剩最大的家伙而已。」

    就这样，大部分的瓦砾通通被粉碎了。

    夏野和佐茅来到我们身边。

    「你觉得行得通吗？」

    「看起来有一点难度，不过做做看的话，倒也不是不可能。」

    「说得也是，就来试试看吧。」

    『那边那两位天生的切割魔人，请问你们为什么可以那么稀松平常地盘算着解决那玩意儿的方法呢？』

    两人抬头看着的，是位于天花板中央，仅存的一片巨大瓦砾。当这个游乐设施还在的时候，这一大块瓦砾应该是城堡的尖塔。看起来虽然没有要掉落的样子，可是不管什么时候崩落都不奇怪。

    要一口气破坏那个巨大瓦砾是不可能的。普通人随便出手的话会有危险。虽然这两个拿着剪刀和扫把的家伙完全不是普通人，但总之是不可能的。

    做到这样就好了，后面就交给专门业者去处理吧。

    虽然发生了不少事，但至少没有人受伤。原本差点遇到危险的雏子，现在已经在真岸和黑衣人的保护之下，没有任何大碍。到目前为止都没有问题，这不是很好吗？

    正当我打算为一切做出总结时。

    一个声音打断了我的行动。

    「和人。」

    『怎么了、红叶……哇啊！？』

    我回头一看，红叶的轮椅已经变形完毕。

    像巨大千斤顶的东西，从车轮表面伸出来，把轮椅固定在地上。坐在轮椅上的红叶跟前，一副只罩住左眼的护目镜降下，罩在她面前。护目镜上面映出瞄准点。右侧扶手出现了短枪似的物体，朝前方滑出。枪口对准的地方也同样有瞄准点，当它与红叶透过护目镜的视线一致时，会在瞬间亮起，像是确定什么一般。

    红叶的手指扣在扳机上，扣在那个显然会引起骚动的发射装置上。

    红叶面无表情地盯着瓦砾堆。

    原本已经习惯那张没有表情的脸，此刻看起来却觉得好可怕。

    「我要射击了。」

    『……咦？』

    红叶大小姐？你在说什么？

    「你看看那个。」

    『什么……呃、咦？』

    我朝着红叶所指的方向，抬头看向那个巨大的瓦砾。画在那上面的是。

    『……赤鬼？』

    瓦砾上大剌剌画着戴着巨大王冠的赤鬼图案。

    「不把赤鬼打下来不行。」

    『等、等一下！！』

    「这样就可以一举打中他的要害。」

    红叶用平常那种缺乏抑扬顿挫的声音说道，然后就这样扣下扳机，动作完全没有犹豫。

    『搞什么，你是有多恨赤鬼啊！？』

    红叶乘坐的轮椅背部开败一个巨大的缺口，一座像飞弹射击装置似的东西斜斜往上伸了出来。接着弹出一根支架，像是要固定那座装置。

    最后，重量级装备登场。

    弹头，导弹。

    充满破坏力，不管怎么想都是歼灭用的兵器。

    「天鸟船，系统『建御雷』启动。」

    「――射击。」

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【暗黑女仆破坏技】夏野雾姬和森部佐茅，在战斗中偶然编出的合体必杀技。剪刀次郎和秽杀刃的破坏力各自倍增，再加上两倍的跳跃能力和三倍的回转能力，能把所有灰烬一扫而空。

    【天鸟船】姬荻红叶的轮椅，武器师傅大洗赤口的作品。内建许多系统，透过手边的握把，可以变化为各种型态。当然，以轮椅而言，坐起来非常舒适，是相当极致的一个作品。从攻击到防御一应俱全的移动要塞。

    【系统・天浮桥】天鸟船「情报收集模式」。能够入侵存在于周围的网路系统，收集情报。能一次处理多少情报，取决于搭乘者的能力。

    【系统・建御雷】天鸟船「歼灭模式」。由藏在椅背的巨大飞弹发动攻击，样式虽然简单，却拥有足以把小型建筑物连根拔起的威力。

    这是一场凶器与疯狂交织的宴会。

    古堡型游乐设施「ARMAGEDDON・世界末日」，连同崩落的瓦砾，从地表上消失无踪。

    这样真的可以吗？

    就各种意义而言，这样实在太糟糕了吧。

    『呜哇――！！』

    红叶发射飞弹所引起的暴风把我卷飞出去。

    「怎么了废狗，竟然发出那种像中年男性的惨叫声，太难看了。」

    接住我的，是夏野和银色的剪刀刀刃。

    『夏野！？夏野、为什么！？』

    「什么态度啊，难得想要帮你一把，有什么不满的吗？」

    呃，真要说满意或不满的话，可以很明白地确定只有不满而已。

    「罗罗嗦嗦吵死了。人家不是说结果好一切都好吗？瓦砾全部被破坏了，也没有崩塌的危险，而且没有被害者。一切都很OK不是吗？你还有什么怨言吗？」

    『当然只有怨言而已！什么叫一切OK!』

    「哎呀，大家都平安无事嘛，没有被害者啊。」

    『有！在这里！你看！』

    这家伙在鬼扯什么漂亮话啊。

    「哎呀，有什么奇怪的地方吗？」

    『你眼睛瞎了吗！？我的脖子正面临血淋淋的危机啊！？』

    没错，现在我的脖子被两枚刀刃左右夹住，刀刃的名字叫剪刀次郎，是夏野所持有的银色剪刀，刚才把瓦砾变成沙子的变态剪刀。

    「很时尚啊。」

    『时尚个鬼！刀刃跟皮肤之间连一公厘的空隙都没有，我重要的脉搏和肉体正心惊胆战地看着你下一步动静呢！』

    「很　　时　　尚　　吧　　？」

    『是。』

    慑服于夏野不容分说的魄力，我反射性地说出肯定的话。太恐怖了！身体竟然下意识地选择了顺从！

    「我也需要稍微反省一下。」

    突如其来的「反省」两字一点也不像她会说的话，让人产生难以书喻的恐惧感。

    「我最近好像太温和了。」

    『温和？什么？』

    「对你的态度。」

    『……啊？』

    咦，这家伙在说什么啊？不温和啊，一点都不SWEET啊。可可亚含量超过百分之九十，像泥巴一样超级苦啊。

    「所以，以后我会稍微严格一点。」

    『喂、这种理由太奇怪了吧。』

    「哪　　里　　奇　　怪　　了　　？」

    『不奇怪，是，一点也不奇怪。』

    搞什么，完全没有反驳的余地。今天的夏野，散发出来气势实在不是盖的。

    「那么，回去之后再让你享受剪刀次郎的全套服务。」

    啊，决定了吗？

    「有一件事情我想厘清一下。可以吧？」

    『什、什么事？』

    夏野的脸逼近我，近到可以直接感受到她的呼吸。

    「你，是我的狗吧？」

    『……咦？』

    「是　　我　　的　　狗　　吧　　？」

    『是的，卑微的我是你的狗。』

    惨了，依照现在这种气氛，要是忤逆她的话，应该会被杀掉吧。糟糕。

    「没错，是我的狗。既然这样，明明是我的狗，为什么早上起床时你却不在我家？」

    『呃、呃呃。』

    「为什么、会在姬c红叶家？」

    惨了，怎么办？为了安抚夏野，本来想要集结姬c家的力量。现在这种状况实在太糟了，姬c一家到底跑去哪里了？

    「……事到如今还一直姬c、姬c地叫。难道你觉得，跟我比起来，姬荻红叶比较好吗？你想去姬c红叶那里吗？」

    『咦？』

    我抬起头。眼前的是夏野雾姬闪着红色光芒的大眼睛。那双眼睛不知为何，像是快要哭出来似地颤抖着。跟刚才那个粉碎瓦砾、让游乐设施消失于无形、自信满满的人，彷佛是两个不同的人。

    『……夏野。』

    「怎么样？」

    我好像快被那双盯着我的大眼睛吸进去了。

    不由得想要伸出自己的手。

    『你在说什么啊，你是最棒的喔。』

    「……咦？」

    比思考的速度还快，话已经说出口了。

    不，本来就没有必要思考。

    在瓦砾堆里，我试着跟红叶解释什么叫「特别的书」。灌注了意念的，特别的那本书。

    其实不应该排什么先后顺序的，可是对我来说最特别的，无论何时都是秋山忍的书。

    与我共同超越生死，秋山忍的书。

    那是理所当然的，不需要去思考。

    所以我告诉她：

    『不管几次我都会说的，对春海和人来说，最棒的作家是秋山忍。』

    对我来说最棒的、最特别的作家名字。

    我朝着在我眼前，手上拿着剪刀的作家说道。

    『对了，你之前都在干么啊？我一直以为你一定会跟来，所以才做了那么多蠢事。你要是没有好好跟过来，我很困扰耶。』

    没错，仔细想想，我一开始就以「夏野会跟来」为前提来进行思考。我害怕夏野的身影，每一个行动都可以感受到夏野的气味。

    为什么？

    不，连想都不用想，那是理所当然的。

    我是一直跟她在一起的，秋山忍的读者。

    以后也会一直在一起，我是秋山忍的狗。

    『所以，我哪里也不去，会一直在你身边，一直都在。』

    我向自己深爱的作家如此告白。

    「……」

    维持着被夏野抱起来的姿势，经过一段长长的沉默。夏野低着头，把脸藏起来，所以我看不见她的表情。

    『夏、夏野？』

    不要紧吧？已经不生气了吗？我诚惶诚恐地问着。

    『呀啊！？』

    夹着我的剪刀刀刃往内并合。

    『剪刀！剪刀夹到我了！？』

    「没关系，你想说的话，我已经都知道了。通通知道了。」

    夏野同时抬起头来，闪耀着艳红光芒的大眼睛闪闪发光。之前的不安表情一扫而空，眼神充满了活力。

    「那么，今天只进行一个处罚就好。」

    『咦？要处罚吗？』

    「那还用说。无论如何，都没有办法掩饰你跑去姬荻红叶家的事实。」

    搞什么，刚才气氛正好，本来还以为事情可以就此划上句点，没想到还是不行吗？

    「没关系，我不会对你做无理的要求。」

    『我不相信！』

    之前受过的种种处罚，瞬间在我脑中闪过一遍。不管是那一种，后来都在我的心灵留下了深深的伤痕。这样太糟了。

    就在这种气氛中，在被恐惧感包围的情况下，在我眼前的夏野开口了。

    「说说你自己的名字！」

    『……啥？』

    「当然，要说全名。」

    名字？为什么突然要我说这个？

    「说吧，你的名字是什么？」

    可是，不能抱怨，夏野手上的剪刀还抵在我脖子上。不能随便乱讲话，现在要乖乖听话才行。

    『我、我叫春海和人，怎么了吗？』

    我说出自己的名字。从我懂事起，一直习惯而熟悉的名字。

    「不、不对。」

    伴随着否定的话语，剪刀的刀刃又往内并合。

    『哇啊！？对、对不起！虽然不知道为什么不过还是对不起！』

    「……夏野和人。」

    喃喃地，夏野低声说道。

    「你叫夏野和人。」

    『咦？』

    「你的名字，叫做夏野和人。」

    『夏野是你的姓吧，我姓春海啊。』

    剪刀刀刃陷进我的肉体。

    『弄错了！我弄错名字了！和人在发呆！』

    「很好，那么再一次，说说你的名字。」

    『我、我叫夏野和人！』

    瞬间，夏野脸上浮现笑容。那是我好久没看到的灿烂笑容。是一种背后光芒四射的笑容。夏野挂着那张笑脸，开口问道：

    「来，你的名字是？」

    『夏野和人。』

    「What'syour name? 」

    『夏野和人。』

    「Say your name.」

    『夏野和人。』

    「耶嘿嘿，夏野和人。耶嘿嘿嘿嘿。」

    怎么办，夏野的笑容好像停不了，变得越来越恐怖，整张脸红通通的，呼吸急促，还有笑声也很可怕。

    「很好，那么，我们回家吧。」

    『咦？已经要回家了吗？这里不用处理一下再走吗？』

    夏野把我放了下来。

    「那些事，自家伙他们会做吧。我们要赶快回去填一些文件才行。嗯，今天是四月十五日吧，区公所有办公，也要在月历上标记一下才行。」

    『咦？』

    填什么文件？

    为什么跟区公所有关？

    为什么要确认日期？

    「等一下。」

    正当我迈出步伐、打算去追已经开始往前走的夏野时，身后传来一个声音。

    『……这种姿势是怎么回事？』

    我回头一看，在那里的是姬c红叶和森部佐茅两人。

    可是，两人的样子怎么看怎么奇怪。

    「这就是所谓的公主抱吧。」

    红叶用双手环住佐茅的脖子，面无表情地低头看向我。

    「天鸟船发动『建御雷』之后会发烫，暂时无法乘坐。」

    『啊、啊啊，这样啊。』

    这样真的有发挥轮椅本身的功能吗？

    而被红叶紧紧抱住的佐茅，露出了我们从未见过的恍惚表情。不过还是不要管她好了。

    「有什么事吗，姬荻红叶。我们两个，夏野雾姬和夏野和人已经打算要回家了喔。」

    「夏野和人？不是叫春海和人吗？」

    「哼，那是之前的名字，现在这只狗叫夏野和人。」

    「是这样吗？和人？」

    『呃，看起来好像是这样。』

    总之在她玩够之前就好好配合吧。反正她看起来心情很好，我自己的命比较重要。

    「是吗，可是，还没有正式改名对吧。那么就没有任何问题了。」

    红叶面无表情地肯定了其中一点。

    「不用你多话。然后呢？有什么事吗？我们很忙的。」

    被打断行动的夏野一脸不爽地对红叶说道。

    「是的，是有关山田雏子小朋友绘本的事。」

    『雏子的绘本？』

    那是我们今天一直在找的绘本，雏子的「旅人与白猫」。

    『红叶，那本书不是在你手上吗？』

    「是的，先前的确一直在我手上。」

    红叶朝我们晃晃手。

    「第二次崩塌时我放手了，我想，那本书恐怕已经埋在瓦砾堆里了。」

    『什么！？』

    我看着红叶背后那座已经无法称之为瓦砾堆的沙山。由于夏野她们的破坏，所有瓦砾已经全部被粉碎，变成现在这种样子了。要是被埋在这堆沙子里面，那本绘本恐怕凶多吉少。

    『那、那么、绘本……』

    我想起雏子很开心地谈论绘本的表情，要是她失去那么重要的绘本。

    我们要怎么道歉才好？

    不，这已经不是道歉能解决的了。

    「你们说的绘本，是这个吗？」

    『咦咦！？』

    夏野从衣服内侧抽出的是「旅人与白猫」。上面也写著名字。的确是雏子的绘本。可是，为什么会在夏野手上？

    「果然在你这里。」

    「哎呀，你有注意到啊？」

    「嗯嗯，刚才你们凌空斩除瓦砾之前，我看到夏野雾姬小姐手上拿着那本绘本。」

    「哼，看得还真仔细啊。我想说如果被那个扫帚女毁掉也很可惜，所以就先救一下这本书……话说回来，这本绘本怎么了？」

    红叶看着绘本，面无表情地说：

    「那是我们在找的东西，请交给我们。」

    就着被佐茅抱住的姿势，红叶朝夏野伸出右手。可是，夏野一瞬间像是在思考什么似地低头看她，说：

    「姬荻红叶，要是我不交出绘本，你想怎样？」

    她一边把玩着手上的「旅人与白猫」，一边说道。

    「……剪刀女，你……」

    听到夏野挑衅红叶的话，佐茅的表情顿时变得森冷。

    「佐茅，没关系。」

    「哼……是，小姐。」

    原本打算跟夏野对干的佐茅，听从红叶的吩咐退下。

    『……夏野？』

    盯着我的夏野，双眼散发出强烈的光彩，像是在用眼神示意「你也给我安静一点」，于是我一句话也不敢说。

    『……』

    停在佐茅肩上的九郎，一言不发地盯着红叶和夏野两人。

    「你不打算交给我吗？」

    「不，没那回事喔。」

    夏野和红叶之间继续对话。演变成这种情况，现在我们所能做的，就只有在一旁观看的份，只能听着我们身边的作家们继续交谈。

    「那么，为什么？」

    「没什么，我只是有点在意而已。」

    「在意什么？」

    夏野开门见山地问：

    「为什么你想要这本绘本？因为，这又不是你的绘本。」

    她手上的绘本，大大写着「ㄕㄢ ㄊㄧㄢ@ ㄔㄨ@ ㄗˇ」的名字。

    「难道说，『姬荻红叶』是笔名，你的本名是『ㄕㄢ ㄊㄧㄢ@ ㄔㄨ@ ㄗˇ』?」

    「不，我的本名就是姬荻红叶。」

    「那么，为什么你想要这本绘本？」

    「我不能想要这本绘本吗？」

    红叶仍旧面无表情地问着夏野，语气强势。

    「不要误会，我没有说不可以。我只是想知道原因而已。因为我是作家，如果有想知道却无法知道的事情，心里会觉得卡卡的。」

    像是要反击似的，夏野也用同样强势的语气回答。

    「我所知道的姬荻红叶，对书本没有兴趣，对作家没有兴趣，而且对读者也没有半点兴趣。在新稻叶塔那时，还有在炼狱馆那时，这一点都没有改变。所以我很在意。那样的你，为什么会对这本绘本产生兴趣？姬c红叶，请你告诉我。」

    看着自己的视线，对自己所说的话。

    姬c红叶平静地回答那个问题。

    说出自己手中握有的东西。

    说出自己心中所想的事情。

    「……我想要去了解。」

    「我想了解，对我来说完全没有兴趣的这些事情。我想知道，我完全不感兴趣的世界、书本、作家、读者，到底是怎么回事。然后，我想知道，我完全不感兴趣的那些东西，它们其中灌注的意念到底是什么。」

    「有一个读者让我产生了这种想法。我明明没有拜托他告诉我，却有一个读者硬是要教我这些事。然后，我知道了，我知道了我其实什么事情都不懂。」

    「所以，夏野雾姬，可以把这本书让给我吗？我需要那本书。我要去弄清楚，等待着那本书的读者到底有什么想法。我必须知道读者的想法。」

    那是不了解读者，

    不知道读者想法，

    对读者没有任何想法，

    只是不断写作的姬c红叶，此生第一次，

    表达出来的意念。

    「因为，我是个『作家』。」

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【山田雏子】秋月真岸的妹妹，住在琦玉县S市，就读小学二年级。在山田家，会对弟弟小太郎摆出姐姐的架势，然而跟真岸在一起时，就是个纯粹只会用力撒娇、满脑子想着姐姐的小妹妹。将来想要成为像姐姐一样的偶像或作家。

第六卷 终章EPILOGUE

    四月十六日

    隔天，经过大洗复仇者乐园的骚动后。

    我平安无事地在夏野家客厅的小床上醒来。

    太好了，本来还担心要是今天醒来时又在姬荻家的话该怎么办才好。昨天从一大早就慌慌张张，几乎都没有好好看书。

    今天一定要看很多书，好好沉浸在书里的世界。

    这可是攸关生死的大事，可不是闹着玩的哟？

    然而。

    「所以我说，为什么你们会在这里？你们家不是在隔壁吗？」

    「哎呀哎呀，有什么不好呢？我还没为上次的事向你道谢呢，要是肯借我厨房的话，我可以帮你做一顿早餐喔。」

    「这是昨天死命用扫帚攻击我的人所说的话吗？我可以叫你付被你弄脏的衣服送洗费吗？」

    「说什么啊，因为你那把剪刀，害我的裙子都变成迷你裙了。真是的，怎么可以穿迷你裙女仆装呢？要是我还在服役，一定会立刻把这种人列为肃清对象，火远解决。啊，小姐，再帮您重新上一杯茶。」

    「好的，谢谢。」

    『红叶！昨天的游乐设施给了我灵感，我有想出新的陷阱喔！你觉得怎么样？首先按下中间的按钮，就会有赤鬼跑出来。』

    「……」

    『拜托不要无视我的存在啊啊啊啊！！』

    这些家伙为什么会在这里？

    我问了昨天后来的发展。

    夏野和佐茅两人，本来在姬荻家玄关展开决斗，后来很快就追着我们而来。追逐我们的夏野，和妨碍她行动的森部佐茅，从镇上开始，所到之处都留下了难以抹灭的破坏。

    现代风游乐设施「胜利之路」里的斑驳痕迹也是其中的一环，在我跟红叶第一次经过那里之后的十三分钟内所发生的战斗，应该可以称之为死斗。我们常常听到的爆炸声，是两人缠斗时的冲击波，不小心引燃了刚好放在附近的易燃物而造成的。这样真的可以吗？话说回来，这两个人到底在干什么？未免也给周围带来太多麻烦了吧。

    总之，我的预感「反正夏野一定会跟来」也算有猜中。这是从经常遭到残酷对待的经验里所培养出来的直觉。

    「喂喂！为什么这个家都不请客人喝茶啊！？」

    此外，不知为何理所当然坐在这里的，还有另一组人马。

    因为昨天游乐园事件而来拜访的偶像作家秋月真岸，坐在客厅中央，气焰嚣张地吼着。

    「喂，白家伙。」

    「干么，黑家伙。」

    「最近好像常常看到你，你应该有好好在写作吧？就算你身兼偶像跟作家两个角色，如果拿这个当藉口是不行的哟？要是有空来我家，还不如去写东西比较好吧？」

    夏野很认真地替她担心。

    「吵、吵死了！我知道！等一下我会好好把写作进度补起来！要是我认真起来一下子就写完了！」

    「真岸的写作速度算是中上吧。只是她常常会被心情影响。要是心情好的话，也曾经一个晚上写完一本书，要是心情受挫，速度就会变得很慢。不过她昨天晚上好像写了不少，有遇到什么好事吗？」

    坐在后面，黑衣秃头编辑佛坂大门对真岸问道。

    「喂、大门，你太多话了！给我闭嘴！」

    「喂喂，都是你说有事情要找她们，我才特地在连续剧录影之前帮你挤出这个时间，怎么可以用这种语气说话呢？」

    「有什么事？」

    「不是找你！是找姬荻红叶、找你！」

    「要找我？」

    真岸从托特包里拿出一个白色信封，塞给红叶。

    「没错，有一封要给你的信，拿去！」

    「这是、信吗？」

    「那什么啊？是你写的吗？该不会写了什么怪东西吧？」

    「不是我写的！是小雏！我的妹妹。我只是来送信而已。为了妹妹默默在背后付出的我真是超级闪亮的！」

    红叶打开从真岸手中接过的白色信封，阅读里面的信。

    「……我知道了，那么，你可以帮我跟山田雏子小朋友说一声吗？说我收到她的信了。」

    「嗯，知道了，就交给足以照亮整片天际的我，秋月真岸吧！」

    「好的，拜托你了，山田牧子小姐。」

    「咿！？」

    「哎呀，我弄错汉字了吗？是真希子、麻希子还是MAKI子？哪一个？」

    「山田牧子？谁啊？」

    听到真岸发出奇怪的叫声，夏野用不可思议的眼神看着她。

    「这这这这这是刚获得我们出版社新人奖的新人！！你不知道吗？消息真是太慢了！这是几年难得一见的天才作家啊！是不是啊大门！是吧！」

    「这个嘛。」

    「哼哼哼哼！秋山忍！你有资格担心别人吗？这个业界可是后浪推前浪啊。时代和读者都会迅速变动。所以一定要常常注意新的事物。啊啊，一直站在时代最前端的我实在超闪亮的！」

    「啊？那种事应该是你要注意才对吧？如果不想被后起之秀追上，躲在墙角哭泣，就快点去写新书吧。」

    「你说什么！！」

    「哎呀，要打一架吗？」

    听到夏野的挑衅，真岸显得动辄得咎。其实只要假装没听到就好了。

    「因为你昨天救了小雏，我才稍微让你一下，你就嚣张起来了吗？真是太难看了。」

    「哎呀，谁让谁啊？态度还是一样惹人嫌啊，你这个暴露狂！」

    「我、我不是说过，我不是暴露狂吗！！」

    就这样，夏野和真岸之间又开始斗嘴了。

    把吵来吵去的两个人丢在一旁，红叶移动轮椅来到我身边。

    「要看吗？」

    红叶把真岸给她的雏子来信递给我。

    『我不能看，那是雏子写给你的信。』

    「不过，这里也有要给和人的信。」

    『要给我的信？』

    我跟九郎一起阅读红叶递过来的信。

    写在白色便笺上的朴素文字。

    毫无装饰的感谢话语。

    只有一句「谢谢！」而已。

    不算厉害，但我觉得是非常精链的文字。

    我看着阅读雏子来信的红叶。她的脸上不再面无表情，而是露出了我以前似乎见过的温柔笑容。

    「谢谢。」

    『咦？』

    「昨天托和人的福，我知道了外面的世界。知道了公车站、公车、汉堡、青蛙、游乐园，而且也知道了什么叫特别的书。」

    『这种事没什么好谢的啦。』

    我只是遵守约定而已。

    「我知道了很多事情。」

    『是吗，太好了。』

    「托你的福，以后我好像可以写出不同于以往的作品了。」

    『……咦？』

    「不管是公车站或公车，我所思考的、我所想像的似乎都弄错了。所以，下次我要根据现实，写出更正确的书。」

    『弄错、正确，呃……咦？』

    「不对吗？」

    『不、是没有不对。』

    姬c红叶的作品，应该都是基于红叶所想像的世界而写出来的。所以，认识现实世界之后，红叶的书会变成什么样子？等等，难道我无意间做了什么很不得了的事情吗……？

    「那么，我们下一次要去哪里？」

    『咦？下一次？』

    「是的，下一次要去哪里？你要教我什么？」

    红叶面无表情地低头看着一团混乱的我。

    「约会、还没结束吧？」

    『你在说什么啊？我们昨天不是一直在逛游乐园吗？』

    「不，没有那种事，和人，约会还没结束。」

    像是要打断我的疑问似的，红叶开口说道。

    「你听着，我所知道的约会，是一组以上的异性，在事前的协议下，一起出入享乐的场所，了解彼此的事，彼此肌肤相亲，享有共同的名字，在同一个屋檐下生活，然后埋进同一个墓地。」

    『……啥？』

    「我们只实行了共享名字这件事而已，和人。不，还是叫姬荻和人吧。姬荻和人，还没结束，约会还没结束。你的确说过吧，要陪我到最后。那么，今天要去哪里？还是要一起在家里度过？那么就回去吧，回到我们的家。」

    说着，红叶面无表情地比出一个胜利手势。

    『不、不……那个……』

    瞬间。

    我可以感受到

    自己的背后。

    传来一股凶恶的杀气。

    『――！？』

    跳跃。

    瞬间后仰。

    在危险到达之前逃离那个领域。

    仔细注意周遭，选择逃走路线。即刻判断，即刻实行。

    『噗哇！？』

    被抓到了。即刻捕获。怎么会这样。

    在我眼前的，是闪烁着红色光芒的大眼睛，眼底燃起熊熊杀意。

    『夏夏夏夏夏、夏野？你不是在跟真岸说话吗？』

    「没有，这边的对话好像比较重要。可以让我听听你们在说什么吗？和　　人　　先　　生　　？」

    夏野用左手紧紧掐住我的头盖骨，痛、好痛，单纯很痛而已。

    「你不是我的狗吗？」

    『你、你在说什么啊？我当然是你的狗啊。同样的事不要让我一说再说啦！汪汪！』

    「是吗，你是、我的狗吧？」

    『当、当然啊。』

    真讨厌，啊哈哈哈哈。

    「那么，肌肤相亲是怎么回事？」

    『咦？』

    「刚才姬c红叶有说过吧。『肌肤相亲，共享彼此的名字』。所谓共享彼此的名字、难道，在我之前，你已经……」

    「是的，我跟和人昨天肌肤相亲，已经合为一体了。」

    「――！？」

    『红、红叶――！？』

    你为什么要那么说啊――？虽然的确是那样没错，可是拜托你看一下现在的场合

    啊啊啊啊！？

    『春海……』

    『啊、九郎先生！快救我！』

    对了，可以请昨天一直跟我们在一起的九郎帮我作证。没错，我没有做任何对不起良心的事！

    『再见了。』

    可是，九郎所说的，是道别的话。

    红叶的轮椅射出一个像小型注射器的东西，我连逃都来不及，右脚就被刺了一针。

    『等等、那什么！？刚才那是什么！？为什么我觉得自己的身体越来越轻！』

    『别担心，只有一开始比较不舒服而已。』

    「干得好，乌鸦。很好，就这样活生生地……」

    『活、活生生地怎么样，你想干什么！？』

    夏野的剪刀，在室内灯光的照耀之下闪闪发光，发出凶恶的银色光芒。这把剪刀看起来比昨天将瓦砾破坏殆尽时更危险。

    死亡，当头袭来。

    「老、老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随着叫声，突然撞开客厅大门出现在我们眼前的，是秋山忍的责任编辑，棒铃菜。铃菜就着冲进来的猛劲，绊到自己的脚，就这样在地板上咚咚咚地摔倒。

    「请请请请请听我说！秋山老师！！」

    她撞到窗户玻璃后又站了起来，朝我们这边大叫。

    「干么，变态，现在很忙，事情正精彩呢！！」

    『精彩什么！？就算是让我遭遇危险也该适可而止吧！？』

    干得好啊变态，虽然每次都只会恶整我，不过今天真是G00D　JOB!

    好，寿命能延续下去了，快逃。

    可是，铃菜似乎完全没有理会我们的对话，自顾自地大叫：

    「秋山老师的书入围『贾斯丁奖』了！！」

    铃菜的样子跟平常不同，非常认真。

    「贾斯丁奖！？」

    「喔，这是第一次有日本人入围耶。」

    「……？」

    『什么！？』

    听到铃菜的叫声，在场的作家和编辑们起了一阵骚动。

    可是，当事人夏野似乎兴趣缺缺。

    「……是吗，太好了。那么、色狗，我们继续吧。」

    「老师！你怎么能那么冷静！这是很厉害的事情耶！你是世界级的AKIYAMA、世界级的秋山老师了耶！！」

    贾斯丁奖，那是具有世界级权威的文学奖。能获选入围，就等于秋山忍已经获得全世界认可了。

    「反正又还没得奖，你的反应太夸张了。更何况，我还有更重要的事情要做……」

    虽然她口中这么说，但是抓着我的左手力道稍稍减缓了一点，从这一点看来，她其实不是不开心。我当然也很高兴。啊，虽然应该还是会被修理，不过秋山忍能获得认同，我没有不高兴的理由。

    「啊啊、姬荻老师也在啊！我本来还想说要顺道去府上拜访呢！」

    铃菜很兴奋地看着在场的人们，然后对红叶说道。

    「是有关接替九郎先生编辑工作的人，已经决定由我们家的副主编来担任了！！」

    『什么、要请那一位来担任！？』

    『九郎先生，你认识对方啊？』

    『当然！他拥有洞察先机的能力、企画力，不惜自己粉身碎骨，也要跟作家一起让作品诞生。那种工作态度，可以称为业界的至宝。为了让那个人担任自己的责任编辑，甚至有作者来编辑部打关系。而且，我们可是书林社十杰集的第一人！是吗，要是把红叶托付给那个人的话……』

    九郎滔滔不绝地谈着那位副主编。没想到竟然有人能让九郎那么倾心。

    「现在还有一点需要处理的地方，他没办法立刻过来，不过以后一定会亲自来登门拜访的！！」

    『我知道了！』

    九郎回答着，情绪莫名高亢。看起来好像忘了刚才对我的怒意，我想他大概真的忘了吧。要赶快准备逃命才行。

    「喂喂大门，为什么秋山忍跟姬荻红叶都有很多新发展！为什么我都没有？」

    「是吗？那我们来换一下责任编辑好了。主编那里就由我来说好了，下一任要换谁比较好？」

    「我、我又不是那个意思！不用换也没关系啦！用大门就好了！只、只是没有直接对决的话，就提不起劲啊。」

    「为什么你什么都要争呢？」

    在客厅中间，因为铃菜的出现，而被完全排除在对话之外的真岸，像小孩一样，对着旁边的大门任性耍赖。

    「而且，反正下个月有联合签名会，如果想做什么事，到时候再利用签名会的场合进行就好了。」

    『……签名会？』

    那什么啊？

    「啊、是的是的。有签名会啊、签名会！我也要告诉老师这件事。秋山老师、姬c老师、秋月老师还有大门先生刚好都在，太好了！」

    『等一下，所谓的签名会，是在百足屋说的那个吗？那不是九郎先生为了把夏野等人凑在一起，而捏造出来的假企画案吗？』

    『你在说什么啊，春海，那不是假企画。我们已经得到店家的许可，场地也敲定了。虽然我已经离开，但是业务方面由大门先生和格小姐继续接手，是可以实现的。』

    『所、所以，真的要办吗？』

    可、可是签名会什么的，夏野不是很讨厌这种东西吗？

    「哼，签名会啊，好像很有趣。」

    『咦、你要去啊！？』

    之前你不是很讨厌这种东西吗？现在怎么突然一副兴致勃勃的样子？

    「秋山老师！请您务必出席。」

    「好，铃菜，我会参加那个签名会。」

    「好的、谢谢！谢谢老师！」

    夏野意料之外的反应，让铃菜拚命鞠躬道谢。这也难怪，以前她提出这种邀约时，立刻被夏野毫不留情地拒绝。

    「可是，我有一个条件。」

    「条件！？是什么？」

    「……姬c红叶，你也来参加！」

    『哇啊！？』

    夏野用左手提着我，把我举到红叶面前。

    夏野和红叶互相面对面，中间夹着一只我。

    「好像因为我家这只笨狗说了什么书本如何如何、读者如何如何的话来骗你对吧？真是抱歉啊，都是我家这只狗的错。你就当做是不小心被狗咬，忘了这些事吧？」

    夏野像是硬要克制什么似地说道。

    「不，不必道歉。和人是我的先生，所以不必忘记那些事。我才应该跟你道歉，我家先生给你添麻烦了。」

    红叶一如往常地用缺乏抑扬顿挫的声音说道。

    乍看之下是很平静的对话，然而，两人之间流动的空气，却充满剑拔弩张的气氛。

    「这只狗、是我的哟？」

    「不，和人是我先生。」

    两人之间弥漫着平静却足以燃尽一切的高温。

    「……是吗，看样子，你不打算让步了？」

    「让步？那是什么？为什么有那个必要？」

    「看样子，我们的对话不会有进展了。所以，你也来参加下次的签名会吧。」

    「……原来如此，是这样啊。知道了，我也会参加。」

    夏野雾姬的视线和姬荻红叶的视线，彼此在空中交会。

    「这只狗、到底是谁的。」

    「和人到底是谁的。」

    「「就在签名会上一决胜负吧。」」

第六卷 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗、乌鸦纯属虚构，事实上迷你腊肠已经决定动画化了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！

    大家好，我是更伊俊介的「更」，容我向各位报告。

    拙作「狗与剪刀必有用」，已经决定要改编为动画了――――！

    是真的，没有骗人，要动画化了，已经决定好了。回想起来，最初听到要改编为动画的消息，是在某个炎热的日子。责任编辑突然说：「副主编有话要跟你们两位说……」在没有告诉我们是有关什么事的情况下，就这样把我们叫了过去。我们惶恐地去报到，结果副主编告诉我们的是有关小说改编为动画的企画。那一天，我所吃的「完全感受不到任何味道的海鲜井」，我这一辈子应该都不会忘记。

    在那之后，又过了一段时间，能够以这样的形式向各位报告，我觉得非常开心。

    在动画的制作过程里，我们这两个原作者的工作是要站在原着的立场进行各种监修工作。但是，因为工作人员们都比我们还要熟悉「狗剪」，就算我们参与讨论，主要工作也只是负责说：「是的，我们也是这么认为。」为什么大家会那么熟悉这部作品？难道大家都能读出作者的心思吗？就这样，在如此优秀的工作团队的包围下，动画版的「狗与剪刀必有用」正在制作中！请各位静心等待后续相关消息。

    接着要报告Part2！在「少年ACE」连载中的漫画版「狗与剪刀必有用」也出版第一集罗！在卷末，有我们所写的「狗与剪刀必有用IFj番外短篇故事。如果大家有看大庭下门先生的「狗剪」，我们会觉得很高兴。在同一本书里可以同时看到漫画和小说，非常划算喔！

    接着要满怀足以响彻天上星辰的感谢之心致上谢词。

    责任编辑A先生、插画家锅岛哲弘老师、漫画家大庭下门老师、「少年ACE」漫画月刊编辑部的U先生、动画制作团队的工作人员们，帮忙拙作制作、出版、贩售、在媒体曝光的各方人士，家人、朋友、同事们，COMICTRAIN书店、第一书林书店、平安堂书店、常磐书店、贩售拙作的全国各地书店，还有此时拿着这本书的各位读者，托各位的福，这部作品才能陆续改编为广播剧、漫画，并且还改编成动画。这都是因为有你们的支持，真的真的，非常感谢。我们以后也会继续努力，请各位继续支持我们。

    先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。

    后记2

    太意外了！这部小说要改编成动画了！

    大家好，我是更伊俊介的「伊」。很想说「我这里有个大消息！」，不过我想前两页应该都已经说完了。

    这次，拙作「狗与剪刀必有用」要改编成动画了！

    「动画化」这个华丽的词汇到底是指什么，其实我也不知道，我们自己花了好长一段时间才终于对这件事情有了实感。咦！？真的要动画化了吗！？

    是动画化耶。

    是哥哥机器人耶。(注9)

    狗剪主角「春海和人」既然是哥哥，那么就要好好活用「哥哥机器人」这个梗才对！

    「哥哥变成机器人，这是多么崭新的构想！」虽然我个人这么觉得，不过这个梗以前大概已经被用过五千多次了，再加上我注意到，「狗变成机器人」的梗一点也不震撼，所以就不再继续发展这个构想了。因为那不过就是AIBO机器狗，或者是新的机兽ZOIDS而已。而且，总觉得春海就算变成机器狗，所有的言行还是不会改变。知道了，这个话题就在这里打住。

    注9动画化和哥哥机器人日语读音相同。

    难得有哥哥机器人……呃是动画化，结果却觉得自己在胡乱浪费后记的篇幅！

    在写这篇后记的现在，我们以原着作者的身分，贡献微薄的力量，协助这部动画的制作。

    面对动画这个未知的领域，虽然非常不安，但是因为制作团队对「狗与剪刀必有用」这部作品非常了解，所以身为原着作者的我们，也得到许多很棒的灵感。在原着里不曾使用的设定，说不定有机会在动画中与大家见面！

    跟「狗剪」有关的人们以及一直支持我们的人们，这一切都是托了你们的福。真的非常感谢！

    另外，还有一件值得高兴的事，在本系列第六集发售的同时，漫画第一集应该也上市了。动画、漫画，再加上原着小说，以三头并进的方式进行，因为主角是狗，所以应该叫做可鲁贝洛斯！（注10）狗剪世界以后会以这种感觉继续发展下去，请大家务必好好期待！

    下一集「狗与剪刀必有用7」将在初夏发行。有关夏野雾姬和姬c红叶的夺狗大战，请大家再稍微等等喔。（以上皆为日本时间）

    注10地狱的三头犬。

    二一二年一二月某日　　更伊俊介

第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人L

    录入：好人Z

    春海和人是个书痴。

    第二次获得的生命，也全部用来继续看书。

    不管被卷进什么样的麻烦事，不管情况再怎么糟糕，渴求书本的本性仍旧不会改变。

    所谓的书，是一扇通往未知的大门。

    在书本的纸页当中，异世界、宇宙、未来、过去、现实、梦想。

    所有的世界，在眼前开展。

    『对了，你为什么要当蒙面作家？』

    「啊？为什么突然问这种问题？」

    『没什么，只是突然有点兴趣而已。有什么不为人知的理由吗？』

    「没有什么值得你期待的理由。只是当初决定出道时，担任责任编辑的铃菜这么说而已，『秋山老师还是不要露脸吧，这么一来，就不会引起莫名其妙的骚动，一切都是为了老师您著想啊！』大概就是这样。」

    世界绝对不会只有一个样子。

    只要书本存在、只要读者存在，就会一直往外扩展。

    只要读者不停止阅读。

    那个世界就绝对不会有尽头。

    『这么一说，记得以前你好像也提过。可是，真的只是因为这样而已吗？』

    「是怎样？你好烦。」

    『因为，只是因为铃菜的一句话，你就一直隐藏自己的真面目，我觉得很意外嘛。这样一点也不像你啊。』

    「嗯，因为当时我也是纯真无邪的少女啊。与其引起奇怪的骚动，不如把精力集中在眼前的原稿上。所以就顺水推舟地接受铃菜的提议了。」

    『唔，是为了把精神集中在写作上啊。』

    「嗯，因为当时我是纯真无邪纯情可爱眉清目秀风光明媚的美少女啊。」

    『不必一直强调那种话！而且为什么还越说越嗨！？』

    书本，等待著读者。

    世界，持续等待著读者。

    等待读者的手翻开书页。

    等待开启通往未知世界大门的人。

    所以，接下来只要自己能发现就行了。

    发现至今未曾看过的，世界的广大。

    发现存在于自己手中，拥有各种可能性、等待自己去发掘的那个世界。

    『那么，下次的签名会，就会变成秋山忍第一次在人前揭露真面目的揭密大会！』

    「是没有那么夸张啦，不过也没说错。除了你和映见以外，这是我第一次在读者面前揭露身分。」

    『……是吗，在我们以外的人们面前、啊。』

    「哎呀哎呀哎呀？」

    『怎、怎样啦！？』

    「你这只狗，该不会在想『秋山忍已经不再是只属于我一个人的作家了！』之类的事吧？男人的嫉妒心真是丑恶。」

    『笨、笨蛋！我才没有想那种事！说、说什么莫名其妙的话啊！？』

    「怎么啦？如果没想这种事的话，刚才为什么会突然用看起来很寂寞的样子喃喃自语？说清楚啊。尽可能简洁地、明白易懂地说清楚，现在马上说。」

    『呃、那、那个……』

    「那、个、怎、样？」

    『那、那是因为我有点担心，你那块平平的胸部会不会被大家嘲笑啊呜哇！？』

    「是吗，那么我就在后面的墙壁钉上一张狗标本吧，这么一来，就可以吸引大家的注意力，谁也不会注意到我的胸部了。」

    『不要对不起我错了！我道歉！我会道歉所以拜托不要露出那种恶鬼般的表情！来来，收起那种恐怖的表情，我们来练习一下适合在签名会出现的笑容吧！Smile！用Smile一决胜负吧！！』

    「哎呀，没关系的，只要把狗的内脏拖出来，我就会露出自然的笑容了。来，躺好，要是乱动的话反而会让自己更痛喔。」

    『快点Smile啊啊啊啊啊啊！！』

    新的书本不断出现，新的邂逅机会一再发生。

    无论何时，都不会改变。

    不管在哪里，都能够悠游自在。

    书本，会继续在我们身边。

    世界，会继续在读者身边拓展开来。

    没错，重要之物无论何时都在我们身边。

    这是，那样的一个故事。

第七卷 第一章 狗过其实

    四月二十九日

    起床。

    立刻开始阅读。

    意识一旦觉醒，就把前脚伸向眼前的书本高塔。连一丝间隙也没有的完美行动。这样一定可以得到全世界动物选手权・睡醒后立刻读书这个项目的大奖。

    『书啊！我要来看书了！』

    我气势十足地大叫，翻开封面。

    跳进文字的洪水，一头栽进书本的世界里。

    一早起床就开始看书。

    去本田书店买书，然后回来看书。

    吃过晚餐之后，在睡觉之前也继续一直看书。

    这就是我这几天的生活模式。一天二十四小时，通通被书本支配。太赞了，很完美。啊啊，这个世界真是美妙啊！

    最近的阅读生活非常充实。从早到晚只要想著书本就好，因此我的肌肤光泽和身体曲线、肠胃状况都非常良好，不管是肉体或精神都十分健康，也不再被莫名其妙的恶梦纠缠了。

    之所以能够过著这么美妙的生活，原因很明显。那就是每次都来打扰我看书的饲主，夏野雾姬，目前正在集中精神全力写作。

    这几天，夏野一直黏在桌子前面。从早到晚，几乎一整天都在书桌前。唯一会离开的时候，只有吃饭、洗澡、睡觉等最低限度的活动。除此之外的时间，都专心一意地拿著钢笔在原稿纸上挥舞。

    以前我就曾经见识过夏野惊人的集中力，一旦开始写作，就算旁边发生强盗杀人事件她也浑然不觉。对于她的集中力，我虽然不意外，但是最近的专注程度实在是我见过的最高等级。那种魄力，用「阴气逼人」来形容是最恰当的了。她不断写作，让人不由得觉得：「所谓的写作狂就是这样吧。」

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。

    夏野的钢笔在原稿纸上疾走的声音。

    唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。

    我的前脚翻卷书页的声音。

    两个声音，在客厅奏出和谐的交响曲。

    并且包围著我们。

    所以今天，我也放心地致力于阅读。

    「早安，和人。」

    『喔哇！？』

    从出乎意料的方向传来声音，我反射性地惨叫了一声。

    突然出现在我头顶上方的，是熟悉而面无表情的一张脸。像湖面般澄净的双眼，剪得整整齐齐的浏海，穿著和服的少女。

    姬c红叶正看著我。

    『红、红叶！？为什么你在这里！？』

    我慌慌张张地环视周围，这里是我熟悉的夏野家客厅。我在平常那张铺著黑色毛毯的小床上。太好了，我并没有像以往那样，在不知不觉中被绑架到姬c家去。证据之一，就是我可以听到夏野写字的喀哩喀哩声。

    「我来了。」

    『……啊？』

    红叶微微歪著头，喃喃自语似地说道。如果光听这句话，会觉得听起来还满可爱的，惹人怜爱。可是，说出这句话的，是面无表情、用不带感情的语气说话的，我所熟悉的那个红叶。另外，再加上其他种种理由，完全糟蹋了她的可爱之处。

    『等一下，春海！红叶难得从塞得满满的行程里挤出时间过来，你那种百无聊赖的表情是怎么回事！！揍扁你喔！！』

    糟蹋的理由之一，我熟悉的妹控乌鸦。

    「真是的，这次的入侵真是辛苦。没想到玄关门的材质竟然会换上『任何钻头都无法贯穿的金属』。可是，能劈开那种东西，代表我也有所成长了吧。」

    糟蹋的理由之二，我熟悉的战斗女仆。

    嗯，都是这些家伙害的。

    『喂，你们这些家伙为什么会在这里？』

    姬c红叶、姬c九郎、森部佐茅，两人一鸟。三月底在监狱岛的事件告一段落之后，他们就搬到我跟夏野所住的大厦「Immerculate新稻叶」。如今，姬c一家的成员集合在夏野家客厅。

    「和人，我今天是因为有事才过来的。」

    『有事？怎么了？又想要我教你什么吗？』

    自从前几天一起出门之后，红叶动不动就会丢出一堆问题「这是什么？」「那是什么？」嗯，她是为了t解外面的世界而离开监狱岛的。让她产生这种想法的我，不会吝啬回答问题。不过……

    『现在我最想教你的词汇是非法入侵。』

    「非法入侵？那是什么？」

    『现在！你们这些家伙！所干的好事就叫非法入侵！！』

    为什么会一副理所当然地侵入别人家？你们一定没有得到夏野的允许对吧！？还有，女仆喃喃说了一句让人很难漏听的话，便我非常在意。所谓的玄关大门，应该是我们家的玄关吧？劈开？你把它劈开了！

    『等等，春海，你那是什么语气！请不要把那些a脏的字眼教给红叶，你这只恶烂狗！！』

    『还敢说！？你自己比我脏一亿倍吧！？』

    那只妹控乌鸦姬c九郎所说的、足以构成名誉毁损的粗话，我该去向谁投诉？去眼卫生所投诉有用吗？

    『……唉，算了，你们说有事，是什么事？』

    虽然不知道他们来干么，不过还是快点把他们打发走好了。阅读的时间可是很珍贵的。

    「不是的，我今天不是来找和人，而是来找夏野雾姬小姐的。」

    『来找夏野？』

    「是的。」

    红叶说出令人意外的话，我还以为这群家伙一定又是来找我麻烦的。

    『如果要找夏野，她在那边写稿子。可是她现在专心在写作上，想跟她说话大概有点困难。』

    「是吗？」

    在我们视线的另一端，夏野还是一样对著稿纸，专心致志地挥舞著钢笔，她似乎厅于文思泉涌的作家嗨状态，完全听不见我们的声音。看起来，她甚至连红叶等人闯淮屋里都没发现。

    『现在要是不小心刺激到她，不知道会被怎么样喔。要不要下次再来找她？』

    打扰夏野的写作，就像在睡著的狮子头上跳踢踏舞一样不智。那么可怕的事情绝对不要做。

    『好奇怪啊，我们有先跟她约时间了啊。』

    『约时间？』

    『嗯嗯，我们有先告诉秋山老师，说今天会来拜访。』

    『是吗？』

    这就奇怪了。

    要是事先知道红叶等人会过来，夏野应该会先准备一下才对。至少不会完全无视于对方的存在。难道说她专心写作，专心到忘了跟人家有约？

    『对了，你们什么时候跟她约好的？』

    『之前在电梯前，佐茅小姐和秋山老师擦身而过的时候约的。那时，她们的确是兵刃相向，而且好像约了今天的时间来拜访。』

    『那种东西能叫做约时间吗？』

    凭什么觉得这样就可以把时间约下来？所谓兵刃相向，所能传达的应该只有杀意或敌意之类的东西而已吧？而且为什么会在大厦里兵刀相向？这里又不是桶狭间、长筱、或关原（注1）之类的地方，而是一个和平的居住空间啊。

    「原来如此，所谓的预约时间，是透过兵刃相向来进行的啊。」

    『并不是好吗！？』

    注1均为日本古代曾发生战役之处。

    「我一直以为，所谓的预约时间，是透过口头或文书，彼此确认对方的行程，然后决定见面的时间。没想到有人会用兵刃相向的方式来约。」

    『你说对了！！答对了！！』

    红叶麻烦的地方就在这里。红叶所展开的问题攻势，那些问题，对于过著普通生活的人而言都是常识。一言以蔽之，红叶完全不t解这个社会。因此，当她提出问题时，回答的人绝对不可以松懈。要是随便说说，看似平淡无奇的问题，和看似平淡无奇的回答，这些普通词汇都会被她解读成相当扭曲而激烈的意思。

    「但是很不巧，我没有带刀刃的习惯，射击武器可以用来预约时间吗？我认为要在远距离的情况下决定时间时，这样应该非常方便。可是，要是对方被打飞的话，就没办法确认他的意思了。」

    『我不是说过、事情不是那样的吗！？拜托你不要光记那些奇怪的东西好吗！？』

    『喂春海，你干么用那种语气对红叶说话！！』

    『少唆！！』

    再这样下去对话根本无法进行，也没办法看书。

    本来想说夏野终于不会来吵我了，结果这次换这些家伙来乱。神啊，您就那么不想让我看书吗？

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。

    当我们你一言我一语时，夏野仍旧继续写稿，似乎没有注意到我们。

    『红叶，九郎先生，抱歉，我想今天你们还是先回去吧。我等一下会跟夏野说你们有事找她，我们改天再约个时间……喂、那个女仆在干么！？』

    我回头一看，出现在眼前的是糟糕至极的情景。

    我只不过稍微移开视线而已，战斗女仆森部佐茅已经靠近了赶稿中的夏野。

    佐茅双手架著名叫「秽杀刃」的危险扫帚，朝夏野高高举起手中的武器，扫帚前端是似乎可以把人类一分为二的锐利刀刃。

    「喝！！」

    似乎没注意到我的惊讶，佐茅已经采取行动。

    朝夏野挥出的刀刃，足以夺去性命的威力，压倒性的暴力，死亡的气味。

    闪过我脑中的，是先前的记忆。咖啡店的场景，因为突如其来的事件而愣庄的自己，文风不动的作家。

    继续写著原稿的夏野。

    迫近眼前的致死危机。

    当这两件事在我心中结合时，在来不及思考的情况下，我的身体已经动起来了。

    『――住手！！』

    意志追上了身体的行动。

    我一心一意奔向放在客厅另一端的，夏野的书桌。

    我不知道佐茅在想什么，但是我不可能放著眼前的情况不管。如果言语下通的话，只有靠行动来阻止了。

    那时我的身体挡在她面前。

    那么，这次也可以挡住。

    『拜托、要赶上啊！！』

    我朝著一动也不动的夏野扑过去。就算我没办法挡住朝夏野挥过去的刀刃，但至少可以靠撞击力道让夏野稍稍移开，这样一来就能避开最糟糕的情况。

    所以，我用尽全力朝夏野扑过去。

    可是，佐茅的刀刃在我眼前停下。

    「咦，在这种距离之下，即使杀气当头也没有注意到，精神果然非常集中。真不愧是足以跟我们家小姐并立的作家啊。」

    『咦？』

    佐茅悠闲地喃喃说著，就像是根本没有要伤害夏野似的，平稳地喃喃说话。挥舞的刀刃，并没有朝夏野劈下，而是停在夏野身旁。那个位子，刚好是我准备撞过去的地方。

    我飞扑过去的轨道，和刀刃产生交会点。

    也就是说。

    『噗哇啊！？』

    我狠狠撞上刀刃侧面。

    ※

    『……嗯？』

    我睁开眼睛，在模模糊糊的视线中，看到的是跟刚才一样的客厅情景。不同的是，夏野已经没有在写作，而佐茅像个女仆一样服侍在侧。

    然后，我被人倒吊在天花板上。

    『呜哇，好久没这样了。』

    在失去意识时被人用绳子倒吊起来。该怎么说呢，好怀念的处罚啊。

    最近日子过得太平稳，已经很久没有像这样倒立看世界了。不过话说回来，倒吊之类的姿势对身体实在不好。

    「哎呀，你醒啦，倒吊狗。」

    『早安，夏野小姐。突然这么要求有点不好意思，可以请你说明一下吗？』

    「说明？需要什么说明吗？」

    『我是说，叫你说明一下把我吊起来的理由！！』

    夏野手上端著佐茅泡给她的红茶，直直盯著我看。明明就是一副午茶时间的气氛，然而她做的事却是把狗倒吊起来。在演邪恶贵族吗你。

    「只是被倒吊而已有什么不满吗？话说回来还有其他倒吊方式，像是只用绳子绑住尾巴倒吊起来之类的……嗯，这个方式满新鲜的，要试试看吗？」

    『到底有没有在听我说话！？快点把我放下来！！』

    说起来，我什么坏事都没有做啊？没有说奇怪的话，只是乖乖地看书而已。而且还代替正在写作的夏野好好招呼客人，应该要褒奖我才对吧。为了奖赏我，就算我在本田书店买书买到爽也不会受处罚才对。

    「……是啊，对于一只在我写作时突然从上面掉下来、把我写到一半的稿纸毁掉的扰人狗，这种处罚有相称吗？看起来好像不太够的样子。」

    『咦？』

    突然从上面掉下来？

    把稿纸毁掉？

    『……咦？』

    我转动脑袋，看向桌子。

    放在那里的稿纸，刚才夏野忙著在上面写字的稿纸，被折得乱七八糟。简直就像是突然有什么东西撞到稿纸似的，情况凄惨。

    「呃、嗯，不知道我有没有想错，你是在担心我吧？我刚好也想休息一下，所以，就特别把你倒吊起来，原谅你的行为。」

    『难、难道，那些被折到的稿纸是……』

    我撞到那个女仆的扫把摔下来时，被我毁掉的？

    「不过，既然你本人无法接受这种说法，那就没办法了。平常那么宝贝书本，却这样糟蹋稿纸，你的自尊心应该也无法允许这种事发生吧？没关系的，我也为你准备了很重的处罚……直的跟横的，哪一个比较好？」

    『那什么选项啊！？』

    顺著她的语意继续下去，等著我的也只是超级残暴的刑罚而已吧！？难道这是在讨论要纵切我的身体还是横切我的身体！？

    「来，选一个吧，我就特别优待你，还可以选择被砍碎喔？」

    『选你个头！不不真的很抱歉！我对那些稿纸真的感到很抱歉！就这样吧！这样倒吊就可以了！所以拜托你把剪刀收起来！』

    夏野一边用手指转著银色剪刀，一边啜饮红茶。表情看起来虽然不爽，但是语气听起来却显得很开心。是邪恶国王吗你。

    「哎呀，还真好喝。」

    「那当然，这可是为了小姐而全力泡出来的红茶。」

    那个女仆在夏野喝光的杯子里倒入红茶。喂喂，看到眼前有一只被倒吊起来的可怜狗狗时，你难道都没有什么要说的吗？现在不是优雅地帮人家倒红茶的时候吧？我会变成这样都是你的责任啊。

    「不过，这种倒吊手法实在很高明，应该也会加上拷问吧？真不愧是足以跟小姐并立的作家，使用绳子的手法也很高明。」

    『你夸奖的点也太奇怪了吧！？』

    那种并立方式真的可以吗？

    「对了，你为什么会在这里呢？姬c红叶。」

    夏野把茶杯放在矮桌上，转头看向红叶。

    「这里是我家，夏野家。你家在隔壁，姬c小姐请窝回你家吧，这里是夏野家哟。」

    夏野突然用充满敌意的样子挑衅红叶，呃呃为什么要强调自己的姓氏两次呢？

    「说起来，我换了特别订制的锁，应该没有那么容易进来才对，难道是你开的吗？你这只门狗。」

    『绝对不可能有那种事的，夏野大小姐。』

    「嗯嗯，虽然有点麻烦，不过没关系，我还是把它劈开了。」

    『果然是用劈的吗！？』

    女仆很乾脆地说出实情。这不是可以风清云淡一笔带过的事情吧。这是犯罪行为啊？我一定要再强调一下。

    「啊？你这个废物女仆到底对别人家的门干了什么好事啊？喂喂姬c红叶，竟然会破坏别人家的门，你们家的女仆也太没教养了吧，身为主人，你要怎么负责？」

    「你在说什么啊？你还不是曾经破坏我们家大门？彼此彼此而已。再说，我们一直按门铃也都没有反应，不得已只好这么做。」

    「啊？」

    看到夏野用锐利视线瞪著红叶时，佐茅插进来说道。

    「我们之前应该已经跟你约好今天要拜访的时间了。明知如此，你却还是把门锁上，不管我们怎么按门铃都没反应。所以我们只好强行闯入，这样有什么不对吗？」

    『我已经不知道应该从哪里开始指责了。』

    这是哪个世界、哪种层次的常识啊？

    「你们今天要来？什么啊，我从来没听过这种事啊。」

    「你忘了吗？大约三天前，我们在电梯口擦身而过时，我们不是兵刃相向吗？一看到你，我就斜肩劈下去，你躲过我的攻击，并且反击。就在我们不知道打到第几回合时约好的。」

    『所以说，这是你在脑中自己想像的约定吗？』

    「啊啊，这么说起来的确有这回事，我写稿写得太入迷，完全忘记了。我们是约今天没错。」

    『这样也行！？』

    用兵刃相向的方式来约时间！？竟然有这么新潮的方式！？

    搞什么啊，这种约时间的方法也太极端了吧。可以不要用这种一般人类尚未到达的境界来约事情吗？或许某颗星星上的某个战斗民族，真的可以用这种方法来约时间吧。

    夏野脸上完全没有疑惑的神色，彷佛完全听得懂那个女仆所说的话。

    「所以说，姬c红叶有事找我是吗？」

    「是的。」

    红叶往前移动轮椅。

    夏野抬头瞄了我一眼，用强硬的视线看著红叶。

    「没听到我在问你吗？到底有什么事？」

    红叶似乎完全不把夏野的视线放在眼里，像平常一样面无表情。

    「是的，我是为了即将举行的签名会而来找你。」

    她平静地回答。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【作家嗨】作家一头栽进集中而连续的写作活动时，所呈现出来的某种放空状态。进入这种状态的作家，无法接收到来自外界的刺激，而化身成一台只会把故事输出的机械。至于截稿前的修罗场状态，则又是另一回事。

    【极限约定】为了连一分一秒都必须珍惜的忙碌商业人士而开发出来的瞬间预约缔结术。从彼此刀刃交会的角度、时间、速度，不必停下脚步就可以把时间约下来。日本的一流业务员们都理所当然地使用这种技术。

    签名会。

    令人心跳加速的那个词汇。

    那是预定在最近举行的联合签名会，由秋山忍、姬c红叶，以及秋月真岸三个人气作家联合出席。

    第一次听到这个消息，是三月底秋山忍原稿遭窃事件发生的时候。为了把夏野她们聚集在一起，曾以这个联合签名会为藉口发出了通知。

    在原稿遭窃事件发生之后，变成乌鸦的九郎先生登场。为了和红叶见面，大家去了监狱岛。而红叶她们家搬来之后，我们又莫名其妙地去了一趟游乐园。最近因为发生太多诸如此类的事情，所以我已经把联合签名会的事情到九霄云外去了。

    或者该说，我根本不认为这个签名会能办得成。毕竟，那次的原稿遭窃事件是铃菜自导自演出来的，所以我一直觉得，有关签名会的事，也是她信口胡歌出来的事情。

    可是，根据九郎先生的说法，在自己死后，有关签名会的作业已经全部交给铃菜。书店、出版社、各相关单位也都已经联系、协调完毕。

    接下来，只要得到作家们的首肯就可以了。呃，真岸那里是不必伤脑筋，然而，光是要得到夏野和红叶的首肯，就是一个天大的难题。其实他们只是想把最难的事情留到最后才做吧？

    可是，本来不愿参加的夏野，也就是秋山忍，结果却表明愿意参加。而姬c红叶也跟著表示她要参加。

    从先前的游乐园事件之后，夏野和红叶之间的气氛不知为何都一直处于剑拔弩张的状态。我不晓得细节，不过，同样身为作家，彼此之间应该有很多不为人知的摩擦吧。毕竟夏野这个人，拥有一种光是走在路上就可以跟别人吵起来的天赋才能。可以算是天生的麻烦精吧。

    总之，她们决定用来解决纠葛的地点，就是这次的联合签名会。

    顺带一提，举行签名会的会场，是大型书店――大和书店。在那里发放的签名会号码牌，听说是瞬间秒杀。这也难怪，之前从来未曾在媒体曝光的蒙面作家秋山忍，终于要现身了。如果是秋山忍的读者，就算把全部家当拿去抵押也都要来参加。我就会这么做，连续排个五次。

    『……呃呜哇！？』

    突然间，眼前闪过一道银色的闪光。捆绑我的绳子瞬间四分五裂，原本被绑住的我因为地心引力的关系直接往下掉。由于事情发生得太突然，我连调整姿势都来不及，就这样倒栽葱直接朝桌子撞下去。

    「说明这些事情辛苦了。为了奖励你，就让你享有在我膝盖上听大家说话的权利吧。」

    在差点直接撞上桌子之前，夏野伸手接住我，就这样把我拉到她的膝盖上。

    『那个，偶尔我也希望能用普通一点的方式下来……』

    「怎么？在我膝盖上有什么不满吗？」

    『我是对于被吊起来、突然掉下来这件事感到不满！！为什么每次每次都要把我吊起来！？』

    「因为你太矮了，视线很难跟你对上，脖子会很痛。」

    『就因为这种理由吗！？』

    夏野说出了爆炸性的理由。所以说，只是因为夏野想省麻烦，所以我就必须一直一直遭到这种不人道对待！？

    「我让你有机会为我省下麻烦，还不感谢我？」

    『这种前所未见的高傲结论是怎样！哇不要用剪刀对著我！？快要刺到了！不、已经刺到了！？你刺进去了对吧！？』

    算了，先不要讨论我的状况。

    秋山忍。

    姬c红叶。

    秋月真岸。

    谁也不输谁，一群超人气作家们。

    这三个人聚集在一起，本身的重要性和话题性指数破表。足以代表现代文坛的三个年轻人气作家联合举办签名会，无论是在圈内圈外，这个活动的动静都是大家目前最在意的焦点。

    如果能活著参加那场签名会，那么我现在的困境，都不算什么了。

    大概，都不算什么吧。

    「所以，签名会怎么了？」

    结果，我还是坐在夏野膝盖上听红叶说话。

    因为觉得有点恐怖，本来很想落跑去旁边看我的书，但是总觉得只要我一逃走，有如夏野千手观音拳般的剪刀攻势应该会像暴雨般袭来，所以我还是决定乖一点。不管是在膝盖上或是在我的小床上，反正也都只是听她们说话而已。

    「……」

    『红叶？』

    可是，好像终于可以开始谈话了，红叶却迟迟没有开口。

    「……」

    「姬c红叶？」

    就算我和夏野开口询问，红叶似乎也没有要开口的样子。不惜把玄关锁四分五裂、硬是闯进夏野家的她，现在却一句话也不说，到底是想怎么样？我窥探著她的表情，但她还是一样面无表情。不，感觉上她好像有点在闹脾气。

    『喂，红叶，如果想说什么的话……』

    「……佐茅。」

    「是，小姐。」

    无视于我的话，红叶把站在一旁的佐茅叫过来，附在她耳边说了几句。

    『啊？』

    我听不见她们悄悄话的内容，可是所谓的有话要说，该不会就是这个吧？就算红叶再怎么不知世事，说自己因为有话要说而来拜访，应该不会只是这样说几句悄悄话就结束了吧！？

    难道说，她想建立全新的对话方式，先把话告诉女仆，再由女仆转达给我们？不，不必那么麻烦，只要直接说不就好了吗？难道她是那种无法自己开口的人？这是哪个国家的女王啊？

    「我知道了，小姐。」

    红叶吩咐了几秒钟，佐茅像是t解了什么似地点点头。

    佐茅从红叶身边拉开距离，抄起手上的武装扫帚「秽杀刀」。我以为她会就这样空挥几次做几个假动作，结果她像是要一鼓作气集中精神似地闭上眼睛。

    「――扫除开始！！」

    充满魄力地一挥。

    就这样，从头顶毫不犹豫地劈了下来。

    『什么！？』

    佐茅魄力十足的声音响遍整个客厅。那种魄力，跟之前攻击夏野时一样，会让人不由自主地想要退缩。

    「你要干么？」

    然而，跟刚才不一样的是，攻击错开了。这个攻击并没有落到夏野身上。佐茅劈头挥舞扫帚所刮起的风，只是掠过我的鼻尖而已。除此之外没有任何影响。夏野也只是用怀疑的眼神望著这一切，没有发生任何事情。

    『嗯？怎么了？』

    不，总觉得我的脖子痒痒的。

    正当我想要确认一下那种细微的异样感觉时。

    「FISH・ON!」

    佐茅用力往上挥舞手臂，同时发出群啊

    飞起来了。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔！？』

    我飞起来了。

    是物理上的飞。

    我像是被射出的火箭炮似的。

    像是被高空弹跳的绳索往回扯似的。

    我的身体，在客厅的空间里飞舞。

    『呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    在疾走而过的视线当中，我眼角瞥到夏野慌慌张张朝我伸出手的模样，然后眼前的景象立刻切换，天花板、窗户、墙壁、书柜、地板，眼前景象飞快移动。

    可是，那其实只是几秒钟的事情而已。

    『噗哇！？』

    冲击力道比想像中来得轻，我落到某个柔软的物体上面。

    「完・成・捕・获！怎么样，小姐？」

    「好的，谢谢你，佐茅。」

    然后，从我头顶传来的，是佐茅自豪的声音，以及另一个毫无抑扬顿挫的声音。那是之前坐在我面前的，红叶的声音。

    『……咦？』

    此刻包裹我全身的，是柔软的蓝色布料。那是红叶所穿的衣服，一眼就能看出是相当高级的和服。

    也就是说，我的身体。

    瞬间移动到坐在轮椅的红叶膝盖上。

    『发生什么事了！？』

    我脚下是质地很好的蓝色布料，非常柔软。

    我背后也是质地很好的蓝色布料，超级柔软。

    我头上，是红叶面无表情的脸，以及淡红色的嘴唇，味道闻起来很香。

    结论，我现在正位于红叶的膝盖上。

    『可是为什么会这样！？我刚刚不是一直在夏野的膝盖上吗！？为什么会在不知不觉中移动过来、这是什么催眠术吗！？还是地壳变动的结果！？』

    我本来怀疑这是不是夏野玩的把戏，可是从我这边看过去，看到的是像是要随时扑向红叶的夏野。啊啊，所以这不是夏野的杰作。她看起来似乎正用一种要射杀人的视线狠瞪著我，不过，把它想成是因为视线不良所造成的错觉就可以了。

    「这是秽杀刀附加的另一种模式，钓竿型态。虽然已经很久没使用了，不过技术还是没有退步呢。不管什么大鱼都能钓上来，我毕竟是海边长大的小孩嘛。不由得让我想起以前在土佐海上跟巨大鲔鱼陷入反覆死斗的事情。」

    『原来是你干的好事！？』

    「为了捕捉能陈列在小姐餐桌上的鱼产，我开著快艇在全国各地的渔场寻找目标。跟那只巨大鲔鱼的死斗，是我印象最深刻的事情。仅仅一步之差就会被拖进海里的那种紧张感，是很值得品味的。」

    『这根本不是一个女仆该做的事好吗！！』

    你要不要考虑直接回海里去算了！？

    「哼，把钓钩甩向那只笨狗，然后就这样用『一支钓』的技法把它拉过去，而且是连我都看不清的速度，很行嘛。」

    『怎么会有这么危险的钓法！？』

    无论如何这样都太过分了。用连夏野都无法察觉的速度把钓针甩过来将我钓走，与其说这是钓鱼技法，不如说是一种暗杀技术吧！？

    「竟然擅自移动到姬c红叶膝上，你到底想怎么样呢。这边谄媚一下、那边谄媚一下……真是一只轻浮的大色狗！！」

    『我根本没有那样啊！？』

    太奇怪了，我明明没有做任何事，为什么要承受这种冷到绝对零度的视线呢？为什么要用那种眼神瞪著被波澜万丈的坎坷命运操弄的弱小狗狗呢？

    「今天就算了，以后再来处置那只笨狗。」

    『可不可以请你无限期延后这件事啊！』

    「你到底想怎么样？姬c红叶。」

    夏野的视线从我身上移开，看向把我抱在腿上的红叶。

    「『想怎么样』是指什么？」

    「指使女仆把我家的狗抢过去，很行嘛你。你不是说今天有事要跟我说吗？」

    「是的，我今天是为了跟夏野雾姬小姐说这件事，所以才登门拜访。」

    红叶似乎完全没把夏野的视线当成一回事，就这样从容地收下她的目光。

    「所以，快点把那只狗还来。现在放了他的话，勉勉强强可以适用三十秒规则，我可以无罪释放你。」

    「不，不行。我觉得，与其在夏野雾姬小姐膝上，和人更适合待在我膝上。」

    「……啊？」

    「是这样没错吧，和人？」

    『咦！？』

    为什么把问题丢给我！？

    不不不，这两个家伙到底在说什么啊？适合？适合什么东西？我要怎么回答才好？总觉得不管怎么回答都卡卡的。话说回来，现在是什么情况啊？和人已经什么都不知道了！！

    「原来如此，沉默就代表肯定。夏野雾姬小姐，既然和人也这么说了，那么，我们就开始讨论有关签名会的事情吧。」

    红叶看著我的反应好一会儿，然后拾起头如此告诉夏野，同时还比了一个胜利手势。

    「……是吗？」

    看那个胜利手势的瞬间，夏野的脸色和声音都变了。

    「你、打算、这么做吗？」

    她的声音实在太恐怖了，恐怖到我根本不敢看她的脸。但是，就算不看她的脸，也可以清楚知道她现在愤怒到极点。现在的气氛，就跟以前我说「你虽然把映见叫做学妹，但是就身体的某部分而言，你根本才是学妹。」时一样。

    「闭　　嘴　　。」

    『是对不起我错了！！』

    我的身体反射性地选择了道歉。

    「喂，笨狗，你闭嘴一下。我跟姬c红叶有非常重要的事情要说。」

    『是的我马上闭嘴！！』

    「等一下我再好好修理你，你就开开心心等著吧。」

    『是的我愿意接受处罚！！』

    我只能顺著她的话回答而已。没办法，事到如今，反抗绝对是死路一条。

    「那么我们开始讨论吧，关于签名会的事。」

    我明明陷入了重大危机，红叶的态度和语气却丝毫没有改变。喂喂，难道就不能稍微帮我说点好话吗？

    「哎呀，你为什么擅自主导对话的进行呢？」

    「因为除了签名会的事情之外，我没有其他要说的话。」

    「我倒是有话要说，总之，把那只狗还我。」

    『呜喔！？』

    红叶的态度，激得夏野直接采取行动。她伸手抓住我的左前脚。然后就这样用力把我拉向她身边。

    「佐茅。」

    「是的，小姐。」

    『呜哇！？』

    可是，跟在红叶身边的森部佐茅不允许这种事发生。她迅速伸出右手，紧紧抓住我的右前脚。

    也就是说，夏野雾姬和森部佐茅，两人用不相上下的怪力，从左右两边分别抓住我两只前脚。

    『……咦、这个姿势……难道、』

    她们同时用力拉扯。

    『喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咦咦咦咦啊呜呜呜呜呜呜！！』

    这是什么？这种感觉是怎么回事！？与其说是感觉、不如说是耻辱！！

    好痛！！超痛！！

    『好、好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    等、等一下，咦、对不起、请等一下。这样真的超痛。别开玩笑了，不，虽然她们从来不是在开玩笑，可是现在这种痛法真的跟以前完全不一样。我被那两个人分别往两个不同方向拉扯，根本不能这么做好吗！！要断了！！我的前脚要断了！！

    「快放开，扫帚女，这是我家的狗。」

    「那可不行，剪刀女，因为这是小姐的命令。」

    『那、那个……这样下去，可能有一点……危险……痛痛痛痛痛！！』

    当然，我的话根本没人听进去。

    「快放开。」

    「不放。」

    『呃、那、那个……救命啊！』

    情况不妙，再这样下去真的很不妙。我只不过是一只迷你腊肠狗而已。身体非常纤细脆弱，不可能承受这两个人的力量。再这样下去，一定会上演十八禁的大冈判决剧情！！（注2）

    不行，我要冷静一点。

    只要说清楚她们就会知道。只要她们放手就会知道。

    『啊啊两位，有话好好说嘛。总之我们先稍微暂停一下，为了让一切从头再来，首先就从放手开始吧。没错，这样最好。来喝杯茶，慢慢对话吧。拜托你们放手！好痛啊啊啊啊啊！』

    注2两名妇女为了确认亲予关系而告官诉讼。判官提议借用小孩故为中介比赛拔河，并宣告游戏规则乃有诚心、出力大而能取胜者，即可拥有小孩的监护权利。然而，在竞赛过程中，小孩因不耐拉扯而呼痛哭喊，其中一方松手放掉而告败阵。此时，判官却仲裁：不忍骨肉受苦而先脱手者，应是小孩母亲。因此以判官为名，传之为「大冈判决」。

    「放手。」

    「你先放。」

    『拜托你们不要吵架、不要再争了。为了我不要再吵了！像这种情况，先放手的不就赢了吗！？你们都知道吧！？所以快点放手吧！！』

    可是，扯住我的两只手丝毫没有放松。

    一边像是处于暴怒的情绪中，好像没听到我的话。另一边本来就听不懂我说的话。

    就这样，事情朝最糟糕的方向急转直下，在双方打退堂鼓之前――

    『咦咦！？』

    我的身体会先到达极限。

    承受来自两方的拉力，我的背部侧边发出了自己从没听过的乾涩声响。

    隆了！要裂开了！我会裂开！！我好像快要被撕裂了！！

    虽然已经差不多习惯了被斩的情况，但是被撕开可是头一次遇到、我正面临超大危机！像这么痛还是第一次啊！！

    『啊、啊啊、好痛好痛好痛！！好痛好痛好痛好痛好痛痛痛痛痛痛痛啊啊啊！！』

    「你看，这只狗看起来好像很痛的样子，你先放手吧？」

    「是吗，反正我听不懂它的话。」

    『痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    不，我到底做了什么？

    我只是突然被卷进这场纠纷而已啊？

    听我说！快放手！我快被杀掉了』

    可是无论我怎么泣诉，拉著我的力道却丝毫没有减弱。这两个人似乎完全没有要放手的意思。至于红叶，她只是一边喝著佐茅泡的红茶，一边优雅地欣赏这两个好战者之间的战斗。完全不觉得有要救我的意思。

    不行，意识越来越模糊，靠著痛楚，勉勉强强维持清醒。

    『真是的，春海，你怎么会发出那么丢脸的声音啊。』

    『九、九郎先生！？』

    在快要被撕成两半的我面前，一只乌鸦从天而降，是姬c九郎。他就停在我面前，发出惊讶的叫声。

    『因为春海磨磨蹭蹭，才会让红叶重要的话题没办法继续进行下去。你到底在干么啊，真是的。』

    『为、为什么不去跟那两个人说！？快救我啊！好痛！这样真的超痛！！我的身体到处发出了不该发出的异样声音！我快被撕开了啦！』

    『被撕开就算了吧。』

    『怎么能就这样算了！！』

    还有，不要停在我身上，被乌鸦的体重一压，就更痛了啊！

    『真没办法，春海，既然你都这么说了，那我就帮你一下吧。』

    『谢谢你啊啊啊啊！！』

    太好了，得救了。眼前的乌鸦，看起来就像神明的使者一样。

    真不愧是跟我有著同样遭遇、一路挣扎奋斗过来的伙伴！有著人类之心的动物伙伴，应该要好好相处才对！就算每次都差点被它推进陷阱、就算真的掉进它的陷阱、就算在图书馆门口差点被它刺杀、就算被它打了莫名其妙的药品，只要它现在能帮我，一切恩怨就能放水流走。过去的事情怎么样都无所谓，现在好好相处才是最重要的！

    『那么，春海，你把这个吃下去。』

    说著，九郎先生掏出的是透明的小胶囊，里面装著某种淡黄色的液体。

    『只、只要吃下那个就可以得救了吗！？就可以从这个地狱解脱了吗！？』

    『是的，吃下这个就能得救。』

    「我、我我我只是随便问一下，这应该不是毒药吧！？你说要救我，应该不会让我吃什么『只要吃了这个就能解脱』的东西吧！？」

    『啊哈哈，春海真是的，你看书看到走火入魔了吧。这怎么可能会是毒药呢？』

    太好了，不是毒药啊。那么会不会是吃了之后能让身体变得跟橡胶一样自由伸缩，或者像瑜伽大师一样能自由扭曲身体的药呢？啊啊只要能帮我脱离这种状况不管是什么都可以啦！

    『是喔，快点让我吃！我的身体要裂开了！！』

    『好的，一吃下这种药，身体状况就会变得很好，整个人充满精神。』

    『很好、快点给我吃！』

    我全身已经开始发出悲惨的声音了！

    『嗯嗯，痛苦很快就会消失，你会觉得快乐，不管对什么东西都变得不在意，会产生一种彷佛升天的快感，觉得什么都好，这应该说是最棒还是最强呢？总之你会充满幸福的感觉！！』

    『九、九九九九郎先生！？我、我再问一次，那个不是毒药吧！？』

    『不要让我一说再说嘛，这不是毒药。』

    『是、是吗？那么……』

    『这是剧毒。』

    『谁要吃啊啊！！』

    到底想要趁乱让我吃什么鬼东西啦！？

    『啊啊，不要紧的，这是一种只会对狗狗产生作用的剧毒，对红叶或秋山老师没有任何危险。吃下去之后，只有体内会产生翻搅的现象，几乎不会出血，所以后绩的收拾也很简单。来，一鼓作气、勇敢地死给我看吧―来、一鼓作气、一口气吃下去！让我看看春海的过人之处吧！』

    『你以为这么说我就会吃给你看吗！！』

    他已经完全不隐藏自己的杀意了！！

    之前好歹还会做个陷阱让我跳进去，现在却已经完全不择手段了。你难道没有身为妹控陷阱乌鸦的自尊吗？现在的你，只不过是一只妹控死神乌鸦而已。

    『痛痛痛！！我要裂开了！要裂开了啊啊啊啊啊啊！！』

    在那只乌鸦想要下手毒杀我的同时，来自两边拉扯的痛楚仍然持续著。

    我的身体，仍旧被夏野和佐茅朝两个不同方向拉扯。

    而在我身后，红叶面无表情地喝著红茶。

    然后在我面前，那只死神乌鸦朝我袭来。

    这根本就叫四面楚歌吧。

    『啊啊真是的、顾不了那么多了！！』

    我只剩下一种手段而已。那是最后的手段。虽然会让我自己身陷危险，不过现在也没有选择余地了。因为再这样下去，我真的会被撕成两半，像仿冒失败的地狱看门狗可鲁贝洛斯一样。

    觉悟吧，春海和人。最重要的是勇气，无所畏惧的心灵。你可以的，你只能这么做。没关系，总比死掉好。

    一瞬间，我屏住呼吸。

    然后朝生还之路一鼓作气地喊道：

    『夏、夏野是贫乳――』

    话还没说完，我的左侧闪过一道银光。从视线一隅袭来的银色暴力。从窗户射进来的阳光照耀著它。

    跟我期待的一样，跟我料想的一样，这是我今天第二次昏倒。

    好奇怪喔。

    现在只不过是上午而已耶。

    ※

    「哎呀？为什么看起来那么累呢？你这只累狗。」

    『到底为什么呢？你要不要用手摸摸自己的胸口想一想？用你那小小的胸部想一下。』

    「想要再死一次吗？」

    『我不想死，请原谅我。』

    一睁开眼睛，就是如此危险的对话。

    我的身体已经获得解脱。取而代之的感觉是，觉得自己全身的毛好像变得轻飘飘，不过总比被撕成两半来得好。我讨厌那种死法，简直像某个冰炎魔团长一样。（注3）

    注3指漫画「勇者斗恶龙」中的冰炎魔团长弗雷札特。

    「那么，暂停一下，这样应该没有问题了吧。」

    「是的，没有问题。」

    结果，我窝在平常那张小床上，听红叶说话。

    不知为何非得把我放在与夏野、红叶等距离的地方，拜托不要连小床的位子差几公厘都要吵好吗？有必要算得这么精密吗？这到底有什么意义？

    算了，要是随便开口，只会继续发生惨剧而已，所以我决定默默听她们说话就好。

    话说回来，是红叶要跟夏野讨论事情，其实我觉得自己没有必要在场，怎样？我就旱不想再继续浪费自己的阅读时间，这样不行吗？

    「那么，姬c红叶，有话快说，我没什么时间。」

    「好的，就这么办。」

    两位作家终于要进入对话主题了。

    「我要说的是，跟签名会有关的事。」

    「这个我刚才已经听过了，签名会怎么了？」

    「是。」

    红叶的声音没有任何抑扬顿挫。

    语气很普通，像是理所当然似的。

    「所谓的签名会，是什么东西？」

    她像平常一样提出这个问题。

    一瞬间的寂静。

    『……咦、果然是这样啊？』

    从红叶刚才的态度，我其实已经猜到了几分。我知道，对于一直关在孤岛的作家红叶而言，签名会并不是她所熟悉的事情。对我们而言属于常识的东西，红叶往往并不知道。

    可是――

    「啊？你啊，之前不是一直把签名会签名会挂在嘴边吗？难道你在说的时候根本不知道那是什么东西吗？」

    没错，在相机的百足屋第一次见面时，红叶曾经提过签名会，并且表明她不参加。所以我一直以为她知道什么是签名会。

    「不，我不可能不知道。」

    「那么，签名会是什么？」

    听到夏野的疑问，红叶闭上眼睛，一瞬间露出了像是在思考的模样。

    「是的，我所知道的签名会，是以书店或展览馆为会场，作家在读者拿来的书本或签名板上签上自己的名字，是这样的活动。虽然没有实际看过，但我知道这是一种读者服务。」

    『……说对了。』

    因为是红叶，我本来以为她一定又会说出不著边际的「红叶式」签名会定义，没想到从她口中说出的，是非常普通的签名会定义。虽然听起来像是字典才会出现的硬邦邦说明，不过内容完全没有奇怪之处。我让自己差点反射性点燃的吐槽回路冷静下来。继刚才对「约定」的定义，她已经连续说对两件事了，真是奇迹啊。

    「你很清楚嘛。那么，你还有什么想问的？」

    「夏野雾姬小姐之前说过：『我们在签名会上一决胜负』。」

    「嗯嗯，我的确说过。」

    「那么，请问您打算如何一决胜负呢？」

    红叶提出疑问。

    「就我所知，所谓的签名会并没有任何竞争。所以，您到底打算用什么样的形式来一决胜负呢？」

    的确，这是个理所当然的问题。

    所谓的签名会，并不是用来一争高下的活动。基本上这是让参加的读者与作家进行交流的活动，没有空间让作家们决胜负。或者该说，这是一个让读者和作者接触的重要场合，跟竞争完全扯不上关系。

    在那么和平的活动里，想让作家们一决胜负，夏野到底打算怎么做？

    「什么嘛，原来你是来问这件事的啊？姬c红叶，看来你真的不知道签名会是什么东西。」

    『咦？』

    夏野若无其事地说著。

    「所谓的签名会，会有数十个、甚至是数百个读者在作家面前排队，对吧？」

    夏野一副自信满满的样子。

    「所以，看谁打倒的读者数量比较多，谁就赢了呀。」

    『不可以打倒读者啦！！』

    我的吐槽回路立刻点燃。为什么可以自信满满地大放厥诃啊，这个剪刀作家。

    我本来觉得，基本人格没救就算了，至少身为作家时，她的人格还算正常，没想到连这方面部已经中毒了吗！？

    「原来如此，所谓的签名会原来是这样的活动啊。的确，如果以打倒的人数为准，就可以明确地分出胜负。谢谢，原来我所知道的签名会定义是错的。」

    『等一下、红叶！你没有错！这家伙说的签名会定义才是错的！』

    「哎呀哎呀哎呀，竟然敢插嘴否定主人的话，真是一只没有教养的狗啊。你想要一辈子都待在监牢里嗑冷饭吗？」

    『向昏君进谏，是身为忠臣的工作！！』

    伤脑筋，红叶好不容易说了正确的话，这次又换这家伙来乱了。不谙世事的红叶要是这么说的话也就算了，没想到竟然连夏野都说出这种话。

    『嗯、不对……？』

    等一下。

    仔细想想，不止姬c红叶没参加过签名会，夏野……秋山忍平常也是从不与外界往来、默默写作的蒙面作家。秋山忍根本没有参加过签名会之类的活动。

    也就是说，夏野所说的话并不是在开玩笑。难不成……

    『喂、夏野。』

    「怎样，笨狗。」

    『难道你……真的不知道签名会是什么样的东西吗？』

    「啊？说什么蠢话啊，我怎么可能不知道？」

    听到我的问题，夏野丝毫没有动摇，一脸平静地回答。

    『说、说得也是，你怎么可能不知道。』

    「那还用说，你以为我是谁啊。」

    『嗯嗯，是我不对。不过我姑且问一下，所谓的签名会，感觉起来应该是什么东西？』

    「很简单啊，就是以书店或展览馆为会场，作家在读者拿来的书本或签名板上签上自己的名字。总之也就是一种读者服务。」

    『你绝对不知道那是什么！这根本跟红叶刚才说的一模一样！』

    这种既视感是怎么回事？还是说，这里是另一个平行世界？

    「哎呀，我知道理论啊。」

    『咦，原来你知道理论啊，好厉害哟。』

    也就是说，你根本就不知道实务上是怎么回事对吧？再说，所谓的签名会，根本不是靠理论就能混过去的事情！

    「没错，我不知道什么是签名会。」

    夏野用一副若无其事的表情说道。

    『竟然能这么乾脆地重新开启话题，你这家伙真是的。』

    「没办法啊，我又没参加过那种东西。其实只要实际做一次就知道了，可是我没有那种机会。」

    『为什么你会不知道签名会是什么呢？』

    「我知道大概的情况，但是不知道该怎么进行。」

    『总觉得好意外。』

    对于自己不知道的事情会露出近乎贪婪的好奇求知欲，这样的秋山忍，竟然不知道什么是签名会。啊啊，这么说起来，秋山忍的作品里，的确从来没出现过签名会的场景。

    「什么嘛，敢这么说的话，看来你对签名会很清楚？」

    『呃、这个，一般的定义说明还讲得出来，可是，我也没有去过签名会，所以不知道实际状况。』

    「看吧，自己明明也不知道，却擅自评论别人的无知，真是一只没有程度的狗啊。就是因为有你这种狗，媒体才会那么嚣张，你就继续去随媒体起舞吧。」

    『这样讲也太过分了吧！？』

    为什么一定要这么说呢？

    「这样啊，我懂了。」

    『嗯？红叶？』

    「我知道要把读者打倒。」

    『就说不要朝那个方向理解嘛！！』

    「可是如果这么做的话，会产生计数的问题。如果是用飞弹的话，那么在这种爆炸威力之下读者会支离破――」

    『不要再说了！！就说这种签名会是不对的！』

    所谓的签名会，应该是一种让人们充满兴奋的活动。如果真的出现那种充满暴力的溅血签名会，应该会立刻被抓起来吧。不要说作家了，就算是身为人类，这种行为也是大错特错，请稍微自重一下吧。两位在各方面本来就已经很危险了呀。

    「的确，我还没想过在签名会上，该用什么具体的方法来一决胜负。」

    『那么，为什么你可以堂而皇之地说要在签名会上决胜负？你年纪也不小了，不应该一时兴起就乱说话噗哇啊！？』

    「只有沉默的狗才是好狗哟？」

    『我什么都没说！我不知道你几岁！』

    红色眼睛跟剪刀好恐怖。

    「可是这该怎么办呢？既然夏野雾姬小姐也不清楚签名会是什么情况，要想出一个有效的决胜方式就很困难了。」

    「哎呀，你在说什么啊，姬c红叶。」

    「嗯？」

    听到红叶的喃喃自语，夏野摇摇头回答。

    像是觉得红叶说了蠢话一样。

    「自作主张地做出结论，该说你是要自闭的作家呢，还是该说你不知世事？」

    「你有什么好提议吗？」

    「既然刚好有这个机会，我就顺便教你一下吧。不知道并没有错，现在不知道的话，只要去弄懂就可以了。」

    夏野从椅子上起身，来到红叶面前，她蹲下来，让视线对上坐在轮椅上的红叶。

    「去弄懂、吗。」

    「没错，所以我们去搞清楚吧。去搞清楚签名会到底是怎么一回事。如果不知道，那么只要去问知道的人就行了。」

    夏野抬起头，环视在场的大家。

    「那么我们要外出了。女仆，快点准备一下，大小姐要出门了。」

    『啊？要出去？』

    「你要把小姐带去哪里？」

    「那还用问吗？」

    夏野露出笑容说道。

    「当然、是带她去找熟知签名会的家伙啊。」

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【秽杀刃・钓竿型态】秽杀刃的附加模式之一。拥有连大鱼重量也能承受的弹性帚柄，可以像弓一样弯曲，准确地捕获目标物。之后，要释放目标或将之毁灭，则取决于使用者。

    【―八禁大冈判决】从两边拉扯，即使超过极限还是继续拉扯，大概会死。

    【透明小胶囊】看起来虽然只是无臭无味的液体，但实际上是某个国家为了间谍活动而开发出来的速效性犬用剧毒。总之会死。

第七卷 第二章 三个臭皮匠，胜过一只诸葛狗

    温暖的午后阳光，从天上倾注而下。

    虽说还只是四月而已，但今天的温度很高，是相当舒服的气候。像这种日子，把房间的窗户轻轻打开，一边感受温柔微风轻拂在肌肤上的感觉、一边看书，是最棒的事情了。

    现在，拂过我鼻尖的是青草和泥土的气味。

    离开我平常的阅读环境，这里是户外。

    在我四周的，是弥漫著昭和时期气氛的住宅和商店，到处都看得到宽敞的空地。远处看到的那个是广大的住宅区吗？

    『……这里、是哪里？』

    我被带到一块陌生的土地上。

    依照夏野的话，大家离开新稻叶是中午前的事。

    原本应该是在讨论签名会的事，不知不觉却演变成大家一起外出的情况，结果来到这个完全陌生的地方。咦，总觉得好像是「一起来吧，我让你看看什么叫做真正的签名会。」之类的剧情。

    正当我对于突如其来的外出宣言感到满腹疑惑时，红叶、夏野、佐茅都已经准备好了。我虽然坚持「我预定要看书，今天PASS」，但是没人理我。

    唯一把我的话听进去的，是跟我心连心的畜生朋友，姬c九郎。

    他一如往常地说：『春海不来也无所谓哟？这样的话我就可以跟红叶一起去兜风了！』可是当红叶喃喃地说：「如果和人不来的话，我也不要出门。」那一瞬间九郎先生就沉默下来了。

    之后，九郎先生一直用彷佛要咒杀我的视线狠瞪著我，可是我又没错，大概吧。

    顺带一提，这次的外出，都是靠佐茅开车。

    在Immerculate新稻叶的地下停车场，其中一个角落不知何时默默停了一辆像战车一样的巨大车子。这辆车本来好像放在姬c家名下的炼狱馆，这次搬家时，因为觉得往后或许会用到，所以就一起运过来了。

    虽说佐茅宣称她对机械一窍不通，但是看她开开心心开车的模样，总觉得她以前似乎也开过这辆车。车身全部漆上迷彩图案的油漆，而且还设有类似枪座的东丙，这到底是在什么地方用来做什么的车？该不会是战场上用的车吧？

    「到这边就可以了吗？」

    「唔，依照住址来判断，应该要沿著这条路再稍微往南前进一点。」

    「南边是这个方向吧。」

    夏野和红叶两个人，来回看著路牌和某张白色纸条。

    从头到脚整身漆黑装束，戴著收纳剪刀的红色枪套的夏野雾姬，以及――

    穿著蓝色和服，轮椅里似乎塞满各种东西的姬c红叶。

    外表充满个性的两个人，在普通住宅区里对话的景象，看起来实在还满有椭的。

    看著这幅景象，会觉得她们感情好像还不错，而且遗世独立这一点也是她们的共同之处。

    「喂，笨狗，在干什么，走了。」

    『啊、嗯嗯。』

    我跟著继续前进的夏野她们，走在住宅区的街道上。

    『喂，为什么要特地跑来这么远的地方啊？如果想知道签名会是什么，只要打电话给玲菜不就好了吗？』

    「那个变态不知为何都不接电话，要处刑。」

    『咦，那还真难得啊。』

    匆略掉最后那个词汇，这种情况的确很难得。

    那个变态总是会立刻接听夏野的电话，难道最近在忙什么吗？还是说她故意不接电话、期待夏野对她施以惩罚？说不定真的是这样，好讨厌的感觉。

    可是，除了变态以外，还有其他编辑。

    『那么只要问问那只乌鸦不就好了，这本来就是九郎先生所想的企画呀。』

    正当我打算要开口叫那只停在不断往前的轮椅上的乌鸦时。

    『啊啊，如此安静的住宅区X口爱的红叶！简直就是一幅画！我要永久保存―在我脑中的记忆体进行不可逆压缩！！』

    『还是不要好了。』

    我放弃了，不行。我能轻易想像出未来自己的期待一一被打碎的情景，现实竟然如此残酷。

    『那只乌鸦实在太奇怪了，而且是怪在不好的方面。』

    所谓的神经线断掉，指的就是这种情况吧。生前明明是如此优秀的编辑耶？难道已经无法回到那个时候了吗？

    『这么讲太失礼了，春海。』

    『哎呀，你听得到啊？』

    我本来还以为妹控毒素已经侵蚀他的听觉，他一定听不到我在说什么。

    『我的确已经死了，但是现在仍然打算以编辑的姿态活下去。从我进入书林社、分发到第二文艺部以来大约过了十年。跟无数的老师们、十杰集的编辑们、秘密社团「Big　Fire」共同度过的轰轰烈烈岁月，我是不可能忘记的！』

    九郎先生转过头来，高声说道。

    『只是，在身为一个编辑时，我也意识到自己是一个男人的事实。而且我发现我是打从心底如此深爱身为我妹妹的口爱红叶！OH　MY　SWEET　LOVE红叶！！』

    「……」

    盯著九郎先生的红叶，很明显地散发出厌恶的情绪，这应该不是我想太多吧？虽然我没什么资格说别人，不过为什么红叶身旁都是这些极端的家伙？难道这是一种特异功能吗？

    「呃呃，是这边。」

    夏野完全没在听我们说话，自顾自地不断前进。

    『喂，你好歹也告诉我们一下，到底是要去哪里啊？』

    不要说把大家拉来这里了，就连目的地也不知道，到底是在玩哪一招啊？这也算是程度比较轻微的绑架吧？

    「没有要去什么伟大的地方，只是个普通地方而已，很普通的地方。」

    『呃呃，我完全不期待有什么惊天动地的发展喔。』

    我不要奇怪的惊喜。希望目的地是一个能让人心境平和、不要让我陷入危险的地方。要说我的愿望，大概就是像图书馆或书店之类的地方吧。

    「这个嘛，那里应该会有很多书吧。」

    『咦、真的假的？』

    「详细情况我不太清楚，但是应该是这样没错。」

    『唔喔喔喔，我有干劲了！！』

    真是太侥幸了。我真想这么说。

    要是目的地有书的话，那就不一样了。原本以为是一条苦难的道路，没想到竟然是通往天国的阶梯。这不是很好吗？只要是通往书本的道路，不管多远我都可以走下去。呵呵呵，到底要带我们去哪里呢？快点带我去嘛。

    「从那家有蓝色墙壁的商店转过去就到了。」

    「从那个自动贩卖机那里？」

    「是的。」

    『……要到了吗？』

    听到红叶的话，我心中涌出一股紧张感。

    再一下下，就会到达有著书本的场所了。

    期待在胸口膨胀。我期待著出现在我眼前的书山。今天的读分还不够，我几乎快要跑了起来。

    『Come　on　book!!』

    「啊、等等、你这只笨狗！」

    不，我真的跑起来了。

    我跟佐茅系著围裙的裙子、红叶轮椅的轮子擦身而过，比大家早一步冲过商店转角，朝目的地扑过去。

    压抑著跃动的心，充满期待抬头看到的是……

    一栋普通的住家。

    『……啊？』

    普通的砖瓦屋顶，普通的二层楼，是一栋非常普通的住家。

    如果此刻有背景配音的话，应该不是「咚――！」或「砰砰！！」，而是「哐啷――！」之类的感觉吧。该说是有点老旧吗，总之无法让人留下深刻印象，就像会有某只猫型机器人住在里面的那种普通民房。

    『咦、这什么啊？NG场景吗？』

    「应该是这里吧？」

    「是的，没有错。」

    『咦、没有错吗？』

    可是，这里不管怎么看都是普通的住家。我本来以为，像你们这种人大阵仗前往的地点，一定是鬼岛、魔界村、亚特兰提斯之类的诡异地方。不不，如果要去那种地方，我打死也不要跟。

    可是，来到这么普通的住家，实在太出乎意料之外了。还是说，这栋房子看起来虽然普通，但其实有著异常宽广的地下室、或者抽屉会连结到另一个宇宙空间？

    「那么就进去吧。」

    夏野无视于我的问题，走进院子，朝玄关前进。

    从门口到玄关只有几步距离而已，仔细看看四周，可以看到一座庭院，草地修整得非常仔细整齐。里面的晒衣架上，晒了许多衣服，洋溢著真正的生活感。怎么看都是一栋普通的住家。

    来到玄关的夏野转过头来，确定我和红叶等人都已经跟过来之后，伸手按下位于拉门旁的米色门铃。

    「～～△」

    从门的另一侧传来通知有客人来访的尖锐电子声响。

    「请等一下！」

    过了几秒，屋里传来屋主应答的声音，以及从走廊上啪搭啪搭跑过来的脚步声。

    「……是谁啊？爸爸他们要很晚才会回来，而且最近应该没有订什么东西才对。难道是黑衣部队里某人的妈妈又送什么当地名产来吗？」

    『嗯、这个声音……哇啊！？』

    正当我快要想起什么时，吵杂的声音在我头顶响起。我抬头一看，夏野发狂似地猛按门铃。

    「吵死了！！不用按成那样我也听得到！！」

    玄关的拉门刷啦一声被拉开，屋主朝猛按门铃的无理访客大声怒吼，于是我看见了面露愤怒表情的屋主。

    「……」

    「……」

    夏野和屋主互看著对方。

    「……」

    「……」

    拉门刷啦一声紧紧关上。

    然后，一秒钟之后。

    「你为什么会在这里！！」

    拉门再次被人粗暴拉开，屋主出现在我们面前。

    「……我说你啊，这种态度是从哪里学来的？故意把门关上，停顿一下再重新打开，这也是偶像必备的技巧之一吗？」

    「啊！？糟糕、不小心就这样了！！」

    下一秒，回过神来的屋主迅速关上拉门。

    「等一下！！」

    「什么！？」

    可是，她无法顺利关上门。

    夏野用剪刀架住门校硬是把拉门撑开一条小缝。

    「哎呀哎呀，我难得大发慈悲地来你家，你不应该表现出这种态度吧？」

    「什么大发慈悲，我不记得有叫你来。搞什么、来干么啊？不要来！快点回去！」

    夏野扳住拉门，把门杏掷开了一点。从缝隙里传出屋主的抗议声，并且可以看列编成三股辫的金色头发。

    「我来了。」

    「姬、姬c红叶！？为什么连你也来了！？」

    「快点开门吧，自家伙。还是你想要连同这扇门一起被斩？」

    「知、知道了！总之先等一下！剪刀、那把剪刀先收起来！在这种地方拿出那种东西，一点也不闪亮！」

    扯著拉门，朝夏野发出抗议的声音。

    那是我熟悉的声音。

    熟悉的身影。

    偶像作家，秋月真岸，穿著运动服出现在我们面前。

    ※

    「等等，黑家伙！为什么随便进来人家家里，而且还一副气定神闲的样子！你这是非法入侵！」

    「很敢讲嘛，自家伙。你还不是常常擅自闯进我家。那样也算非法入侵吧？」

    「唔唔唔。」

    「不过，擅自闯入别人家比我想像中的还要愉快，尤其闯入讨厌鬼家里更是开心，超棒的。哎呀，这里到处都是灰尘。」

    「啊啊真是的，为什么偏偏这个时候没半个人在！大门！黑衣部队！有非法入侵者！可恶啊啊！！」

    「和人，这个写著『王将』的巨大将棋棋子是什么意思？」

    「等一下、姬c红叶！你为什么直接坐著轮椅进来榻榻米房间！？我去拿抹布、你等一下！要进来的话，先在那里把轮子擦乾净……」

    「没问题的，我的轮椅『天鸟船』装设有亮晶晶扫除功能，即使从屋外进到屋内也能毫无挂虑，而且它还会自动清扫。」

    「问题不在那里！话说回来，为什么连你也擅自闯进人家家里！！」

    「我记得山田牧子小姐也曾经擅自闯进我家中。」

    「唔唔唔。」

    『搞什么，这些家伙。』

    这种你一言我一语的言语往来。

    结果，在拉门攻防战里获胜的，是不法侵入者夏野雾姬。我们于是平安踏入秋月真岸――本名山田牧子所居住的山田家玄关。

    完全无视于真岸嘀嘀咕咕的抱怨，夏野等人大剌剌地走了进来，若无其事地坐在应该是客厅的榻榻米房间里。没有得到屋主的同意就这么做实在有点那个，但因为是这群人，所以也没办法。本来应该要叫警察来的，但因为是这群人，实在没有办法。

    我跟九郎先生把脚上的灰尘清乾净之后，也跟著进到屋里。佐茅说要去确认这栋房子有没有装设陷阱，就往庭院走去了。一般住家哪会有陷阱啊？不要把某栋别墅拿来相提并论好吗？

    「话说回来，为什么你们知道我的老家？要是市内的公寓也就算了，我的老家应该只有大门跟几个黑衣部队成员知道而已……啊！？难道是因为我的光辉泄漏了个人情报！？」

    「不是，因为这上面有写，所以我们才会知道，山田牧子小姐。」

    「就说不要用那个名字叫我……那是雏子写的信吗！？」

    「是的，这是前阵子山田雏子小朋友给我的信。」

    红叶手上的，是刚才跟夏野一起在看的白色纸条。仔细一看，那并不是白色纸条，而是一个白色的信封。

    寄件人的名字是山田雏子。

    那是我跟红叶在游乐园遇到的女孩。

    弄丢了姐姐买给她的重要绘本，在寻找绘本途中遇到我们，然后我们就一起去找书。经过一连串有的没的的事件，最后整座游乐设施崩掉，而绘本平安无事地回到雏子身边。在过程当中，我们知道了雏子就是秋月真岸的妹妹。

    「这个信封的寄件栏写得很清楚，有名字，还有住址和电话。」

    「小、小雏、为什么会……可是，写信时要把寄件人资料好好写清楚，这也是我教她的。没错，小雏没有错！应该说是我的光辉造成罪过！会泄漏也是没办法的！啊啊，因为一点小事而泄漏个人资料的我也是超闪亮的！」

    『这个人到底在说什么啊？』

    话说回来，闪耀著光辉的个人资讯是什么啊？难道有贴金箔什么的吗？

    「喂喂，这个煎饼潮掉了。」

    「擅自闯进人家家里的家伙到底在做什么啊！？」

    夏野露出一副流氓样，把桌子上的煎饼一口塞进嘴巴里。COOL。

    「因为是偶像、所以没办法顾及私人生活之类的，可不是什么好理由啊。在粉丝看不见的地方特别努力，才能称得上是真正的偶像哟。像这样把潮掉的煎饼放著不管，真的不行呀。」

    「唔唔唔唔唔。」

    「第一，泄漏个人资讯什么的，只是你这个暴露狂自我意识过剩而已。根本没人想要你的个人资料。」

    「就说我不是暴露狂了！今天的我穿著上下成套的运动服，穿著那种短裙的你才是不折不扣的暴露狂！」

    「是吗，那么今天的你是运动服狂。」

    「搞什么啊，你看不起运动服吗？」

    「我不是看不起运动服，我是看不起你。」

    「你说什么！？」

    夏野开口挑衅。

    真岸出手应战。

    红叶在一旁看著屋里的战况。

    话说回来，擅自查出人家的住址，占据了山田家的客厅，这些人……实在缺乏一般常识。

    「哼，算了。」

    「哎呀，怎么了、已经结束了吗？」

    「怎么可能结束！结论很清楚！我说你们这些对手让人觉得很累！！」

    结果似乎完全没有任何进展。真岸拿来坐垫，在夏野对面坐了下来，再加上红叶，刚好形成一个三角形。

    「所以呢？你们到底有何贵干？」

    「贵干？」

    运动服真岸把手倚在桌上，来回看著夏野和红叶。表情看起来显然很不满。

    「你们该不会闲闲没事，专程闯进本小姐秋月真岸闪耀的SWEET　HOME吧？要是有空在这里嚼舌根，不如回去好好写作、而且也应该准备签名会的事情了吧！」

    「嗯，正因为这样。」

    红叶环视著客厅的视线，移到真岸身上。

    「关于签名会，有事想要请教，所以我们才会前来拜访。」

    「咦？」

    「请告诉我，山田牧子小姐，所谓的签名会，到底是什么样的东西？」

    「……啊？」

    山田家的客厅，响起了山田牧子疑惑的叫声。

    ※

    「等、等一下！我现在立刻去泡茶！还有、之前黑衣部队里的速水有送来用纯橄榄油制成的甜点，我去拿！每个人两片！」

    说著，秋月真岸，也就是山田牧子急急忙忙地离开客厅。

    『搞什么啊这家伙，为什么突然性格大变？』

    「谁知道，说不定是遇到什么好事了吧？」

    遇到什么好事啊？遇到这两个由偷变抢的强盗，应该是世上最大最糟的坏事吧。

    『话说回来，如果要来真岸家，一开始说清楚不就好了吗？』

    「很惊讶吗？我只是想给你一点惊喜而已。」

    『并不需要好吗？』

    我完全不懂你的「惊喜」定义。早上一起床突然遭到袭击、突然被吊起来，像这种痛苦的惊喜已经太多了。

    『你所说的熟悉签名会的人，就是指真岸吧？』

    「嗯嗯，说到熟悉签名会的家伙，那个自家伙当之无愧。再说她是偶像，应该很习惯这种活动了。」

    『是啊，好歹是偶像嘛。』

    话说回来，最近秋月真岸看起来一点也不像偶像。

    但即使如此，她还是不折不扣、货真价实、席卷这个时代的偶像作家。

    「越是强调这一点，听起来就越可疑，这到底是怎么回事呢？」

    怎么回事？

    真岸离开之后，在山田家的客厅里。

    夏野规规矩矩地跪坐在坐垫上等候，红叶大概是觉得日式房屋很新奇，不断来回打量屋内。受到她的影响，我也下意识地跟著环视整个客厅。

    在客厅中间的是一张桌子，坐垫因为使用很久而变得扁扁的。榻榻米已经完全变色了。柜子的门是左右拉开的玻璃门，上面放著将棋。屋里摆著无数的相片。天花板的木头纹理看起来有如人脸，纸门有修补痕迹。房子虽然有些老旧，然而却是一栋没有任何奇怪之处的普通房子。平凡到实在让人难以想像这是当红偶像的老家，然而，却是一个让人觉得温暖的家。

    如果要说缺点的话，只有一点。

    『没有书。』

    没错。

    『跟你说的不一样，这里没有书吗？』

    就算是客厅，没有半本书也太奇怪了。这里好歹是作家秋月真岸的老家。在伸手可及的地方应该要有一本或两本、五本或十本书才对啊。

    『不、难道……书藏在某个地方吗？』

    没错，一定是这样的。作家的家里不可能没有书，一定是像海盗头子的宝藏一样藏在某个地方。这个世界的一切一定都藏在那里。

    『在哪里？』

    我寻找自己所渴望的书本，打量整个客厅。

    『……藏在哪里！？』

    我火力全开，视线不断移动。

    『嗯？』

    然后我发现了那个。

    不是书，而是一个小洞。

    在修补过的纸门上，有一个小小的洞。像是小孩恶作剧戳开的小洞，刚好是一根手指足以穿过的小洞。某人的眼睛，正透过那个小洞窥视我们。

    『是谁？』

    从那个小洞窥探我们的，是水汪汪的大眼睛。本来以为是自己多心，然而一旦注意到，一切就很明显。

    『春海也发现了吗？』

    『九郎先生？』

    停在我身边坐垫上的九郎先生，用奇妙的表情看著我。

    『对方好像一直在偷窥我们。』

    『咦、从什么时候开始？』

    『不知道，说不定从我们一进入这个客厅就被偷窥了。』

    『那不就是从一开始吗？』

    也就是说，我们跟真岸对话的情况完全被看到了？不，跟被看到比起来，更严重的是。

    『我们遭到监视了吗？不，说不定是偷拍。』

    『偷拍！？怎么可能有那么可怕的事？』

    F你在说什么啊，春海，这里可是偶像秋月真岸老师的老家哟？就算有一两架监视摄影机、就算狂热的粉丝偷偷潜入装设偷拍机器，一点也不奇怪！！』

    『不管怎么想都很奇怪吧！？』

    太可怕了。这到底是哪个神经病世界的常识？如果说真岸为了拍摄自己的模样而设置摄影机，这样我还比较能接受。虽然还是有点那个。

    『可是我也会在红叶房间做同样的事呀？』

    『如果是你的话，或许真的会这么做没错。』

    这只乌鸦的思考模式还是跟平常一样。

    『真是的，我不能允许除了我以外的人擅自监视红叶！！这已经是侵害肖像权的行为了！而且也侵犯到我的兄长权！！』

    「……」

    在九郎先生背后，可以看到红叶用非常冰冷的视线看著这边，我没有什么特别好说的。这只乌鸦哥哥的股价，就算再重新活个七辈子，大概也都会一直跌在谷底，再起不能，所以我们就不要管他了吧。再说，什么兄长权啊，应该叫你危险哥吧。

    「……」

    然而，在我们进行这些对话的时候，纸门小洞里的眼睛仍旧不断看著我们。老实说，感觉很恶心。夏野她们应该也注意到那道视线了吧。

    「姬c红叶，你觉得呢？看来只能斩掉对方了吧？」

    「是的，射掉也可以。」

    『不管是斩掉或射掉都不可以啦！？』

    她们似乎都注意到了。这就是危险所在。为什么会出现这么危险的对话呢？难道你们忘了自己是不受欢迎的客人吗？你们是硬闯进来的，不要再制造更多麻烦了！

    「吵死了，你这只狗。要是那么在意，自己去打开纸门看看不就好了吗？」

    『咦、要我去？』

    「没问题的，我没有感受到什么妖气。」

    『是吗，没有感觉到妖气啊？』

    所以，到底是怎么回事？我在学校里没有学过「妖气」这个词汇，所以不太清楚，姑且当做一切安全，这种解释可以吗？

    「真没办法，我来。」

    夏野突然站了起来，朝纸门走过去。

    大概是被突然靠近的夏野吓到，那个人似乎打算逃走，纸门随之晃动，发出喀搭喀搭的声音。可是已经太晚了，夏野伸手扳住纸门，猛然把门拉开。

    「呀！？」

    纸门被打开了，出现在后面的是一道小小的人影。

    姿势还停留在准备逃跑的样子，当她发现纸门已经被拉开时，像是很不好意思地看向我们。

    「你、你们好！坐轮椅的姐姐！还有剪刀姐姐！」

    晃著编成三股辫的金发，小女孩很有礼貌地打招呼。

    那是真岸的妹妹，山田雏子。

    「你好，山田雏子小朋友。」

    「你好，雏子。」

    听到雏子很有精神的问候，红叶和夏野也各自向她打了招呼。

    「耶嘿嘿，你好啊，狗狗！还有乌鸦先生！」

    『啊啊，你好。』

    『你好，雏子。』

    虽然知道对方听不懂，但我和九郎先生还是向她打了招呼。

    在纸门小洞后面的是雏子。太好了，总之没有发生九郎先生所想像的最糟情况。幸好没有斩杀也没有枪击。差一点就发生了光天化日之下的大惨事。

    『什么嘛，原来是雏子啊。我本来在想，如果是偷拍狂的话，等一下要叫他把红叶的照片让给我。』

    这只乌鸦竟然显得忿忿不平。这家伙到底希望红叶被偷拍、还是不希望红叶被偷拍呢？这只妹控乌鸦到底希望事情朝哪个方向发展？

    「耶嘿嘿。」

    雏子从打开的纸门咚咚咚地走进客厅。

    她很珍惜地把真岸买给她的「旅人与白猫」抱在胸前。跟之前在游乐园的样子比起来，现在看起来大胆多了，大概是因为待在自己家里，所以觉得很安心吧。或者是因为抱著绘本的关系。嗯，我懂我懂，我这么做的时候，情绪也会比较稳定。

    「那个啊，今天学校放假，所以我跟姐姐一起看家！爸爸妈妈爷爷奶奶还有小太郎都出门了，所以小雏跟姐姐一起看家！」

    话说回来，今天是国定假日，挂在客厅墙上的月历日期的确是红色的。

    『哎呀？』

    可是刚才真岸不是说『家里没有半个人在』吗？还有，为什么雏子要特地躲起来偷看我们呢？

    「那个啊，其实是因为姐姐说：『小雏绝对不可以出来！绝对不行！』」

    「咦？她说过这种话啊？」

    听到雏子的话，夏野有所反应。

    「嗯，姐姐说尤其不能接近那个剪刀姐姐。因为剪刀姐姐很危险！」

    「喔喔。」

    『嗯，话是没错。』

    真的很危险啊，这个人。她是个拿著剪刀、充满斗争心的暴力女。真的很危险。一般人都不会想让这种人接近自己的妹妹。

    「处罚，决・定。」

    『喂，你就是这样才危险啊。』

    真希望雏子现在赶快逃走，为了她的将来著想。

    「可是，小雏无论如何都有话想跟姐姐们说。」

    正当夏野的剪刀准备要朝我伸过来时。

    「那个啊，之前在游乐园的时候，谢谢你们一起帮忙找小雏的绘本！也谢谢你们把小雏从瓦砾堆里救出来！」

    雏子大叫，小小的身体跟著震动。

    突如其来的巨大音量，让柜子的玻璃随之晃动。

    「那个啊那个啊，小雏无论如何都很想当面说谢谢。虽然已经写了信，耶嘿嘿。」

    眼角微微泛泪，雏子把「旅人与白猫」抱在胸前，露出满脸笑容。她的模样，就像太阳一样闪闪发光。

    「山田雏子小朋友。」

    「雏子。」

    看到这副景象的红叶和夏野跟著露出一丝笑容，可是，就在同时。

    「喂喂、为什么会有那么大的声音？我不在的时候，你们没有做什么奇怪的事情吧！？这里是别人家，请你们规矩一点！！」

    「姐姐！」

    姐姐出现了。

    「小雏！？你在这里干什么？姐姐不是叫你不能出来吗？接近那个黑家伙是很危险的！快离开！来、赶快过来姐姐这边！」

    「人家才不要！人家只是想好好跟大姐姐们道谢而已！哼哼！」

    「什么！？」

    雏子扮了个吐舌头的鬼脸。

    看到妹妹那种态度，真岸一脸狼狈，让人觉得很有趣。

    「是、是反抗期吗！？喂、黑家伙！你到底对我妹妹灌输了什么观念！？要是小雏变成不良少女的话该怎么办！？」

    「咦、你很敢讲嘛。跟你在一起才更容易变成不良少女吧。雏子，你小心一点，不要变成像你姐那种暴露狂喔。」

    「就、就说我不是暴露狂嘛！！还有、不要在小雏面前说那些有的没的！！」

    真岸把手上的茶水点心往桌上一放，夏野就毫不客气地吃了起来。

    至于当事人雏子，靠在红叶膝上，笑嘻嘻地看著夏野她们两人的对决。姐姐明明在自己面前被人欺负，她竟然还能无动于衷，真是个坚强的孩子啊。说起来，她比本田书店的本田弥生还小，真的很厉害。不过，弥生那孩子也很坚强。本田书店大叔那个反面教材的威力也是不容小觎的。

    嗯，足以肩负下个世代的人才，正不断地成长。

    「所以，你们是要来问签名会的事情吗？」

    真岸被整了好一会儿，等这两人闹够了之后，才正式切入主题。

    「是的，我们想要向你请教有关这次签名会的事情。」

    「太好了！交给我就行了！」

    在山田家的客厅，真岸端来的茶水和点心在桌上一字排开。和上午佐茅泡的红茶不一样，真岸端出的是用茶壶泡的绿茶，以及各式各样叫不出名字的日式甜点。真的很有「老家」的味道。

    围绕著和桌的，是夏野和红叶，我、九郎先生，以及――

    检查完有无陷阱之后回到客厅的佐茅。她似乎没有发现什么陷阱，不过这是当然的。

    被允许在场的雏子，在红叶旁边坐立难安地抱著膝盖坐著。

    以及，最后一个，也是最醒目的一个人。

    「来，有关签名会的事，就尽量询问我这位Shining　teacher、秋月真岸吧！！」

    很亮。

    超闪亮。

    明明是在屋内，而且是在这家伙的老家里，却闪亮得要命。

    大概是趁泡茶的时候顺便换了衣服，跟刚才的运动服打扮不同，真岸穿著紧身裙套装，长长的金发束拢在脑后，戴著细框的银色眼镜。背后则是一面不知道什么时候准备好的白板，手中还拿了一根伸缩自如的银色指示棒，总之就是女老师的打扮。看起来之所以莫名适合，是因为这是她身为偶像的实力吗？真岸用一副威风凛凛的样子低头看著我们。

    「哇、姐姐打扮得好好看喔！」

    「没错吧、没错吧！既成熟又妩媚的我真是超闪亮的！！」

    「哇！Shining!」

    对于真岸的打扮和摆姿势的动作，雏子大力捧场。

    看到这种天真无邪的反应，反而让人觉得很新鲜。最近的我对于真岸的奇特行为已经渐渐习惯，所以总是冷淡地看著她，敷衍地说两句：『是是，好闪好亮哟。』

    能做出这么热烈的反应，这个妹妹实在表现得很好。真希望她能常常跟真岸一起搭档出现。

    话说回来，从刚才开始页岸完全没在看我，难道我被她彻底地忽视了吗？她还没克服讨厌狗狗的毛病吗？要不要朝她吠一声看看？应该不行吧？

    摆了好一会儿的姿势之后，真岸大声说道：

    「话说回来，怎么现在才来问这个问题呢！？你们应该知道下个礼拜就是签名会了吧！？」

    『咦、是吗？』

    「玲菜的确说过是在五月的连假举行。这么说……的确是下个礼拜。」

    『虽然我不太t解，不过像这种「签名会？那是什么东东啊！」的状态真的没问题吗？这不就是俗话说的「为时已晚」？』

    「所谓的作家们，活在有别于世俗时间洪流的地方。」

    『不不，这不就是一般人说的「鲁蛇」们吗？』

    还有，他们的常识也都活在不一样的地方。

    嗯，玲菜应该忙著在准备签名会吧。刚才她也没接电话，或许真的忙著工作吧。

    这时，老师朝我们这边看过来。

    「喂、那边的黑家伙！你有在听吗！？」

    真岸手中丢出一截粉笔。

    「――！？」

    一瞬间，夏野的剪刀闪了一下，粉笔就直接在空中化为粉末。

    「哎呀哎呀，这位暴力老师突然拿粉笔丢学生，到底想干什么呢？」

    「什么嘛，不听老师说话、自己在下面自言自语的人才有错吧！！要是不想听真岸老师的甜蜜授课，现在就请你出去！！」

    「什么甜蜜授课，是臭酸授课吧。」

    『唔，两位可以镇定一点吗？』

    只差一个形容诃，听起来却让人觉得整条街都好像快要被活尸入侵一样。

    话说回来，似乎是因为雏子在场，所以夏野不想让她看到那种不合乎常理的剪刀技法。还有，白板跟粉笔根本就配不起来。搞什么，难道那是专门用来丢学生的粉笔吗？

    手持剪刀的夏野，和继续拿起粉笔的真岸。真岸的这门课，已经呈现学年崩坏的状态了。

    「好好听她说吧，夏野雾姬小姐。」

    一旁的声音同时对两人说道。

    『……红叶？』

    「我们必须知道这些事才行。」

    红叶用缺乏抑扬顿挫的声音说道。虽然她脸上仍旧面无表情，但却隐含了某种责备的神色。

    「不是吗？」

    「……知道了。」

    听到红叶的话，夏野不甘不愿地坐了下来。

    「那么，麻烦你了。」

    「咦？」

    「山田牧子小姐，请继续讲课。」

    「啊、讲课、是针对签名会的课程！我知道了！」

    听到红叶的话，真岸也慌忙回应。

    红叶出面仲裁实在很难得。采取这种关注周遭的态度，恐怕是史上第一次吧。我不自觉地用惊讶视线看她，红叶偷偷朝我比了一个胜利手势。

    来到外面的世界，红叶的内在世界也逐渐产生某种变化了吗？

    「那、那么我们开始上课吧H可以吗？对作家来说，所谓的签名会啊！！」

    真岸作势扶了一下眼镜后，开始解说：

    「就是以书店或展览馆为会场，作家在读者拿来的书本或签名板上签上自己的名字。总之就是一种读者服务！」

    『连你也来这招！』

    够了吧，这个梗已经玩第三次了。那是哪一本字典里写的定义？是什么字典第几版？或者那是全人类下意识记住的东西？是阿赖耶识吗？

    「嗯，不过那只是定义而已！如果是本小姐秋月真岸的场合，不只是签名会而已，还会举行握手会、击掌会等各式各样的活动。当然是专属我个人的活动！不管哪一种活动，人潮都排得很长！」

    「哇！姐姐好厉害喔！」

    「一直被众人需要的我，真是太闪亮了！！」

    「哇！Shining!」

    『你们之前是排演过吗？够了，快点说下去！！』

    不管是黑衣部队也罢、雏子也罢，真岸周围的人，都很宠她。这个人身边为什么会有这么多喜欢她的家伙呢？当然，喜欢她的也包括她本人在内。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【像战车一样的巨型车辆】森部佐茅的爱车，纵横无数战场的装甲车。据说车身能承受战车大炮的直击，保险杆就算被电车直接撞上也无所谓，轮胎号称能毫发无伤地穿越地雷区。想要穿越最前线的战场去一下便利商店时非常推荐驾驶本车前往。

    【兄长权】哥哥之所以身为哥哥的权利。失去这项权利的哥哥，再也无法当哥哥，甚至连站在妹妹面前都不行。哥哥就算拚了命也要守护这项权利。但是，也有妹妹单方毁弃这项权利的例子，哥哥会死掉。

    真岸这堂签名会课程讲了很久。

    有时候变成摆姿势讲座，有时穿插偶像的秘辛，她果然拥有不会让听众感到厌倦的功力。但老实说，跟课程内容比起来，最吸引我的是关于签名会的插曲。

    为了振兴乡村而在离岛举行的签名会，或是做为地方巡回演出的一站，举行反对建设水坝的签名会之类的花絮。每一段插曲都让人为之动容。我一直以为真岸是个常常自爆的年轻偶像艺人，但是在她爬到现在这个地位之前，也走过了一段非常艰辛的道路。

    真的真的很希望她能把这些插曲集结成一本书。第一，真岸总是写读者想看的题材，从这种作家性格来看，把自己过去遇到的花絮插曲集结成书，或许是早晚的事情。这里有读者很想看哟，YOU不写吗？

    然而，这样的签名会讲座，终于要划下句点了。

    「总之！所谓的签名会，就是让作家和读者直接面对面接触的场合！」

    她用力敲著结果什么都没写的空白白板，肩膀不断上下起伏地喘著气，脸颊染上一层红晕，做出强而有力的宣言。

    「我们是作家哟，所以你们说不定会觉得用自己的作品来一决胜负就好了，对于签名会，或许不必这么认真。但是，面对这么懒散的作家，读者会怎么看待他呢？在特地来参加签名会的热情粉丝眼里、在一直支持著我们的读者眼里、在特地为我们举行签名会的工作人员眼里，会怎么看待这样的作家呢？」

    这是秋月真岸身为作家的生存方式。

    像是要把所有东西一口气倒出来似的，她坚定地说：

    「对于作家来说，这个读者或许只不过是众多读者当中的一个人而已。然而对读者来说，那个瞬间是他唯一一次能跟作家一对一面对彼此的机会。所以我不管任何时候都不会松懈。如果那一天看到的秋月真岸，是松懈的秋月真岸，是跟平常比起来没那么闪亮的秋月真岸，这可是会让读者、粉丝咬牙切齿的！那种事、完全、一点也不闪亮！！」

    真岸大声说完，然后把已经冷掉的茶一口气喝光，环视整个客厅。

    「我说完了，有没有什么问题！？」

    大概是因为用尽全力把想说的话一口气全部说出来的关系，真岸的身体有些摇晃，但仍然定定地站在那里。讲了那么多话，声音却完全没有哑掉，这也是身为偶像锻炼出来的功力吧。

    「原来如此，这就是所谓的签名会啊。」

    打破沉默空气的，是红叶。

    「我已经懂了，谢谢你。」

    「不必道谢，好好教导有求知欲的家伙，这也是身为前辈的义务。黑家伙，你有没有什么问题？」

    「嗯，我非常t解你自大神气的样子了。」

    「讲话还是这么惹人嫌，算了……小雏、你呢？」

    「呼……」

    『嗯、雏子睡著了吗？』

    雏子发出细微的鼾息，横躺在坐垫上。停在旁边的九郎先生，蹑手蹑脚地察看她的状况。

    『这也难怪，用了这么多艰涩的词汇，对于小孩子来说，或许有点无聊吧。』

    『说得也是，不过，对我来说，能听到这些事情真是太棒了。』

    『嗯嗯，我也这么觉得。』

    的确过了非常有意义的一段时间。能够听到秋月真岸身为作家的意念，对读者的意念，真的太棒了，我打从心底这么想著。

    真岸走到熟睡的雏子身边，用公主抱的姿势把她抱了起来。

    「不好意思，今天可以到此为止吗？我等一下也要准备做晚饭了。」

    『咦、已经这么晚了吗？』

    我看了一下外面，太阳已经西斜。我们似乎已经听真岸讲了好久的课，再继续待下去实在太打扰了。

    「嗯，该听的都听到了，我已经没有问题了。」

    「我也没有问题。」

    『是，红叶应该也累了，就到此为止吧。』

    「小姐不能再硬撑下去。」

    『那么、我们回去吧。』

    我们全员一致决定要离开山田家。

    「回去也要准备晚饭，喂、饭狗，今天晚上想吃什么？」

    『这个嘛，我想先看个书。』

    「要不要用书本炖个汤让你喝喝看？」

    『绝对不要，那样的话书就不能看了。』

    我想快点回家看书。虽然已经听真岸说了这么精彩的故事，但这是两回事。没有阅读的话，今天就不会划上句点。

    「那么，姬c红叶，有关一决胜负的方法，就等我们回去之后再来决定吧。」

    「好的。」

    夏野和红叶临走之前不经意的一段对话。

    引出了一个指责的声音。

    「……一决胜负？」

    「是啊，不过，既然知道会有很多读者来参加，那么还是来比个人的击破数量比较好吧。如果能使用各式各样、种类丰富的击灭方式，来参加的读者应该也会很开心吧。」

    「原来如此，这样的话，我回去稍微扩充一些天鸟船对人攻击系统的种类。」

    『通通给我住手！！』

    开心个鬼！这样一来只会让读者留下心理创伤而已！绝对不能出现那种签名会！你们还是搞不清楚签名会的意义吗！？刚才到底有没有在听真岸说话啊！？

    「等、等一下、你们这两个家伙！！」

    听到急切的叫声，我们回头一看。

    用公主抱的方式抱著雏子的真岸杵在走廊上。不，她如果堵在那里的话，我们就不能回家了。

    「搞什么，自家伙，还不快让开。」

    「等、等一下！你们刚刚说一决胜负、那是怎么回事！？」

    真岸整个身体不断发抖。

    「一决胜负就是一决胜负啊。你干么像坏掉的录音机一样一直问胜负胜负什么的？难道是因为刚才说太多话所以忘光光了吗？明明还这么年轻，真可怜。」

    「我、我当然知道那是什么意思！不准随便在那边帮我哀悼！这不重要、重要的是，快告诉我一决胜负的事！什么时候要一决胜负！？在哪里！？谁跟谁！？」

    「是，在下次的签名会，我跟夏野雾姬小姐要一决胜负。」

    「嗯嗯，在下次的签名会，我跟姬c红叶一决胜负。」

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    真岸坏掉了。

    「为什么偷偷瞒著我做这么重要的事！？」

    「啊？」

    「你们这两个人！！我还在想说怎么这么难得来拜托我，没想到竟然是有内幕的！！你们竟然排挤我！」

    「其实我们。」

    「并没有意思要排挤你。」

    「真不敢相信！你们根本不知道我有多期待这一刻！」

    真岸拚命摇头，像是对夏野和红叶两人的回答充耳不闻。

    她轻轻地把抱在怀里的雏子放在脚边，然后立刻抬起头来。

    「我也要参加决胜负的活动！」

    她大喊著。

    「秋山忍！姬c红叶！一决胜负、我们只能一决胜负了！！我会证明给你们看！存这个三千世界如此闪耀的秋月真岸大小姐，同时也是地面的太阳，没有任何人任何东西能够与本小姐并驾齐驱！！」

    她的眼神透出强大的力量。

    她的声音饱含强大的力量。

    「我绝对、绝对要参加！而且我绝对不会输！」

    秋月真岸大叫著。

    「……唔。」

    「……这样啊？」

    听到真岸的叫声，夏野和红叶两个人。

    互看了对方一眼，然后――

    『咦？』

    一起低头看向我。

    「笨狗，你、你觉得呢？」

    「和人觉得怎么样呢？」

    『咦、为什么？为什么要问我？』

    「反正回答就对了。是YES还是N0？现在立刻回答，限你三秒内。要是超过时间的话就砍了你。三、二……」

    『YES!是YES!』

    「喝！！」

    『哇、很危险耶！？』

    我险险闪过银色剪刀的攻击，躲避成功。

    为什么要砍我？我不是乖乖在规定时间内回答了吗？

    「这样啊，看来，你好像也对那个白家伙出手了是吗？」

    『我什么都没说啊！？』

    还有，「出手」是什么意思！？

    「那是、和人的选择吗？」

    『啊？』

    连红叶也跟著起哄？不，我完全不懂为什么会演变成这种剧情。为什么硬是被人家塞了选择权的我得要被砍呢？

    「算了，既然笨狗哭成这样哀求我，我也不忍心否决。你觉得呢？姬c红叶。」

    「如果说这是和人一辈子的愿望，那么我不会吝于答应。」

    『就说我根本没那样说啊！？』

    我没有必要为了真岸做到那种地步吧！？

    『不、不过，大家一起来也很不错啊。』

    秋山忍。

    姬c红叶。

    秋月真岸。

    三个人有三种模样，有各自的作风，挥舞自己的笔的作家们。

    作风迥异，读者群不同，而且生存方式也各不相同的三位作家。

    像这样聚集在一个地方，一决胜负的结果究竟会如何呢？纯粹就读者的身分来说，我的确对这件事很有兴趣。无论如何，签名会本身原本就是为这三个人举行的，那么三人一起决胜负也很不错。真岸平常总是碎碎念著要一决胜负，要是现在拒绝让她加入，后面说不定会演变成更麻烦的局面。而且你们看，因为被排挤在外，真岸看起来好像快要哭出来了。

    「……呵，知道了。」

    夏野叹了口气点点头。

    「是啊，既然和人都这么说，那也没办法了。」

    接著，红叶也面无表情地点点头。

    「好，自家伙，那么就让我们三个人一决胜负吧。」

    「就是说嘛、这是当然的啊！这个决定也太慢了！！长久以来纠缠不清的因缘，终于到了解决的一刻！」

    听到夏野的话，真岸高声说道。

    「好，你们刚刚不是说还没决定一决胜负的方法吗？等我一下，我之前想过可能会有这种状况，所以决定要举行签名会的时候，我就事先想好决胜负的方法了。我现在就去把当时写下的笔记拿过来！对了，今天晚上在我家吃晚餐也可以，今天晚上的菜色是闪亮炒饭！啊啊，面对敌人时，仍能从容施展才能的我真是太闪亮了！！」

    就这样。

    结果大家一直在讨论签名会上决胜负的方式，讨论到很晚。

    真岸准备的白板充分发挥了作用，针对签名会的讨论非常热络。

    这是山田家狂热的一夜。

    嗯，热热闹闹也算是好事一桩。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【运动服】秋月真岸的便服。在老家的时候都是这种打扮。乍看之下只是一般运动服而已，然而素颜的偶像还是比一般人美，仔细一看就会发现运动服内侧有精细的刺绣，而且整件衣服是用高级布料裁制而成。可是，乍看之下就只是普通的运动服而已。

    【Shining　teacher】擅长照顾别人的真岸很会教导他人，甚至让人觉得她以前可能当过老师。但是，因为她太过闪亮，以至于学生都看不见白板。而且，因为是逆光，所以本来就看不见。

第七卷 第三章 未狗绸缪

    四月三十日

    「那、那个～秋山老师？」

    那一天，一早就来拜访夏野公寓的，是秋山忍的责任编辑，傲宀恕Ａ宀艘唤到屋里，立刻像是要讨好夏野似地开口说：

    「哎呀、秋山老师！？您的胸部是不是变大了一点呀！？」

    『太超过了！马屁拍得太超过了！』

    虽然我不知道她是来干么的，但是这种找话题的手段也太糟糕了。

    「吵、吵死了！这一切都在我的作战计画当中！可以请小狗先生安静一点吗！？」

    『啊？作战？』

    「没错！只要先随便夸奖一下秋山老师若有似无的胸部、让她心情变好之后，无论要提出多少无理要求都可以，这就是我的秘密作战计画！」

    铃菜握紧拳头，高声喊著。

    「你听好！要执行这个作战计画，需要相当细密的高度技术！所以――」

    「呵呵呵、是秘密作战计画呀？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！被听到了吗哇啊啊啊！？」

    『你的脑袋是被哈密瓜面包塞住了吗？』

    那么大声地喊出自己的秘密作战内容，只能说她的大脑大概是打了除皱针吧。既然是秘密的话就要保持秘密，努力地让它成为一个秘密才对啊。为什么要在当事人面前大叫啊？

    「所以呢？你说我这个若有似无的胸部怎么样？」

    「是、老师！就我的观察，跟我们上一次见面时比起来，总觉得您的胸部似乎大了O．OO三微米，不不这应该是我想太多了！谢谢您！谢谢您！谢谢您！」

    格铃菜重要的秘密作战出师未捷，就已经惨遭万腿齐发的高速踢踹。这家伙到底是来干什么的啊？难道是为了享受被踹的快感而来的吗？那么你的目的已经达到，可以回去了吧？

    「哼，算了。」

    「谢谢您！谢谢您！谢谢……老师？」

    「你来得正好，铃菜，我刚好想跟你联络。」

    夏野把脚抽离铃菜身上，回到放在客厅中央的矮桌前坐好。因为对方突然停止踩踏，铃菜露出了似乎很惋惜的表情，视线追著夏野移动。

    「所谓的来得正好，难道老师买了新的拷问器具吗！？」

    『这是会让人眼睛闪闪发光的消息吗？』

    真的，这家伙到底是来干么的啊。

    「不是的，我是要跟你讨论工作上的正经事。」

    「咦、工作上的事？」

    听到夏野的话，铃菜不解地歪著头。

    「怎样、有什么不满吗？」

    「不、不是，该怎么说呢，老师为了工作的事情找我、有事情要跟我说，这种情况该说令人意外呢、还是在我料想的范围外呢？呃呃、老师、怎么了吗？您肚子痛吗？遇到什么不开心的事情了吗？刚才践踏我的次数似乎还不太够，要不要再多踩几下？」

    夏野的脚沉默地往铃菜踹下去。

    「那么，来讨论工作上的事吧。到那边的坐垫上坐好。」

    「是。」

    『我好讨厌这些家伙。』

    我不是不能理解铃菜的反应。如果是平常的话，劈头爆出「滚回去」才是平常的夏野雾姬大小姐。那样的夏野，竟然表现出盼望铃菜来访的样子。平常就变态的铃菜，当然会做出比平常更变态的行为。

    夏野露出些许不耐烦的模样，看著坐在面前的铃菜。

    「对于这次的签名会，我有一些想法。」

    「什么！？」

    铃菜屏住呼吸，瞬间闪到墙边。

    她就这样贴在墙壁上、眼睛骨碌骨碌地转动，身体不断发抖，过了好一会儿，她突然看著前方纵身一跳，在幸中回转，然后用四肢匍匐在地的姿势降落在夏野面前。

    「啊！？」

    铃菜这种行为太出人意料之外了，就算是天不怕地不怕的夏野，也反射性地往后倒退一步。

    「老、老师啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「等一下！？」

    可是，铃菜制住了夏野。

    「签名会、您真的说了签名会吗？」

    铃菜伸出手，左右包抄抓住夏野的双手，而且还咻咻地上下甩动，弄得夏野也跟著上下晃动。夏野本来觉得应该可以把她的手甩掉，没想到铃菜的力道比想像中的还要大，夏野根本无法把自己的手抽开。

    「是真的吗！？您没有说谎吧！？」

    「哎、哎呀，我以前有说过谎吗？」

    『不是常常说吗？』

    至少一只手是数不完的。

    「没说真话不能代表说谎吧？」

    『不管怎么想，那都是诈欺师的台词。』

    「吵死了，你这只诈狗，竟然敢说自己伟大的主人是诈欺师……喂、铃菜、你给我差不多一点，快放开，还有不要再摇了！！」

    「老、老师啊啊啊啊啊啊啊！！」

    夏野想掏出剪刀对付铃菜。但是，因为铃菜继续抓著她的手用力摇，夏野根本掏不到大腿上的枪套。

    「呜哇太谢谢您了啊啊啊啊啊！！」

    「就说快点放开我啊啊啊啊啊啊啊。」

    大概是铃菜越摇越大力，两人的声音都出现了颤音。夏野竟然愿意任由别人摆弄，实在很难得。不过，铃菜的样子也实在太奇怪了。

    『嗯、现在说不定是好机会喔？』

    现在的夏野被铃菜制住，剪刀攻击也被挡住了。如果是现在，不管说她什么坏话应该都没有问题。

    「你你你可能忘了，我的脚趾也可以使用剪刀喔。要不要试试用脚拿的剪刀砍起来有什么不一样啊啊啊啊？」

    『啊、是，我什么都没想。』

    太惊险了。上半身被铃菜扯著摇，夏野的脚趾却还宪宪率率地动著。完全不让人有机可乘。太好了，幸好我没想什么「就算摇成那样、胸部却完全不会晃动耶。」「看眼前那两颗摇得多大力，要是你有人家一半就好了。」虽然这都是事实。

    「处处处处处处罚一次次次次次。」

    『太过分了，我不是说我什么都没想吗！！』

    呃呃，其实已经都想过一遍了。

    ※

    两人纠缠了好一会儿，夏野趁隙猛然把铃菜压倒，用剪刀砍了她几次，终于让她安静下来。是安静下来吗？还是已经死掉了？

    「总之，铃菜，我要跟你说有关签名会的事。」

    「是。」

    『啊、还活著。』

    铃菜身上每一家路都被剪刀划得破破烂烂的，看起还活像个僵尸，不过反正她平常就表现得跟僵尸一样，所以没有什么问题。

    「刚才真的很抱歉，我太过高兴，一时乱了手脚。」

    「什么太过高兴啊？」

    两人隔著矮桌，面对面坐著。

    「因为因为、我竟然能从秋山老师口中听到您在思考有关签名会的事情呀。作梦也没想到，竟然能听到老师您说出这种话。您真的会参加签名会吧！！」

    「啊？我之前不是就说我一定会参加吗？」

    「是、是没错，可是，因为是老师，所以我在想会不会突然改变心意，今天我就是要来确认您的意愿的。」

    铃菜越过矮桌、探出身子，朝夏野张大嘴巴。

    「请您看看！这是当老师说『我还是不想参加』时、跟老师交涉用的。我在臼齿里塞了自尽用的剧毒。要是有什么万一，就算用我的性命来交换，也要让老师参加这场签名会。」

    『这不是交涉，是威胁吧。』

    恐怖得彻头彻尾的家伙。有必要赌上自己的性命来交涉这种事吗？

    「太夸张了，对了，姬c红叶听说也会参加。当然，那个自家伙也是。」

    「是吗！姬c老师和秋月老师也会参加吗！」

    铃菜的表情更加闪亮。

    「这次的签名会，是九郎先生生前所做的企画。大门先生、副主编也都说一定要让这次的签名会成功举行。不过，只要老师肯参加，一切就没问题了！」

    「嗯，这次的签名会，我们三个人都会参加。所以，你也会帮我们吧？」

    「这是当然的！以书林社第二文艺部十杰集的名字起誓，我一定会让这次活动成功！这也是为了纪念九郎先生！」

    铃菜站了起来，用力朝天空挥拳。由此可以看出她的决心。

    「这样啊，太好了，那么，关于比赛规则。」

    「……是？」

    拳头稍稍下垂了一点。

    「呃，首先把附有编号的选票发给所有参加者。啊，选票绝对不能让人仿造，所以要有能防止拷贝的标志。」

    「请、请等一下，老师，请问为什么要订规则？」

    拳头已经垂到肩膀的高度。

    「规则就是规则。如果没有规则的话，就不能分出胜负了。」

    「啊、是，我知道了。的确，如果没有规则的话就不能分出胜负……等等、不对！为、为什么要分胜负！？」

    『嗯，我也很疑惑。』

    明明就是在谈论签名会的事情，怎么会突然讲到胜负呢？

    「我们三个人要一决胜负，要在签名会比赛谁能得到最多票。」

    「比赛……那、那种事情是什么时候决定的？」

    「昨天。」

    「昨天！？」

    『嗯，这一点也很让我觉得很疑惑。』

    晴天霹雳。这个讯息让举起的拳头失去重心，颓然落下。

    可是，夏野似乎完全不在乎。

    「总之就是这样，就拜托你准备了。」

    「呃、呃呃、那个、老师，之前完全没有听您说要准备这些事情。该怎么说呢，擅自决定这么多事情的话会造成出版社的困扰。像这种事情，如果不事先好好沟通清楚的话……」

    「我没有擅自决定啊？昨天在讨论时，所有关系人通通在场啊。」

    「关、关系人？请问是哪几位？」

    「我、姬c红叶、那个自家伙，还有姬c九郎。要出场的所有作家，以及这个企画的提案人都在场，应该没有什么问题吧？」

    「九、九郎先生！？」

    『嗯嗯，他的确在场。可是那只乌鸦基本上除了『红叶好可爱』以外，完全说不出其他意见。该怎么说呢，他几乎完全处于被忽略的状态。』

    「九、九九九九九九郎先生！？您们做了什么啊啊啊啊！？」

    曾经身为优秀编辑的姬c九郎，大概已经跟著那个肉体死去了吧，剩下的只有恋妹情结而已。

    「请、请等一下，老师，就算您突然说要一决胜负，但是签名会的流程已经都决定好了呀！！」

    「你不是说会帮我吗？」

    「呜！？」

    但是，夏野毫不留情。用刚才得到的承诺为盾牌，向铃菜挥出言语的利刃。

    「这是为了纪念姬c九郎哟。」

    「呜呜呜！？」

    像是对怯懦的铃菜穷追猛打似的，夏野继续说下去。

    「说是纪念活动，但被悼念的当事人自己也都答应了。」

    「呜呜呜呜呜呜呜！可、可是！！」

    「要是你帮忙的话，我会给你『随时随地、随你高兴、尽情遭受折磨奖励券』当做奖品喔？」

    「什、什么、请不要看不起我！」

    『喔喔，铃菜竟然不吃超级被虐这一套，太难得了。』

    以往，只要被夏野一虐待，就会轻易屈服的说。难道她对这次的签名会真的这么坚持吗？这才是编辑本来该有的模样啊，是这个人平常的举止太奇怪了。

    「不、不行、只有这一次不行！」

    就算被夏野胁迫，铃菜还是死命摇头，表现抵抗到底的决心。

    加油啊铃菜！要是现在逃走，你一辈子就只能当个变态了！这是你身为编辑最后的翻身机会啊！！

    像是要考验那样的铃菜似的，夏野一边挥著剪刀，像恶魔一样继续喃喃说道：

    「你看，五张一套的奖励券，给你十套哟，就算一个礼拜使用一次，也可以使用将近一年哟。我会带给你梦幻般的被虐人生哟。」

    「那、那种套票的确很有魅力！如果可以的话，就算花光年终奖金我也想要买到！可是！只有这次不行！流程已经都决定好了，要是这个签名会失败的话，BigFire会怎么责难我们呢？就算有那种套票我也不会动摇！！」

    「哎呀，种类可以随你自由选择喔。」

    「就、就算是这样我也不会动摇！」

    「有一个我从来没用过的、会喷火的新玩具呢。还有前阵子我也透过某个管道买到某国航空宇宙局特制的器具哟。」

    「这、这实在太有魅力……很有魅力、可是！不够！还有吗！？」

    「对了，我记得好像还买了某国宇宙航空研究开发机构制作的拷问器具。」

    「太、太开心了……不不不、应该还可以再多一点、老师！还要！再多一点！」

    『喂。』

    你的抵抗意志呢？已经喀啦喀啦地碎光光了吧。现在的交涉已经完全居于夏野下风了呀。

    夏野似乎也看穿了这一点，对铃菜使出最后的攻击。

    「如果现在你不决定的话，我就把准备好的所有特典通通送给在那边的那只笨狗。所有痛苦、所有拷问，通通给他。」

    『……啊？』

    这也太劲爆了吧！？

    「什！？太、太过分了，狗狗先生！！」

    『不要用那种怨恨的眼光看我！』

    要是你不快点决定的话就会变成这样。快点屈服、不、快点给我屈服。不然的话我会倒八辈子的楣！！

    被夏野和我的视线狠狠攻击的铃菜，身体顿时开始颤抖。

    「我、我知道了！既然老师都这么说了，那么在下傲宀嗣挥胁话锩Φ睦碛桑。〔还苁且一决胜负还是什么，就来吧！！请交给在下！！」

    傲宀耍陷落。

    要这家伙当个真正的编辑，果然还是太勉强了吗？

    「哼，很轻易就堕落了嘛。」

    『呃，为什么你可以很自然地把我卷进是非当中呢？』

    「没关系的，拷问器具是大家的财产，你想体验看看也可以。」

    『绝对NO！』

    我并没有在羡慕铃菜。如果是阅读拷问的话我是很想试试看，可是我讨厌疼痛、难受、辛苦之类的东西。请让我看书。我想看书。

    「话说回来，老师，请问您到底规划了什么样的竞赛？您刚刚提到要准备选票之类的。」

    『你也拐弯拐得太快了吧！！』

    铃菜已经恢复一本正经的模样。这种落差也太大了吧。

    「嗯，简单说起来，就是人气投票。」

    夏野把昨天跟真岸和红叶协议的结果告诉铃菜。

    【规则】

    一、以投票方式一决胜负。

    二、参加签名会的读者，进场时每人都可以获得一张选票。

    三、离场时，写下「今天最棒的作家姓名」，然后放进投票箱。

    四、签名会结束之后，得到最多选票的人就赢得胜利。

    五、严禁任何妨碍签名会的行为（物理攻击、以执笔术进行妨碍、对参加者造成危害的行为）。

    六、没有书写作家姓名的选票，视为废票。

    「差不多是这个样子。」

    「嗯嗯。」

    铃菜一边把夏野所说的规则写在记事本上，一边放心地喃喃说著：

    「原来如此，我知道了。如果是这样的追加项目，跟已经决定的签名会流程搭配起来大概不会太困难，应该没有问题。」

    「嗯，因为有个经验丰富的老手在场。」

    规则的基本架构是真岸决定的。

    在决定比赛方法时，真岸总是能指正微小的细节，无论如何不能让参加者陷入危险、要让参加者觉得开心，对于这些事情，她展现了相当坚持的一面。真不愧是敢夸口说自己是银河系超级偶像的家伙。

    「可是，比想像中的踏实，这样我就放心了。啊，这当然是夸奖的意、意思。因为是老师您提出的要求，我本来以为会用『谁能打倒最多参加者就赢得胜利』之类的方式一决胜负。」

    「你在说什么啊，我怎么可能会想出那么暴力的方法？」

    「说得也是。」

    『……嗯。』

    还是安静一点吧。在这侗世界上，有时不要说出事实比较好。

    「我知道了，这次的签名曾，就以这种方式来进行吧。」

    做完笔记，铃菜从记事木里抬起头来。

    「我会负责通知其他人。因为是跟秋月老师一起设计的规则，所以我想大门先生应该已经知道了吧。也真是辛苦啊，大门先生。」

    『嗯，你也没办法置身事外啊。』

    「我会负责告诉姬c老师的责任编辑、也就是我们出版社的副主编。请放心吧！！」

    「这个意思是，那个副主编还没出现吗？」

    「是的，副主编还在忙。」

    「搞什么啊？那个副主编该不会只是个虚拟角色，其实根本没有这号人物在吧？」

    「不，真的有副主编这个人。今天早上副主编还坐在我对面的桌子前，整个头埋在稿纸堆里喃喃自语。」

    『这哪招啊？』

    「在签名会举行前，副主编好像会把手上的案子全部解决掉，所以当天应该会出席活动。那时候，副主编会正式跟姬c老师打招呼。因此，在签名会举办之前，我会暂时继续负责跟姬c老师有关的业务。」

    「嗯，这样啊。」

    夏野露出了若有所思的表情。

    「因此，有关老师们之间的比赛，我会站在中立的立场。为了让签名会能圆满顺利，不要出手协助秋山老师、姬c老师、秋月老师等任何一位老师，才是比较好的作法。啊，当然在签名会当天，我会以责任编辑的身分在秋山老师身边待命。」

    「这是当然的，要是有莫名其妙的助力介入，那就不好玩了。所谓的一决胜负，如果不公平的话就太无聊了。」

    夏野微笑著，眼里燃起静谧的火焰。说起来，这家伙也跟真岸不相上下，两人都喜欢竞争的感觉。

    「可是，请容我多嘴。」

    铃菜露出了一丝犹豫的神情。

    「这场比赛，恐怕会是秋月老师获胜吧。」

    她说道。

    『……啊？』

    铃菜突然做出了秋月真岸的胜利宣言。那也就代表了秋山忍的败北。当然，听到那种话的夏野不可能保持沉默。

    「搞什么啊，你是说我比那个自家伙差吗？」

    x那间移动，剪刀逼近铃菜的脖子。剪刀尖端也的确抵住了脖子上的粗血管。

    「不、不不不！我不是说老师比不上秋月老师！！怎么可能有那种事！！」

    「那是怎么回事？我会根据你的回答决定如何砍下去。」

    「呃、这个嘛……」

    『喂、给我住手。』

    铃菜露出了「好的，拜托您就这样砍下去吧」的表情。要是放著不管，说不定她会顺从自己的欲望行动，然后事情就会一发不可收拾。能不能快点讨论正事啊？好不容易能认真地讨论签名会的事，就继续保持这种状态直到签名会当天吧。偶尔也正经一点嘛各位。

    『喂，这是怎么回事？你说夏野会输，为什么你知道这种事？』

    要是放著这些家伙不管，讨论永远不会有进展，所以我插了嘴。

    「……为了不让各位误解，我要事先说明。秋山老师绝对没有比较差，这一点是无庸置疑的。」

    「那种事我知道。少说废话，快点进入正题。」

    剪刀仍旧抵在铃菜脖子上。铃菜就著这种状态清了清喉咙，从超级被虐狂的表情恢复成认真的表情。

    「问题出在这次比赛的方式。」

    『比赛方式？』

    「是的，问题出在签名会中举行比赛的方式。如果是举行执笔战之类的，以作者本身的力量来比赛，例如说，比赛作品数量之类的纯粹数字，那么就另当别论了。」

    可是，铃菜继续说下去。

    「这次的比赛方式是人气投票。以这种方式竞謇的话，对偶像作家、秋月真岸可说非常有利。在那种状态之下，想要赢过秋月老师，应该相当困难。不只是秋山老师，就连姬c老师也是一样。」

    挂著同一张表情，认真的声音，跟刚才胡闹的感觉完全不同。冷冽的声音，彷佛只是在传达一个事实而已。

    『暖、等等，这种说法很奇怪吧？』

    「怎么了？狗狗先生？」

    『真岸是人气偶像，以世上的知名度而言或许真的是第一名。可是，这次一决胜负的地方是签名会，地点在书店。不只有秋月真岸的粉丝而已，秋山忍和姬c红叶的读者们也会蜂拥而至。她们的读者人数不见得会比真岸少。』

    「是的，我也这么觉得。」

    铃菜很乾脆地点头。

    『那、那么！』

    「所以，如果能让秋山老师或姬c老师的得票数减少，那么比赛结果会怎么样呢？」

    『减少得票数……你该不会是说，真岸会用她的读者塞满整个签名会吧？』

    「不是的，秋月老师应该不会那么做吧。」

    铃菜否定了我的想像。

    「狗狗先生，还有秋山老师，应该都很t解这一点吧？」

    『啊啊，没错，那家伙绝对不会做这种事。』

    用自己的读者塞满整个签名会。

    独占所有的票。

    在这次的比赛中，这应该是最有效的战术吧。只要能活用真岸身为偶像的力量，是很容易办到这一点的。动员足以塞满整个会场的人数，以当红偶像真岸来说，一点也不困难。

    可是，真岸绝对不会做这种事。

    因为，秋月真岸，是秋月真岸。

    用自己的读者或自家人塞满整个签名会。反过来思考，就等于排挤了秋山忍的读者和姬c红叶的读者，夺走了秋山忍和姬c红叶这两位作家和读者面对面的机会。

    『那个真岸应该不会做这种事。』

    比任何人都还要重视读者的真岸，应该不会做出无视于读者的事情。即使面对其他作家的读者，这一点也不会改变。

    而且，这么大费周章地耍手段、进行假比赛，以真岸的话来说，就是「这样一点也不闪亮」，因此她应该不会做这种事。

    「是的，我也这么认为。之前在发签名会号码牌时，曾经简单地做了问卷调查，询问读者们想要得到哪一位老师的签名，希望能大致平均分配人数。所以应该不会出现不自然的偏颇情形。」

    『是喔。』

    太好了，这样一来我就放心了。

    『可是，为什么你还是说真岸会赢？如果读者人数不相上下的话，应该还看不出比赛结果啊。』

    「就算读者人数没有减少，但票数也可能会减少哟？」

    『……啊？』

    铃菜仍旧用认真的眼神盯著我看。

    「读者们当天是为了得到心仪老师的签名而来参加活动的吧？如果采用单纯的投票方式，例如说比排队的人数，就可以用各自的读者人数来决定结果。可是这次不一样，并不是在拿签名的时候投票，而是在离开签名会会场时投票。也就是说，拿签名和投票的时间点有落差，有十几秒到几分钟的落差。」

    『的确是这样没错，那又怎样？』

    就算有时问差，又会怎么样呢？

    「如果在那段时间里，能让读者改变想投票的对象，会怎么样呢？」

    『什么！？』

    我下意识发出的叫声，让客厅顿时安静了下来。

    「那是签名与投票之间的空白时间。在比赛规则上，并没有特别规定可以如何使用那段时间吧？也就是说，不管怎么使用都是个人的自由。」

    『是、是这样没错，可是那并不是很长的时间，不可能用那段时间动什么手脚吧？』

    「的确，在那么短的时间，要把其他作家的读者抢过来变成自己的读者是有困难的。可是，至少能稍微引起他们的兴趣，加强他们对自己的印象。只要能让读者的心朝向自己，说不定就能稍微改变一下他们投票的对象，不觉得有这种可能性吗？」

    然后铃菜继续说下去：

    「读者的喜好并没有那么容易改变。可是，如果能在一瞬间替换他们脑中的印象，就有可能。像那种让读者宛如触电的方法、在短时间内让别人对自己留下强烈印象的手段，恐怕没有人能比得过秋月老师吧。就是这么回事。我顺便问一下，这个投票规则是哪一位老师提议的？」

    『……真岸。』

    「果然是这样啊。」

    真岸的确是一边玩著雏子的头发，一边说：「与其当场立刻投票，不如让读者享受一点余韵、然后再投票，这样大家也会玩得比较开心吧。例如说，在会场出口设置投票箱之类的，你们觉得怎么样？」

    「在人数不分上下的读者当中，让应该投给其他老师的票转投自己。这样应该可以取得很大的优势吧。」

    真岸那家伙一开始就算计到这一点，所以才提出这个建议吗？利用夏野和红叶对签名会的不熟悉，策划了这个活动，然而，完全不能说她卑鄙。

    「……原来如此，我知道你的意思了。」

    『夏野？』

    之前一直默默听铃菜说话的夏野，把剪刀抽离铃菜脖子，甩了一圈，插进挂在大腿上的枪套里。

    「也就是说，在秋月真岸强烈的形象之下，秋山忍完全败北，你想说的就是这个吧？」

    『喂、怎么连你也这么说？』

    可是，跟那句话的内容相反，夏野脸上露出的是非常开心的笑容。

    「没什么好慌的，你这只慌狗。我只是在说，本小姐已经完全知道了。你还有什么话要说吗？」

    『啊、不、那个。』

    「怎样？」

    『不、没有了。』

    「很好。」

    既然她都这么说了，那么我也没有什么好说。

    「那么，老师，我今天就先不打扰了。我还得去姬c老师家跟她说明签名会的相关事项。」

    看著夏野的笑容，铃菜拿起夹在腋下的公事包站了起来。看著那个打算就这样走出客厅的背影，夏野开口叫道：

    「对了，你顺便把刚才那些事跟隔壁的姬c红叶说一声。」

    「……这样可以吗？」

    「当然，比赛要是不公平的话就不好玩了。」

    「是，我知道了。」

    听到夏野的话，铃菜也露出了笑容。跟平常那种扭曲的笑容不同，是某种足以称得上清爽的笑容。

    看到她那种笑容的夏野，也露出了同样的笑容。

    「为了保险起见，再跟老师确认一次。签名会是五月三日，在相机的百足屋大楼九楼会场举行。这是以前秋月老师举办过现场演唱会的地方。当天早上我会来接老师，请您事先做好准备。」

    「是是，知道了。」

    「您听到了吗？是五月三日哟！」

    「不用一直讲我也知道。我又不是小孩子。去去、快点滚。」

    夏野挥挥手，一副想把铃菜赶出去的模样。

    「不、不是，我绝对不是在担心老师。只是，我想说老师是第一次参加这种活动，而且平常多半都关在家里，会不会对日期没什么感觉。那个，可以麻烦老师把这件事写在日历之类的地方上吗？」

    「啊？不需要那么做吧。」

    『可是，你之前明明把签名会的日期忘得一乾二净。要不是红叶来找你讨论，说不定你就这样错过了哟？』

    「喂、喂喂！！」

    铃菜把公事包放在脚边，猛然扑向夏野。

    「老、老师！为了让您绝对不会忘记，我帮您写在身上吧！要写哪里比较好呢？指甲吗？还是大腿？对了，为了更加保险起见，帮您写在胸部吧！！」

    「……啊？」

    「我也有同样的经验哟，确实地把日期写在手上，可是因为书写空间太小，内容也写得片片断断，结果后来自己完全看不懂。可是可是，如果是胸部的话，书写空间很大，而且洗澡时一定会看到，这样就不会忘记了！再说，老师的胸部这么平一定很好写谢谢您！谢谢您！谢谢您！」

    客厅里响起践踏变态的声音，和变态愉悦的叫声。

    结果，铃菜拜访姬c家的时间比预定时间晚了很多，等她来到姬c家，已经是日落时分了。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【随时随地、随你高兴、尽情遭受折磨奖励券】要是在警察面前亮出这种奖励券，恐怕会引起很多麻烦，因此实际使用时有许多限制。即使只是单纯的进行折磨，在现代日本社会里也是困难重重。

    【新添购的拷问器具：道是在进行宇宙开发过程时偶然制造出来的拷问器具。卖点是即使在无重力的空间里也能进行拷问。

第七卷 第四章 暴风狗前的宁静

    五月三日

    「这也太那个了。」

    「和人，这是什么？」

    『这个……呃呃，这什么啊？』

    『该怎么说呢，一言以蔽之，就是城堡的舞会会场吧？』

    「咦，这样不好，看起来很难打扫呀。」

    签名会当天。

    相机的百足屋大楼九楼会场。

    踏进签名会会场，迎接我们的是，像宫殿或城堡之类、金光闪闪的景象。

    吊在天花板上的，是只有在国外电影才会看到的亮晶晶闪亮亮吊灯。光可鉴人的白色墙壁，挂著连我都知道的绘画和锦簇盛开的花朵，一整个华丽。插著花的花瓶似乎也是某个有名的品牌。地板擦得像镜子一样光亮，往地上一看，一张熟悉的迷你腊阳狗狗脸正回看著我。

    当大家哑口无言地看著这个宛如王宫贵族社交场合的会场时，只有她，只有那个人露出眼珠子都快掉下来的惊讶表情。

    「这、这是怎么回事啊啊啊啊！？」

    是傲宀恕

    在前往九楼的电梯里，铃菜还半开玩笑地说：「这次签名会的负责人是我，如果有什么问题的话请来找我。当然啦，什么事都没有是最好的。」然而，现实是，电梯门一打开，不到一秒钟问题就发生了。有种一走出去就被卡车迎面撞上的感觉。

    「等、等一下！？咦咦，应该是这个楼层没错呀。会场的确是在九楼，铃菜明明有确认过的……难道没人在听吗！？来人啊、没有人在吗！？」

    『嗯，情况的确很奇怪。』

    把签名会的会场布置工作发包出去，结果却装饰成这副德行，一定会先怀疑是不是弄错场地了？自己的脑袋是不是出了什么问题？不，如果是阿拉伯石油大王的签名会，或许会装饰成这样也不一定。不过，石油大王会举行签名会吗？

    「你们来啦？秋山忍！还有姬c红叶！」

    从金光闪闪的会场里面传来的，是一个尖锐的声音。那个众人非常熟悉、常常听见的声音主人是――

    「什么啊，为什么露出那种愚蠢的表情？难道是太闪亮了吗？Over　shining?」

    「秋月老师！？」

    擦著额头上的汗水出现在我们面前的，是秋月真岸。穿著我们所熟悉的成套白色服装。登场的同时，也不忘俐落地摆出姿势。

    「抱歉，埃昨天晚上之前这里的确都只是普通的会场而已，是今天早上这家伙自己准备了很多东西来布置的。」

    跟在真岸后面现身的，是秃头的高大黑衣人。秋月真岸的责任编辑，佛坂大门。

    「你在说什么啊、大门！如此闪耀的我要举行签名会，那种会场布置未免也太寒酸了。一点也不闪亮。梦幻感不足！所以我稍微加工了一下！还不快点感谢我！」

    「你应该学学什么叫『做过头』。」

    大门一边按著太阳穴，苦恼地说道。可是，真岸似乎完全不在乎他的态度，右手食指高举朝天大声叫著。什么梦幻感啊。

    「这是比满天星空还要闪亮的我所构思的灿烂签名会会场！名称也同样高尚，叫做真岸of　the　land！！啊啊，一直如此优秀、如此闪亮，不断致力于追求绝不流于低俗境界的我，真是太闪亮了！！」

    「「「「「「YES!真岸小姐说得是！」」」」」」

    听到不知何时出现的黑衣部队的声援，真岸心情变得更好，于是继续摆出各种姿势。随著她夸张的摆动，缀满整套衣服的羽毛也跟著啪搭啪搭地摇动。真的会动啊，那些东西。

    「事情大概就是这样。」

    「这、这样啊，是秋月老师她……」

    「放著不管是我的疏失。我还想说她最近为什么特别有干劲，原来是在计画这些事情。」

    真是辛苦您了，大门先生。真的。

    「要是各位有意见的话，我会负起责任收拾的。埃你觉得呢？」

    「呃、呃呃，这个嘛。」

    铃菜露出些许困惑的表情回头望著我们这边。

    她的视线停在夏野身上。

    「……该怎么办呢？老师？」

    「为什么问我？你不是负责人吗？」

    看到铃菜恳求似的眼神，夏野讶异地回看她。

    「这样也不错啊，不管是什么会场我都无所谓。」

    「秋、秋山老师！！」

    「不管在什么地方，要做的事情都不会改变。姬c红叶，你觉得呢？」

    「我也没有问题。」

    红叶也很乾脆地表示她能理解。

    「姬、姬c老师也是吗！？谢谢您们！！谢谢您们！！」

    「原来如此，所谓的签名会是在这种会场举办的活动啊，我第一次知道这种事。」

    『不、并不是哟？』

    担心红叶的知识会往错误的方向累积，以后要好好纠正她才行。这明明就是洒大钱堆出来的布置。要是以这个会场为标准，那么以后姬c红叶的活动只会变得更恐怖而已。

    「那个在空中旋转的棒状物体是什么？」

    红叶的视线仍旧绕著整个会场打转。等一下可能会遭到的她问题炮轰吧，该怎么说明比较好呢？想用一句话混过去、随便说『那是风云真岸城堡』应该不行吧？

    「邵、那么，既然老师们都能接受，就让我为各位说明今天的预定流程。请大家集中到舞台前面。」

    大家依照铃菜的话，朝位于会场中央的舞台移动。那个舞台本身是纯白的，又加了无数华丽的装饰，四周的闪亮光芒混在一起，让人难以直视。

    「等时间一到，就请老师们各自在这边的桌子为读者签名。本来应该请读者拿当天购买的新书来签名，但这次是特别的活动，所以主办单位没有指定签名书籍，一切就拜托老师们了。」

    舞台上放了三张桌子，每张桌子之间大约相隔两公尺左右的间距。桌上都各自放著标有作家姓名的桌牌。

    「座位正如桌牌所标示，面对舞台，由左到右分别是姬c老师、秋月老师、秋山老师吭啊！？」

    铃菜咬到舌头了。

    用力咬到舌头。

    我不解地抬起头一看，立刻理解其中原因。

    原因出在桌上的牌子。也就是签名会的座位。

    面对舞台，最左边的位子是红叶，这个可以，没有什么特别的问题。问题在于剩下的两个位子。舞台中央的桌子放著真岸的桌牌，然后放在最右边的是秋山忍，也就是夏野的桌牌。

    「咦、咦？呃呃，秋山老师的位子应该是最中间……啊？」

    也难怪铃菜会这么震惊。像这种三人并排在舞台上的场合，地位最受尊崇的，当然是位于中央的人。站在铃菜的立场，原本打算要把第一次在读者前露脸的秋山忍安排在正中间的位子。

    可是现在，占据中央座位的是真岸。

    理由很简单。布置这个会场的是真岸。看到原本座位顺序的真岸，把自己和秋山忍的座位交换，这是不证自明的明显事实。

    「耶、那个……座位……」

    铃菜诚惶诚恐地看著夏野。

    秋月真岸坐在中间，秋山忍被赶到旁边，夏野不可能认同这种事。要是现在让夏野不开心，签名会或许就会告吹。宣布终止签名会之后，紧接著而来的就会是残酷博览会。我搞不好也会被卷进去，成为其中一个展示品。

    所以，我也战战兢兢地看著夏野。

    「干什么？还不快点说下去？」

    「咦？」

    可是夏野却冷静得让人意外。

    「那、那个，秋山老师，这样的座位可以吗？」

    「没有问题。我在最右边，这样有什么问题吗？」

    「不、没有！没事。什么问题都没有！」

    夏野若无其事地催促铃菜说下去。

    『……好意外。』

    总之，避开了一场惨剧，没有残酷博览会这种东西了。

    铃菜清了清喉咙，继续说下去。

    「我听秋山老师提过，今天三位老师之间，除了签名会之外，还要举办其他的比赛。」

    铃菜指著会场的出入口。

    「比赛的方法是q投票』。前来参加签名会的读者都会得到一张选票，离开会场时，就请他们把选票投进位于出口的票箱。然后，得票数最多的老师将会赢得胜利。大概是这种感觉的比赛，应该没有错吧。」

    「嗯。」

    「OK哟！超闪亮的！」

    「没有问题。」

    「我们已经依照秋山老师的指示准备了选票，投票时，读者会使用这个东西。」

    铃菜从胸前的口袋掏出一张手掌大小的白纸。

    「请参加的读者们在这张白纸写下『秋山忍老师』、『秋月真岸老师』、『姬c红叶老师』其中一个名字，然后进行投票。什么名字都没写的话，就判定为无效票。」

    铃菜严肃地说著，是单纯易懂的说明。

    「这次的签名会，预计总共会有一千名读者参加。因此，所有的选票总计有一千张。根据事前的调查，老师们每个人的人气大约都是百分之三十。」

    『有一千人啊。』

    如果直接除以三，那么每人会分到三百多个读者，每个作家必须签那么多次名字。好惊人的数量。身为狗狗的我，光是稍微写一点文字就累得半死了。

    「顺带一提，有关这个比赛，我们并没有让读者们知道。对外的官方说法是，这是会赠送小礼物的问卷调查。一切都是为了让前来参加的读者能单纯地享受签名会的乐趣，是秋月老师提出的建议。」

    「不、不用特别提这件事啦！」

    真岸像是很害羞地挥挥手。

    「以上说明完毕，请问有没有什么问题？」

    说明完毕之后，铃菜再度环视三位作家。

    「没问题。」

    「没问题哟。」

    「没有问题。」

    秋山忍。秋月真岸。姬c红叶。

    三位作家各自回答，然而也像是在牵制对方似的，视线彼此交会，像是在确认对手的力量。

    「那么，这次的签名会，以及老师们之间的比赛，就由我，书林社第二文艺部十杰集傲宀耍以及……」

    「平安堂第一文艺部九大天王佛坂大门，来为各位服务。」

    傲宀耍佛坂大门。

    两位编辑各自报上了自己的姓名。

    「当然，大和书店的店员们也都会协助。万一人手不够，也可以动用我们的黑衣部队。当然，我们的立场都是公平的，请各位放心。」

    伴随著大门的话，在他背后待命的黑衣人们迅速整好队伍。

    『……』

    看著那些编辑的两只眼睛。

    姬c九郎，前编辑。

    在无机质的黑色眼珠当中一闪而逝的，究竟是什么样的想法？

    「那么，各位老师，一切就交给我们了。」

    铃菜深深一鞠躬。

    「那么，预祝各位活动顺利。」

    她做出这个结语。

    ※

    『……那个、我想先确认一下，今天只是举行签名会、然后顺便投个票，只有这样而已对吧？』

    「啊？事到如今还在说什么啊？」

    离开金光闪闪的签名会会场，我们前往主办单位为作家们准备的休息室。作家们各自的私人物品似乎都已经送到了。铃菜千拜托万拜托，请我们在活动开始之前乖乖待在这里等候。

    「流程之前不是都已经决定好了吗？铃菜也都这么说了。」

    『呃呃，话是没错。』

    之所以有种难以说明的异样感觉，是因为那个变态表现得太认真了吗？刚才铃菜莫名地认真，实在很难想像她跟平常那个呼呼哈哈喘气的家伙是同一个人。

    『不过，她实在太不寻常了，包括服装在内，整个人变得好认真，那个应该不是铃菜吧？应该是模仿得很像的仿冒品吧？』

    「她也是会认真的啊，毕竟是这么大的活动。」

    『……嗯，这样啊。』

    这是秋山忍第一次露脸的签名会。更何况她身为负责人，再怎么样也会认真吧。

    「而且，这可是拚了命的事情。」

    『是啊，真的是拚了命。』

    是的，这是拚了命的事。拚、命。

    所以她不得不认真。

    『咦、要拚命吗！？』

    「当然。」

    『是当然的吗！？』

    咦、这什么啊，为什么我完全不知道？什么时候一脚踏进了生死格斗的世界？为什么快乐的签名会一瞬间变成了修罗场？

    「你在说什么傻话啊？既然是作家跟作家之间的认真决赛，输家的责任编辑就要切腹自杀啊。这是常识，自古以来的习俗不都是这样吗？古事记里也有记载。」

    『我没听过这种常识啊！？』

    咦、那是几年级哪一门课的课程？太奇怪了，我明明有认真地接受过义务教育，但根本没听过那种常识啊。

    『可、可是，之前不是也比过很多次吗？像是跟映见在东川高中比赛、跟真岸在新稻叶塔战斗之类的。你的意思是，那个时候也有人因此丧失宝贵的性命吗！？』

    冷静想想，这家伙好像一直在战斗嘛。

    「没有人死啊。」

    『你看你看，没有必要为那种事而死嘛。』

    太好了，没有编辑死掉。

    「因为跟映见比赛那一次，是临时决定的游击战。在新稻叶塔那一次，因为中途杀出姬c红叶，结果变得不分胜负。这也没办法。可是，今天的比赛细节，事先都已经决定好了，应该不会有胜负难分的情况，今天一定会确实地分出输赢。」

    『什么！？』

    「所以，一定会有人死掉，不一定是编辑，可是，机率最高的，应该是那个作家的责任编辑吧。我这边的话就是铃菜，那个自家伙那里的就是大门。至于姬c红叶嘛，要找谁呢？」

    『喂喂喂喂。』

    这什么鬼啊。从来没听过这种事。之前听她们在讨论签名会或比赛之类的事情时，我还能悠哉地在一旁看热闹，但如果事情关乎人命，那又是另外一回事了。现在不是悠闲的时候。

    浮现在脑中的，是刚才会场上铃菜和大门的身影。那种像是有所觉悟的表情就是因为这件事吗？连自己的性命都可以托付给自己所信任的作家。

    『不、现在不是想那种事的时候！要快点阻止才行！』

    找用尽后脚力气想要冲回刚刚走过来的那条通道。要阻止才行。不管怎么样，为这种事情赌上性命实在太蠢了。

    「嗯，骗你的。」

    『是骗人的吗啊啊啊啊啊啊！？』

    冲击性的告白。那股原本要往外冲的狠劲，让我就这样撞上走道地板。

    「那还用说。」

    『可以不要说谎说得像在呼吸一样自然吗？』

    「咦？难不成你相信了吗？」

    『就是相信了不可以吗！？』

    「像签名会这种活动怎么可能会死人，用常识想想就知道不可能。」

    『你刚刚也说编辑切腹是常识，你的常识到底是什么？』

    常常举行莫名其妙的比赛、动不动就亮出奇怪的兵器，所以我已经不知道什么才是常识了。如果从她平常的模式来思考，不只是编辑而已，就连作家本身和她们所爱的人都有可能丧命，真的会有这种像是少年漫画般的情节吗？应该不会吧。好可怕。

    『喂、你在这里干什么啊，春海。』

    『九郎先生？还有红叶也在。』

    当我们在休息室前说话时，开口叫我们的，是姬c家一行人。佐茅推著红叶所坐的轮椅，九郎先生停在把手上，一干人从会场那边走过来。

    「哎呀，怎么了？你们不是已经先进休息室了吗？」

    「傲宀诵〗愀崭瞻盐颐墙谐鋈ァ！

    「铃菜叫你们？」

    「是的，不过话已经说完了。」

    红叶仍旧用毫无抑扬顿挫的语气回答问题，然后把轮椅停在夏野前面。

    「这就是休息室吗？」

    「好像是。上面还仔细写了名字。」

    贴在门上的名牌写著「姬c红叶老师」，朝里面看去，还可以看到同样写著「秋月真岸老师」、「秋山忍老师」的两扇门并列在一起。有个人专属休息室实在太豪华了。不过，只有真岸那扇门闪闪发光，是我想太多了吗？

    「那么，夏野雾姬小姐，待会儿见。」

    「嗯嗯，就这样吧。」

    红叶朝夏野轻轻打了声招呼，穿过佐茅从外侧打开的门，进入休息室。接下来，就在我眼前，我看到佐茅从内侧准备把门关上的景象。

    ……嗯？

    「喂、等一下！！」

    夏野伸手扳住即将关上的门。

    「干什么，剪刀女，有什么事吗？」

    「你这个扫帚女，为什么又光明正大地绑架别人家的狗？」

    『咦咦！？什么时候发生的事！？』

    刚刚应该站在走道上的我，回过神的时候，已经处于看得见女仆背影的位置，也就是说，我移动到红叶的休息室里面了。发生什么事了！？难道刚才时间停止了吗！？

    「连我都没发现你的行动，很行嘛你。」

    「身为女仆，这种事情很简单。」

    『不，女仆是不会做这种事的。』

    那已经不是女仆的专业，而是某种更可怕的勾当吧。

    「哼，到底在自满什么啊。你的伎俩已经被看穿了。开门的一瞬间，系著围裙的裙子扬起的一瞬间，那只狗的位置就被改变了。」

    「咦、你看得很仔细嘛。」

    「那还用说，那种手段不是误导手法中初阶的初阶吗？」

    『呃、初阶什么的都很不寻常好吗？』

    为什么这些家伙可以理所当然地做出超越生物知觉范围的行动呢？对心脏太刺激了，以后要做这种事之前可以先讲一声吗？话说回来，应该一开始就不要做才对。你们又不是篮球选手或魔术师。

    「没关系，快点还我就对了。我们也要进休息室了。喂、室狗，走了。」

    『啊、嗯嗯。』

    夏野的眼神很恐怖。要是违抗她的话未来会更恐怖。正当我打算穿过夏野用手扳住的大门间隙，离开红叶的休息室时。

    「为什么一定要还你？」

    我的背后传来红叶的声音。

    回头一看，休息室里，操作轮椅回转过来的红叶，面无表情地看著我们这边。

    「和人待在这个休息室里，这样有什么问题吗？」

    「啊？你在说什么？我不是说过很多次吗？那只狗是我家的，不要随便把别人家的狗带走。喂、废狗，快点出来。」

    『呜哇！？』

    夏野从大门间隙伸手抓住我的前脚。

    「你家的狗？我们不就是为了决定这件事情而举行今天的比赛吗？佐茅。」

    「是的，小姐。」

    『呃哇！？』

    听从红叶指示的佐茅，一把抓住我的后脚。我的上半身和下半身，在休息室大门中间，被两人朝前后两个不同方向拉扯。

    啊啊、再这样下去不行。

    「哎呀，你记得很清楚嘛。我们特地去自家伙家里问她规则，一起设计比赛规则，我还以为做了这么多气氛和平的事，你应该忘得一乾二净了呢。」

    『那、那个、夏野，可以听我呀啊啊！？』

    「我只是去做自己认为有必要做的事情而已。看来夏野雾姬小姐也记得很清楚，这样我就放心了。佐茅。」

    『红、红叶大小姐，快点阻止这个女仆呀啊啊！？』

    夏野和佐茅差点把我的右半身和左半身撕裂，只不过是前几天的事而已。那次的记忆还历历在目，这次我的上半身和下半身又要说再见了吗？我到底做了什么？犯了什么罪才要遭受这种刑罚？再说我根本什么都没做啊！！

    「……是呀，都是因为那个自家伙突然冒出来，所以那次才不了了之。」

    「……是的。本来这就是我跟夏野雾姬小姐之间的比赛。」

    『痛、痛、好痛。很痛，痛死了，很痛！！』

    哎呀，这一招该不会没用了吧？

    虽然想表示意见，但疼痛让我意识逐渐模糊，说不出话来。虽然完全重现了前几天的情况，但可以请你们t解一下吗？这种作法是不会有任何结果的好吗？该说这些家伙没有学习能力吗？难道不痛一次就不会记得吗？一定要用这种斯巴达式教育吗？可是在这种情况下，会痛的只有我而已，太不合理了。

    夏野和佐茅手上的力道，丝毫没有要减弱的意思。

    渐趋衰弱的，只有我的意识而已。

    「可是，比赛还没有开始。所以应该跟之前一样，让这只狗待在我的休息室才对吧？」

    「不，这样并不公平，这几天我已经让和人暂时借住在夏野雾姬小姐家了。今天他应该来我这里才对，佐茅。」

    「我知道了，小姐，单纯比赛腕力也是相当有趣的。」

    『九九九九郎先生、救命啊！！』

    我绞尽脑汁，开口向乌鸦求救。

    『咦、抱歉，春海，我正在思考新设计的陷阱，什么都听不见。』

    『你明明就听得见！？』

    果然没有人站在我这边吗？

    「快　　点　　放　　手。」

    「谁　　要　　放　　手。」

    『不、不不不不不要再这样了啊啊啊！！我会裂开的啊啊啊啊啊啊！！』

    可是，现实是无常的。逐渐远离的意识，听到了某种东西被破坏的声音。

    那是我的意识消逝的声音吗？或者是我的肉体撕裂的声音？我不知道。

    结果，我的意识转为一片黑暗。

    签名会、明明都还没开始。

    为什么我会遇到这种倒楣事情呢？

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【负责人】负责签名会活动的人物，身上背负的责任十分重大。不管现场发生什么事情，都是这家伙的责任。就算不是这家伙的责任，也是这家伙的责任。

    【Over　shining】秋月真岸的闪亮程度达到极限时，因为太过耀眼，结果反而完全无法感受到闪耀的现象。既然如此一开始不要那么闪亮不就好了吗？

    『……嗯啊？』

    我睁开眼睛。在萤光灯的照射之下，我模模糊糊的视线焦点看到了红色与黑色。

    「太好了，你醒啦？」

    『……夏野？』

    视线变得清晰，对上望著我的那双瞳眸。闪烁著红色光芒的大眼睛，是夏野雾姬的眼睛。

    『哎、哎呀？这里、是哪里？』

    我身下躺著的，是咖啡色的皮沙发。跟夏野家的沙发不一样，触感很硬。沙发旁边放了一张淡色茶几，桌上摆著笔筒。环顾室内，可以看见挂在墙上的镜子，和挂在墙上的无数衣架。缺乏生活感的房间，就像是某个后台或休息室之类的。

    『对了、签名会！！』

    我跳了起来，意识完全恢复。

    对了，这里是为作家们准备的休息室。

    『喂、夏野，签名会签名会！』

    「啊？你睡昏头了吗？这只呆狗。」

    可是，朝我的兴奋情绪泼了一桶冷水，夏野讶异地低头看著我。

    『为什么我会昏过去！？没关系、签名会还没结束吧！？』

    「放心吧，已经热热闹闹地结束了。」

    『骗人！！』

    毫无怜悯之心的宣告，让我几乎快要昏倒第二次。

    「骗你的。」

    『太好了啊啊啊！！』

    听到下一句话，我的意识又回魂了。

    「骗你的。」

    『到底怎样啦！？那一句才是真的！？』

    不行，我的情绪已经完全混乱了。这种对话实在太耗费体力和精神了，可以只告诉我结果就好吗。真实到底是什么？

    「放心，还没结束，或者应该说根本还没开始。你没昏倒那么久。还要再过一会儿，签名会才会开始。」

    『是吗、我没昏倒那么久……那样我就放心了。』

    我似乎已经把昏倒这件事视为理所当然，不过现在就不要去想这个了。反正这次我一定又是因为夏野的剪刀而……

    『嗯？不对、哎呀？』

    「怎么了？」

    『不对，好奇怪，我想不起自己昏倒之前发生什么事。嗯、哎呀、到底怎么了？』

    我从沙发上爬起来甩甩头。可是，不管再怎么探索记忆，脑袋里都是一片模模糊糊，想不起任何事情。

    『呃、我记得我们在休息室走廊上遇到红叶哇呀啊！？』

    正当我打算从最后记得的事情开始往前回溯记忆的瞬间，剪刀咻地插在距离我右耳仅仅几公分之处。

    『为、为什么要这样！？难道我不小心踩到地雷了吗！？对不起！虽然我完全不记得但是对不起！』

    刺穿沙发皮革，结结实实插进里面的剪刀。银色刀刃映出我死命谢罪的脸。

    「……没事啊，什么事都没有呀？」

    『啊？』

    可是，夏野说出的话，却是若无其事的感觉。她的反应让我讶异地拾起头来，不知为何，她把头转到一旁，根本没在看我。

    『夏、夏野？』

    「嗯嗯，没错，什么都没有、一点事也没有。」

    『咦、你在说什么啊？而且，为什么说话时要把头转到旁边？』

    不行，如果不面对面、看著对方眼睛说话，不就代表有什么蹊跷吗？

    「没错，不管是我、那个女仆、或姬c红叶，我们什么都没做。你上半身和下半身连结的部位、还有脊椎骨附近的异样感，我们什么都不知道。绝对不知道。所以想不起来也就算了。Over。」

    『你们对我的脊椎骨做了什么！？』

    为什么要那么不自然地强调！？这样反而更恐怖了。在我丧失意识之后，到底发生了什么事！？

    「少、少唆。我说没事就是没事！对了，你刚才睡著的姿势很奇怪，有没有落枕？」

    『不、应该没问题，可是……』

    我用四只脚站了起来，稍微动了动身体，没有特别奇怪的感觉。除了昏倒前后的记忆变得模糊不清之外，似乎没有什么问题。

    「是吗，那就好。」

    『什么嘛，感觉好恐怖。』

    「脊椎骨没事吧？」

    『你们到底对我的脊椎骨做了什么！？』

    到底对我的脊椎骨做了什么要让你一再确认的事！？

    「铃菜很快就会来叫我们了。在那之前，先乖乖看书吧。看《超级战国棒球大战W》好吗？还是要看《阿拉伯》？来，随你挑。忘了脊椎骨的事情好好看书吧。」

    『不要再说了！！不要再提到脊椎骨的事！！』

    太可怕了！！该不会在我脊椎骨里埋了什么、或者拔了什么吧？不会有这么疯狂的事吧？我还能够以狗狗的身分活著吗？

    『……唉，算了。』

    总之，既然想不起来，应该不是什么重要的事情。往好的方向去想吧。如果不这样的话就活不下去。具体而言，就来看书吧，书本释放出来的书香离子似乎可以治疗心灵。

    夏野手上递过来的书靠近我的鼻尖。这是为了打发等候时间而带来的书。不管哪一本可爱的书籍都在在刺激著我的读书欲望。从封面飘来的芬芳香气，让我几乎快要流下口水。

    『不。』

    正当我想要顺从肉体和精神的渴望，朝书本伸出前脚时。

    可是，在碰到书本之前，我的脚又缩了回来。

    「怎么了、不想看吗？特地从公寓带来的耶，很重耶？虽然搬书的是铃菜。」

    『那、那个，在签名会开始之前还有一点时间对吧？』

    「嗯嗯，铃菜说活动开始前，会来接我们。不过现在还有很充裕的时间，大概还有十五分钟左右吧。」

    夏野一边看著挂在墙上的时钟一边喃喃说道。

    『十五分钟吗？这样应该够我去一趟。』

    「啊？去一趟？你打算去哪？」

    『啊、不是那个……呃呃……』

    「什么？你要去不能跟我说的地方吗？」

    『不是，是不能说吗、该怎么解释才好呢。』

    嗯，其实不是要去什么隐密的地方，但实在难以启齿。

    「是吗？我知道了，喝！！」

    『呜哇啊！？』

    银光一闪。插在沙发上的银色剪刀咻地被人拔出，就这样猛然朝我刺过来。我利用沙发的弹力闪到斜后方，险险避过，但是慢了一步的下巴狗毛已经在空中四散飞扬。

    『为什么！？这次为什么要攻击我！？』

    「你打算去那里对吧。」

    『啊？』

    「没关系，没关系的。就算你不说我也知道，我知道你要去哪里。」

    右手拿著剪刀的夏野低头看我，缓缓逼近。她眼中浮现的，是刚才都还没出现的疯狂神色。老实说超恐怖的。

    「你要去姬c红叶的休息室对吧？」

    『你根本什么也不知道！！』

    她根本不t解我的想法，彻底冤枉了我。在这种情况下，我去红叶的休息室有什么意义吗？或者该说，我去红叶休息室要干么啊？跟那只乌鸦决一死战吗？

    「那、那么，你是要去那个自家伙那里……」

    『并没有！！』

    去那里是更不可能的事。要是去找那个有犬类恐惧症的家伙，不晓得会引起多么大的冲击。最糟糕的情况，说不定会导致真岸失踪，签名会连带跟著中止。

    「那、那么，快说你要去哪里！」

    夏野抄著剪刀，再次提出疑问。跟刚才比起来，气势虽然减弱了一些，但那种恐怖感却丝毫没有改变。要是不快点回答的话，真不知道自己会被她怎么样。

    『啊、没有啦，那个、我想去楼下的大和书店逛一下。』

    「……啊？」

    现在我们所在的地方，是位于相机的百足屋大楼九楼的会场休息室，往下一楼就是全国鼎鼎有名的「大和书店」，我的目的地就是那里。如果只是去一下就回来，应该不会花太多时间。

    「去大和书店？难道你现在要去买新书吗？什么嘛，如果要看书的话，看这些带来的书就好了啊。」

    夏野仍旧拿著剪刀，脸上却露出明显的讶异表情。

    『不、不是啦，我不是要去买书。』

    「那么要去做什么？你去书店，除了买书以外还能干么？」

    『这、这个，问我要去干么啊、这……』

    「我知道了，你假装要去人和书店，然而实际上是打算去姬c红叶的休息室对吧，或者是要去那个白家伙那里……如果是这样的话，不如现在就在这里……」

    『签名啦！！我想去看签名啦！！』

    「……签名？」

    太危险了。差点就蒙上不白之冤。

    『嗯嗯，之前不是说过吗？楼下的大和书店有摆设秋山忍的签名对吧？我想去看那个签名，因为之前都不能去啊。』

    「看我的签名？为什么？」

    『因为，我从来没看过你的签名嘛。』

    没错，仔细想想的确是这样。

    我从来没看过秋山忍的签名。

    『你看嘛，等一下签名会就开始了，那么多读者聚集在这里，就是为了要拿到秋山忍的签名。我却连秋山忍的签名都没看过，很不甘愿啊。所以我想说，至少先跑去看一下书店里摆设的秋山忍签名。』

    「不甘愿……什么啊，真搞不懂你。」

    『总之，就是这样啦。』

    秋山忍就在我眼前，而且我们在同一个屋檐下已经同住了半年以上，事到如今还要什么签名呢。可是，对于一直身为秋山忍读者的我来说，这是我想区分清楚的事情。

    『喂，让我去一下没关系吧？我会马上回来的！』

    「……不行。」

    『啊？为什么，在签名会开始之前我一定会回来的！』

    「时间方面的确没有问题，可是，你忘了之前自己为什么不能去看签名吗？」

    『咦？』

    夏野在沙发上坐了下来，有些意外地说。』

    「之前不是说过吗？狗狗小能大剌剌地在书店里出现。这里不是你熟悉的本田书店，要是突然出现一只像你这样冒冒失失的狗，一定会引起骚动的呀？」

    『怎、怎么这么说……』

    「要是引起无谓骚动的话怎么办？最糟的情况，说不定会影响签名会的进行，这样也没关系吗？」

    『这、这样是很糟糕，可是……对了！如果变装潜入的话应该就可以混过去了吧？譬如说在头上套个瓦楞纸箱之类的！！』

    「有那种家伙出现在书店里，你觉得签名会能平安无事地开始吗？」

    『好像不行。』

    的确，读者们坐立难安，不知道自己什么时候会被那个怪人从背后绞杀，还参加什么签名会啊。

    「总之，不要去看签名。」

    『……无论如何都不能去吗？』

    「无论如何都是。乖乖在这里看书吧。」

    放在桌上的书，是我从公寓带来，准备在等候时阅读的。夏野抽出其中一本。

    『真是的，搞什么嘛。之前也是，这次也是，难道我遭到什么不能看到秋山忍签名的诅咒了吗？或者是那个、狗狗连签名都不能看吗？』

    「……笨蛋，没有那种事。」

    夏野手上拿了一本书。她翻开这本《白执事与阿拉伯王》的封面，然后从笔筒里抽出一支签字笔，在纸上挥动。

    「来。」

    『咦？』

    然后，放在我脚下的，是《阿拉伯》，秋山忍的书。

    翻开封面的第一页，空白的页面上。

    那里写著几个字。

    「秋山忍」。

    只有这几个字而已。

    「这就是签名。秋山忍的，我的签名。」

    只不过是用楷书写成的文字而已。

    可是，那的确是作者本人，夏野雾姬亲笔签下的名字。

    不折不扣，秋山忍的签名。

    『喔、喔喔喔喔喔喔喔！！』

    跟我的意思背道而驰，喉咙不由自主地发出声音。

    我渴求的东西就在那里。

    躺在只要伸手就能拿到的地方。

    『咦、这是什么！？可以吗！？我可以拿吗！？』

    「要好好珍惜，我几乎没有为什么人签过名。」

    『嗯，我会珍惜！绝对会珍惜！』

    「绝对绝对吗？」

    『绝对绝对会！』

    「绝对绝对绝对吗？」

    『嗯嗯！绝对绝对绝对珍惜！』

    「不、不必高兴成那样嘛。」

    『我绝对绝对绝对绝对会珍惜的！！一辈子都会珍惜！！谢谢！！』

    「不、不客气。」

    我来势汹汹的道谢，让夏野露出了有些退缩的表情。但是，可以看得出其中也有些许害羞的感情。她可是长久以来一直隐身的作家秋山忍，应该没有什么机会为特定的某人签名吧。

    「……等、等一下，你说一、一辈子都会珍惜的意思……刚刚这句话、难道是在求……求……」

    大概是变得更不好意思了吧，夏野再次坐回沙发上，喃喃地说著什么。因为声音太小，所以我根本听不清起她在说什么。总觉得她的脸变得好红。

    可是，现在的我顾不了那么多。我手中拿著自己心爱作家的签名书。眼前这本签名书，看起来闪闪发光。

    『哎呀，真是太高兴了！没想到竟然可以得到签名耶！』

    这是多么侥幸的事啊。我本来以为，凭狗狗的身体，根本不能去排签名会，因此绝对不可能拿到签名，我本来已经彻底死心了，没想到竟然还有这条捷径。

    『呃、等一下，要是继续使出这招的话，不就可以拿到其他人的签名了吗？』

    电流在春海和人体内疾走而过，多么邪恶的灵感啊。

    「秋山忍」、「秋月真岸」、「姬c红叶」这三个作家就近在眼前。因为已经很习惯这样的生活，所以一直没有把握机会，仔细想想，这是多么有利的情况啊。说不定只要像是跟夏野要签名一样，直接拜托她们就可以得到签名了。

    虽然这种公私不分的态度让我觉得有点不好意思，可是等签名会结束之后，再跟她们索取签名不就好了吗？嗯，应该没问题。勉勉强强OK。

    『好、应该可以！！』

    既然这么决定，那么不准备不行。无论如何，作家的签名，应该签在那位作家自己的书上才对。但很遗憾的是，我今天拿来的书里，没有真岸跟红叶的书。

    所以。

    『喂、夏野！我还是去楼下的大和书店一趟好了！我去买姬c红叶跟秋月真岸的书！等签名会结束之后，再跟她们两个要签名！』

    说出这句话的瞬间，室内温度急速下降。

    『咦？』

    同一时间，我脚下的沙发也静静地被劈成两半。

    当然，会做出这种事的，只有一个人而已。

    「是吗，你说你还是要去其他女人那里吗？」

    『夏、夏野！？』

    「你说会珍惜、你明明说一辈子都会珍惜的……言犹在耳，你这只花心狗……」

    在我眼前，宛如蛇发魔女梅杜莎舞动的头发，表示了夏野不寻常的怒气指数。刚刚斩断沙发的银色剪刀，又再次从上方狠狠劈下。

    「既然这样的话，乾脆、就在这里……」

    反射著室内照明，闪烁著更加凶恶光芒的剪刀。

    朝我的身体猛然劈下。

    ※

    『……太危险了，幸好逃了出来。』

    我从不知为何抓狂的夏野手中，勉强成功逃过一劫。

    老实说，这实在是个奇迹。被追杀到休息室角落时，我觉得自己绝对死定了，没想到铃菜却刚好在这个时候进来，让我得以溜走。铃菜一脸平静地走进休息室，说：「秋山老师，还有一点时间，请问您准备得怎么样了？」然而，当她发现休息室里的夏野因杀意的波动而觉醒时，整个人的态度也蓦地改变。当然是朝超级被虐狂的方向、朝违反公序良俗的方向改变。

    总之，趁夏野被铃菜分散注意力时，我得以死里逃生。干得好啊变态。只有这次，我要为超级被虐狂乾杯。

    『话说回来，那家伙为什么突然抓狂啊？』

    这样不好吗？我只是要去讨真岸跟红菜的签名而已，这样有什么问题吗？

    总觉得她现在爆点很低。要是平常的话，她应该会多少先勒索我一下，可是这次一开始剪刀就直接杀过来了。

    『……那家伙，该不会是在紧张吧？』

    该说她莫名其妙地浑身带刺吗？她看起来似乎绷得很紧。

    仔细想想，她从刚才开始就很奇怪。对于签名会会场的装饰和座位顺序，都莫名顺从地同意真岸的作法。从我醒来之后，总觉得她的应对态度似乎有哪里怪怪的。该怎么说呢，很多地方都变得钝钝的。

    『难道那家伙也会紧张啊？』

    虽然这两个字跟她一点也不搭。

    可是，这好歹是她第一次的签名会。第一次在众人面前现身，会紧张也不奇怪。就算是拥有钢铁心脏的夏野，在自己的读者面前现身也是她的初次体验。

    就这方面而言，或许那个变态的行为是对的。她牺牲自己来舒缓作家的紧张。虽然手段是有点那个。

    我一边想著那些事，一边走在会场旁的通道上，不久就来到可以通往楼下的楼梯。

    『对了！如果不能去书店的话，至少看一下也好！』

    如果只是从这里看一下，应该不会对任何人造成麻烦吧？就算不能看书，至少想感受一下书本的气味。如果努力一点，从这里应该可以看得到书背吧，应该可以吸到一些书籍能量吧？

    我扑在楼梯扶手上，探出身子，从缝隙窥探楼下的情况。

    我看到了满坑满谷的人潮。

    『……好多人啊。』

    楼下塞满了人。

    以前我们曾经用这个楼梯爬到这层楼。平常来大和书店的客人多半会用手扶梯或电梯，所以这座楼梯几乎没有什么人在用。使用它的时候，多半是因为这个楼层的会场在举行活动之类的。

    『那是参加签名会的所有读者吗……？』

    用「人山人海」这句成语来形容再也贴切不过的人潮，男女老幼混杂的人湖，淹没了大和书店的宽广阶梯。

    『那个……该不会是美莉吧？』

    在人潮当中绽放异彩的人物，绑著粉红色的双马尾，像是从书里跳出来的非现实服装，毫无疑问是在秋山忍的作品《异道少女风驰电掣跟踪者★美莉》里登场的人物美莉。

    『太厉害了，竟然有人玩角色扮演。啊、那边的是『超从者默示录』里的《织部沙希》吗？啊啊，要是那个女仆看到的话不知道会怎么想。』

    也有人跟刚好排在隔壁的人一起聊喜欢的作品。

    有人专心地看著手上的书。

    也有人坐立难安，不断左右张望看著四周。

    他们和她们的共通点，就是四散洋溢的热情。

    拥有「喜欢同一个作家」的共通点，虽是不同的人们，看起来却又如此相似。

    牢牢将作家孕育出来的作品拥在手中的读者们。

    大家的眼神都同样闪闪发光。胸口抱著自己喜欢的一本书。

    为了跟自己所爱的作家相会，而聚集在这个地方。

    『……嗯。』

    看到这幅景象，我感受到一种难以言喻的满足感。

    现在的我虽然只能像这样在这里偷看，虽然无法一起排队参加签名会，但是很得意自己也是其中的一员。大家都是怀抱著同样目标的伙伴。虽然没有铃菜那么投入，可是我同样觉得这个签名会一定很棒。因为，聚集在这里的热情，是如此鲜明强烈。

    『回去吧。』

    夏野应该差不多也在集中精神，准备开始签名了。痛斩那个变态应该可以让她对我的愤怒稍微减弱一点。要是真的不行，就告诉她我在外面看到美莉的角色扮演，用这个来讨她开心好了。

    我下定决心。

    把视线从楼梯上移开，准备朝休息室跨出脚步。这时――

    嘻嘻嘻嘻。

    像是连心底深处都要浸透似的。

    我听到了那个笑声。

    『――！？』

    突然听见的笑声，让我的身体缩了起来。一股恶寒彷佛直接掐住了心脏。

    那不是恶意。但也不是善意。像是蕴含了某种喜怒哀乐的感情，不确定、不稳定，然而却又黏腻不已的笑声。

    不看不行，不回头不行，某个声音如此告诉我。就算身体颤抖，被某种莫名的恶寒所支配。我的心、我的存在本身，仍旧在告诉我，我应该看清楚那里有什么。

    『……什么！？』

    我缓缓回头，在那一端。在通道的另一端，与通往休息室相反的方向，在那个尽头只有一面墙的地方。甚至连天花板的灯光都无法照到、阴暗、狭小的那个地方。确实有谁在那里。

    颜色暗沈的长发，即使在黑暗中也闪烁著光芒的金色瞳眸。

    然后，清楚咧成月牙形状的嘴型。

    笑容。

    能用这个词汇称它吗？

    嘴唇两端大大向上扬起的笑，然而完全不会让人觉得开心，只会让人觉得相当不安，那种失去色彩的笑。

    咧开月牙形笑容的那张脸直直地看著我。从阴沉的黑暗底层，像是要射穿我似的，直射而来的视线。我无法移开眼睛，那是捕食者的视线吗？

    没有错。刚才的笑声，是这家伙发出来的。

    『……是谁？』

    就算问也没用。

    可是如果什么都不说，就觉得自己好像要被对方吞噬一样。

    我硬是扯开乾渴的喉咙。

    「――呢。」

    扭曲的嘴型动了。

    月牙形状的嘴喃喃说著什么。

    我们之间相距了几公尺，原本应该会被周围的喧嚣吞噬、绝对无法传入我耳中的话，不知为何却传入我耳中。

    『……你说什么？』

    可是，我无法立刻理解对方告诉我的事情。

    一句话都说不出来，一动也不能动。会场的喧嚣离我好远。

    就这样，彷佛全身都要化成泥土崩去的异样感袭上全身。

    「……狗狗先生？」

    『――！？』从背后传来的声音，让我顿时回过神来。

    「你在那个地方做什么？」

    『……什么、是铃菜、啊。』

    我回头一看，在那里的是傲宀恕Ｋ从休息室那边的通道看著这边，用讶异的眼神看著我。

    「接下来要请老师们做最后的准备，等候活动开始。对了，狗狗先生，秋山老师已经冷静下来了，你也差不多该回休息室了吧……怎么了？」

    『不、没事。』

    深呼吸，总之，要让心情平静下来。

    『好像、有个怪家伙在那里。』

    「怪家伙？」

    『嗯嗯，你看，就在那边走道尽头的墙壁那里。』

    「咦？那里没有人啊？」

    『……咦？』

    我听从铃菜的话回头一看，那里的确没有半个人。只有墙壁跟昏暗空间在眼前延展。

    「你说怪人，是什么样的人？像全身扎满针之类的，是那种感觉的人吗？」

    『我不太明白你对「奇怪」的定义。呃、对方也没有做什么啦，只是站在走道尽头那边看著我而已。』

    「那样很奇怪吗？在这种地方看到狗狗，不管是谁都会多看两眼啊？」

    『呃、啊、也是啦。』

    铃菜露出无趣的表情。也对，对方并没有造成什么危害。看到我歪著头的模样，铃菜叹了口气。

    「嗯，因为是这种规模的活动，所以总会有一两个行为诡异的家伙混进来呀。像是突然跪下来、突然大喊大叫之类的人。」

    『这些事平常都是你在做的吧？』

    「不过，关于这方面的戒备，有秋月老师身边的黑衣部队来担任警备工作，就算发生什么状况，应该也没有问题吧？要是出现什么奇怪的人物，应该可以马上赶过来的。」

    『那么，现在他们还没赶到你这里不是很奇怪吗？』

    「啊哈哈，真是有趣的笑话。」

    其实我是认真的。

    「不过我知道了，既然狗狗先生这么说的话，我会稍微加强一下警备人力。备援的黑衣部队好像已经在书店外面集合了，我请他们多派一点人进来支援好了。」

    铃菜一边把手机亮给我看，一边说道。

    「不必担心，这只是因为狗狗先生也变得有点神经质的关系。今天的签名会对秋山老师来说是非常重要的活动，我不会让任何人来扰乱。嗯嗯，就算要付出我的性命也一样。」

    『……嗯嗯。』

    如此说著的铃菜，表情莫名地认真。

    「嗯。签名会差不多要开始了哟。接下来的流程就全部交给书店的工作人员和黑衣部队们了。我们去接秋山老师吧。大门先生应该也已经去接秋月老师了。」

    『说得也是。』

    「来，我们走吧。」

    总觉得好像有什么事情悬在心上，我跟在铃菜身后，回到夏野的休息室。

    不知何时突然现身，不知何时突然消失的谜样人影。虽然很讶异对方的消失，但同时，总觉得一切好像也说得过去的念头在心中油然而生。

    因为……

    那个余音缭绕的笑声。

    那道金色的视线。

    那个像月牙般的笑容。

    无论怎么想都不像是现实世界里的产物。

    对方喃喃说出的话语，至今还在我耳中盘旋不去。

    像是扎在胸口的一根刺似的低语。

    那道人影，的确说了这句话。

    ――签名会，要是能平安无事地结束，那就太好了呢。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【超级战国棒球大战W】秋山忍的著作。现代的棒球选手们穿越时空，穿越宇宙，不断跟战国武将、宇宙人、未来人种进行棒球比赛。在作品中登场的许多崭新变化球球技引起很大的回响。

    【从公寓拿来的书】有「梦见系列」和「阿拉伯」，全部都是秋山忍的作品。担心自己在签名会之前或许无法集中精神专心阅读，因此春海和人选了已经看过的书。超重的。

    【美莉的角色扮演】忠实重现「异道少女风驰电掣跟踪者★美莉」女主角美莉造型的同人角色扮演玩家作品。虽然身上带有非常危险的武器，但刀刃已经磨钝了，因此没有关系。

第七卷 第五章 三个作家胜过一个菜市狗

    「请、请帮我签名！那、那个，我一直都是真岸小姐的粉丝！我也有参加您的粉丝团哟！」

    「嗯，谢谢你今天来参加签名会！那么名字就写『沙小织』可以吗？」

    「咦？」

    「哎呀，还是『沙沙』比较好？可是我觉得『沙小织』听起来比较可爱耶。」

    「咦、呃、那个，请问您为什么会知道我的昵称？」

    「你之前寄给我的粉丝信里不是有写吗？说这是在高中交到的朋友帮你取的，还说这是第一次有人帮你取昵称，你觉得非常高兴！你跟那个朋友很要好吧？」

    「您、您有看我寄的粉丝信吗！？」

    「那是当然的呀，你不是写说你从少少的零用钱里硬挤出钱来买信纸组写信给我。啊，对了，这是几个月前寄来的粉丝信里面写的。之前的粉丝见面会玩得开心吗？」

    「嗯、嗯嗯嗯。」

    「怎、怎么了！？为什么要哭呢！？」

    「对、对不起，我实在太高兴了。因为因为，没想到真岸小姐竟然记得我的事情。」

    「这是当然的呀，我是连黑洞都能照亮的存在哟！能取代自然界的规则、闪闪发光。无论何时，我都会一直看著大家！」

    「啊哈哈，真岸小姐即使在签名会里也跟平常一样呢。」

    「嗯，很棒的笑容！你看起来更闪亮了哟！」

    「笑容？」

    「嗯，笑容。SMILE!如果是我的粉丝，就请你笑口常开吧。这样的话，整个世界看起来都会闪闪发光的。如果怎么样都笑不出来，只要看我的书就好，只要听我的歌就好，只要来参加我的现场演唱会就可以，只要欣赏有我的电视节目就可以。如果还是不行的话，那么只要抬头看著天空就好了，我就像太阳一样，会一直在大家头顶上！啊啊，像行星一样公转的我真是太闪亮了！」

    「YES!真岸小姐说得是！！」

    「那么，决定要写什么名字了吗？」

    「是、是！请帮我写『沙小织』！」

    「啊、秋山老师是女性吗？」

    「嗯，我是女的。从头顶到指尖都是货真价实的女性。对了，目前的职业是作家，生下来就是女的。」

    「咦？生下来是女的？」

    「……没什么，别放在心上。」

    「是、是吗？」

    「太奇怪了，为了让气氛轻松一点，所以我想说开个小玩笑。要是有人吐槽说『特别强调这一点听起来才奇怪！』应该可以进行得顺利一点。是因为那只笨狗的吐槽功力特别奇怪吗？还是……」

    「那、那个、秋山老师，麻烦下次再来分析这种事好吗？您、您看，签名会已经开始了呀！」

    「说、说得也是。那么，你想签哪一本书？」

    「请您帮我签这本书！」

    「哎呀，是《梦见》的〈望乡篇〉呀。」

    「是！我非常喜欢这本书！梦见身材纤细，既帅气又好看，出场的刑警们也都有型又吸睛，每次看的时候都会感动到起鸡皮疙瘩。尤其是〈望乡篇〉的最后，梦见的上司阿病警官，从隧道里的涂鸦发现了渎职事件的全貌，可是为了守护青梅竹马的名誉而一个人独自苦恼，这一幕实在太棒了！那就是所谓的男儿泪吧！」

    「……呼，看到作家在眼前就滔滔不绝地讲起感想，这一点是不会变的吧。啊啊可是我家的笨狗比你更唆，所以我已经习惯了。」

    「老、老师！？拜托您一下！！」

    「吵、吵死了，我知道了啦。」

    「那个、秋山老师，请问这个梦见有真正的原型人物吗？」

    「哎呀、为什么这么问？」

    「呃，其实我同事班上的学生监护人是一位叫『梦见』的女性刑警，所以我才想说会不会是……」

    「嗯嗯，的确有原型人物，大概、就是你说的那个刑警吧。」

    「哇、果然是这样吗！？我问了那孩子很多事情，听说真正的梦见前凸后翘，跟纤细的梦见完全不一样。可是，本来就不可能像到那种程度吧！」

    「老师！老师！这位读者并没有说什么奇怪的话哟！！只是好奇心比较旺盛而已！！这只是普通的对话而已！！」

    「那么、秋山老师！请帮我签名！！」

    「初次见面，您好，姬c老师，我一直都在看您的作品。」

    「好的，谢谢。」

    「啊、哈、哈，为了今天的签名会，我特地从遥远的岛根搭飞机过来，结束之后要立刻赶回去。我太太已经在生气了，可是能见到老师，这一切都不算什么。」

    「好的，谢谢。」

    「哎呀，老师的作品每一部都非常精彩。最初是朋友推荐我看的，一开始阅读之后，立刻就被拉进姬c老师的世界里了。没想到您这么年轻，哎呀，实在太棒了。」

    「好的，谢谢。」

    『红叶红叶！我之前不是跟你说过吗？所谓的签名会，跟读者进行交流也是很重要的一环喔！？拜托你说说「好的，谢谢」以外的句子好吗！就算我在旁边也不必那么拘束呀！？佐茅也是为了这一刻而站在后面的！快点说两句话！』

    「今今今今今天远道前来参加小姐的签名会会会会会会会！！」

    『为什么佐茅在紧张呢！？』

    「真不愧是姬c老师，我很想像这样继续跟您畅谈有关您作品的话题，但是后面有许多同好在排队，我们就先聊到这里吧。那么，能请您帮我签这本《金色之火》吗？这是我最喜欢的作品。」

    『喂、红叶！快点接过来！快点写下这位中年男性的名字跟你的签名！』

    「……嗯、乌鸦？这、这真是……真是太棒了呀姬c老师！！」

    『咦？』

    「这只乌鸦！这个紧张的女仆！还有贴在后面的海报！插在细口花瓶里的百合！还有、姬c老师和服上的设计！原来如此，这就表现出了具有老师风格的『宇宙』吧！？」

    『……啊？』

    「呃不，既然有我存在于这个场合，这不是宇宙，难道说是『无限』！？不，还是……」

    「来，书。」

    「不、老师！您什么都不要说！我都知道！我部知道啊啊啊啊啊！！」

    签名会终于开始了。

    在相机的百足屋大楼九楼活动会场。被真岸装饰得太过华丽的签名会会场，通称「真岸of　the　land」的会场，众集了许多人。人潮汇聚的中心是会场中央，那座纯白的舞台。

    在舞台上，此刻有三名作家和三名读者。

    秋月真岸，和留著黑发妹妹头的高中女生。

    秋山忍，和戴著眼镜的上班族女性。

    姬c红叶，和穿著休闲服装的中年男性。

    各有风格，各自面对自己的读者，正在签名的作家们。

    我所在的地方是夏野脚下，从读者那一边刚好看不见的桌子内侧。其实我在哪里都可以，但不知为何硬是被夏野押到这里来。待在这个位子，可以稍微听到大家的对话内容。

    于是，我一一留意那三个作家与读者初次接触的对话内容。

    『该怎么说呢，真岸实在不简单啊。』

    身为偶像作家，经常在读者面前露脸的秋月真岸淋漓尽致地发挥了本领。轻松跨越习惯的阶段，表现得无懈可击。她一边在自己的作品上签名，一边像朋友一样跟高中女生聊天。

    『夏野嘛……原来她的第一次是这个样子啊？』

    用生涩的样子，试著跟读者对话。

    看到向来唯我独尊的夏野，像这样手足无措的样子实在有些好玩。不过，有铃菜在旁边救援，应该不会发生什么奇怪的事吧？那种冷到绝对零度的笑话让人心情愉快。不过，如果我想了什么乱七八糟的事情，就算是在桌子底下也会立刻被她踢飞，所以还是收敛一点吧。

    接著，最后。

    有问题的，是姬c红叶。

    『……那家伙到底在干什么啊？』

    根据我偷听到的对话，读者突发奇想地做了非常艺术的诠释，把签名会本身说成是红叶的艺术作品。

    而当事人红叶，面无表情地听著读著的诠释，乌鸦慌到不知所措，女仆紧张地不断发抖。不熟悉签名会的姬c红叶，本来应该需要责任编辑的支援，然而舞台上看不到红叶的责任编辑。

    『我就说嘛，叫那只乌鸦跟女仆陪她上场果然还是太勉强了。』

    结果，在签名会活动期间应该陪在红叶身边的责任编辑――副主编，一直到活动开始前都来不及赶到，因此临时安排代打人员上阵。签名会开始之前，红叶等人之所以被铃菜叫出去，好像就是为了讨论这件事情。

    本来铃菜提议让黑衣部队或书店店员代打，但红叶不知为何相当坚定地拒绝。她表示自己也有带人，于是，姬c九郎和森部佐茅，乌鸦＆女仆变成了陪红叶站在舞台上的人。

    『哎呀，这样真的可以吗？』

    就客观而言，姬c红叶的阵营有乌鸦、女仆、坐在轮椅上的和服少女。没有什么比这种景象更像一幅画了，也难怪读者想要深入探索其中的意义。虽然我不太懂他说的「宇宙」、「无限」之类的东西。

    「谢谢您！我下次一定还要再来！」

    「谢谢您！能见到您真是太开心了！」

    「谢谢您！我好感动！」

    读者们同时开口，第一回合的签名在此结束。

    正当读者们各自说出感谢的话语，把刚刚拿到的签名书抱在胸口，准备走下舞台时。

    一瞬间，闪光包围了整个会场，舞台激烈摇晃。接著听到的，是某个重物移动的声音。似乎有什么东西从脚下升上来。

    『怎、怎么了！？』

    突如其来的异变，让我反射性地从桌子底下冲出来。

    视野变宽，在我眼前的，是各自排在三位作家前面的众多读者。

    台上有三个作家，陪在一旁的责任编辑・乌鸦，女仆，以及刚刚才签完书的三个读者，并没有什么奇怪之处。

    奇怪的地方只有一个。

    不是人，而是周遭的光景。

    我站在巨大的演唱会舞台上。

    『……啊？』

    整个会场的气氛突然改变，从天花板附近的喇叭流泻出来的，是轻快的流行音乐。聚光灯痛快淋漓地横扫整个会场。灯光与声音的幻影。然后，填满整个演唱会会场的，是数万名的观众。

    『……啊！？』

    我搞不懂，突然出现在眼前的资讯量太大，我一时无法处理。

    我所能想到的，是这个签名会会场，突然遭到空间移转，被移到另一个演唱会会场，我只能想到这类情形。不只是我，排队的读者们也都惊讶地张大嘴巴，错愕地看著突如其来的异常状况。

    『这、这什么啊、喂、夏野，这到底……』

    正当我朝著就在我身边的夏野出疑问时。

    爆炸似的吼叫声，掩盖了其他所有声音。

    那是欢呼声。

    像是从地平线另一端传来的欢喜叫声。数万名观众发出的声音，层层叠叠，像波浪般一波波涌来。

    他们呼唤一个名字。

    像是为了回应那些欢呼声。

    所有的音乐戛然而止。

    所有的灯光，集中在一处。

    舞台上，反射著灯光、闪闪发亮的纯白服装。背上有模仿羽毛的精致设计。手上拿著同样纯白的麦克风，露出挑战似的笑容。

    不用说也知道。

    秋月真岸，就站在那里。

    「那么，各位观众！！秋月真岸☆签名会＆SUPER☆SHINING　LIVE演唱会，要开始！！」

    『是你啊啊啊啊啊啊啊！！』

    不不不、她到底在干么？这里可是正正当当的签名会会场耶！？为什么那个偶像要唱唱跳跳、办什么既闪亮又热闹的现场演唱会！？给我好好签名！！

    真岸的叫声，让读者们猛然回神。错愕的读者们开始环顾四周，大家都露出混乱的表情，会场内开始出现骚动。

    这是当然的，大家都是来参加签名会的，突然变成现场演唱会，读者们一定会觉得惊讶。

    可是。

    「「「真岸――！！」」」

    『什么！？』

    眼前排队的读者群，发出了吼叫似的回应。大声喊叫的，是排在秋月真岸面前的那一列读者。

    「「「真岸！我们等好久了！！」」」

    『啊！？』

    他们的眼神闪闪发光，开始各自从包包里掏出萤光棒和长方形的布条。上面写著「MAXI　AKIZUKI」。

    「「「Shining！！」」」

    『咦咦咦咦咦咦！？』

    随身携带偶像秋月真岸演唱会小道具的读者们。

    他们脸上没有讶异的表情，而是露出迫不及待的期待神色和热情，朝真岸大声群啊ａ莘鹨丫猜到真岸会在今天的签名会举办现场演唱会。

    『怎、怎么把读者们训练得这么好？』

    不，这也训练得太好了吧。一般人怎么会想到在这种地方办现场演唱会？

    「今天的现场演唱会是一边举行签名会一边唱歌的闪亮特别场次！！」

    「哇！！真岸！哇！！」

    仔细一看，刚才第一个拿到签名的高中女生，正在我眼前使劲地挥舞著萤光棒。

    「我要一边唱歌跳舞一边签名！各位，把书本举到头顶，到我前面来吧。听好喔，请大家排成两排，遵守秩序哟。绝对不能有任意超越队伍、插队等不守秩序的行为！要是违反规则的话，超～可怕的黑衣大哥哥会出现喔！！」

    「「「HOOOOOOOOOOOOO！！」」」

    真岸从舞台上向自己的读者们大声宣布注意事项，响遍整个会场的注意事项宣达也像歌声一样，观众的热情越来越沸腾。

    「来参加秋山老师、姬c老师签名会的读者，抱歉吓到你们了。不过没关系，我们绝对不会造成各位的困扰。请大家尽情享受签名会的活动。还有，如果可以的话，也欢迎各位来参加我、秋月真岸的现场演唱会！！」

    「「「……！？」」」

    真岸很有礼貌地朝著排在秋山忍、姬c红叶面前的读者们鞠躬。因为刚才突发事件而陷入混乱的读者，看到真岸突然向自己鞠躬，脸上于是露出了更加迷惑的表情。

    「那么……差不多可以开始？」

    真岸拾起头来。她盯著自己的读者群，一只手用力伸到脑后，上半身往前采出。摆出众人熟悉的，秋月真岸的招牌姿势。

    「「「YEAHHHHHHHHHHHHHHHHH！！」」」

    看到那个招牌动作，真岸读者们的情绪已经被炒热到近乎沸腾。真岸像是很满足似地环视会场，朝著纯白的麦克风群埃

    「首先进行第一首曲目！！『巧克力・战争』！！」

    「「「YEAHHHHHHHHHHHHHHHHH！！」」」

    就这样，在数以万计欢呼声的包围之下，秋月真岸☆签名会＆SUPER☆SHINING　LIVE演唱会就此揭开序幕。

    『喂喂给我停止！！为什么这么自然地就唱起来了！！这是签名会耶！？这不是签名会吗！！』

    可是，我的吐槽徒劳无功，舞台中央站著秋月真岸，一边配合音乐唱歌跳舞，一边在读者递过来的书本上签名。而且，除了签名之外，还会加一些小小的插图，不忘送给读者们一些小惊喜，实在太体贴了。

    话说回来，我们现在在哪里！？不是在书店吗！？为什么突然时空跳跃、一口气跳到演唱会现场？周围的观众是从哪里冒出来的！？啊啊够了、我什么都不知道了啦！！

    「原来如此，很行嘛。」

    『夏野！？』

    「那个自家伙的点子很有趣嘛。」

    『你为什么还能这么冷静？我们突然做了时空跳跃耶！！』

    从头顶传来的声音。虽然有只字片语被演唱会的声音盖掉，但我还是能听懂她所说的话。

    「镇定一点，你这只惊狗。这不是时空跳跃，当然，时空也没有扭曲。」

    『柯？是怎么回事？』

    「你仔细看看会场的墙壁。」

    『……墙壁？』

    在夏野的催促下，我仔细盯著签名会会场的壁面。与其说墙壁，应该说，刚才为止都还是墙壁的地方，出现了狂热的观众们。

    『……不，这不是墙壁，是、萤幕？』

    「没错，是萤幕，那些观众，并不是实际在这个会场里的人，而只是映在萤幕上的影像而已。」

    『这是怎么回事？』

    「那个自家伙好像把这次的签名会实况现场连线到另一个场地去了。的确，如果只有这个会场的诂，只能容纳一定人数的读者而已。但是采用这个方法，就可以让更多读者看到自己。真是的，我还在想她为什么要那么拚命地布置会场，原来是打算这么做啊。」

    夏野语带讶异。嗯，没错，就算这么大费周章，对比赛结果并没有任何影响。

    因为，这次的比赛，是由一千个人的投票结果来决定的。

    的确，如果加上萤幕另一边的数万名观众，真岸的读者人数的确获得压倒性的胜利。但是，在萤幕另一侧的他们没有投票权。不管真岸再怎么华丽地演出，票数上限就是固定一千票。

    『那么，为什么真岸要……』

    「哎呀，你还是不懂吗？」

    『咦？』

    「很简单啊，那个自家伙之所以会做这种蠢事，原因只有一个。」

    夏野的声音，被观众的欢呼声干扰，听起来很缥缈。

    「你想想，之前铃菜说过什么？秋月真岸在这次的签名会里打算做什么？」

    『这、听你这么说……』

    夏野的话，让我想起铃菜之前说过的那些话。

    ――可是这次不一样，并不是在拿签名的时候投票，而是在离开签名会会场时投票。也就是说，拿签名和投票的时间点有落差，有十几秒到几分钟的落差。

    ――那是签名与投票之间的空白时间。在比赛规则上，并没有特别规定可以如何使用那段时间吧？也就是说，不管怎么使用都是个人的自由。

    ――的确，在那么短的时间，要把其他作家的读者抢过来变成自己的读者是有困难的。可是，至少能稍微引起他们的兴趣，加强他们对自己的印象。只要能让读者的心朝向自己，说不定就能稍微改变一下他们投票的对象，不觉得有这种可能性吗？

    ――读者的喜好并没有那么容易改变。可是，如果能在一瞬间替换他们脑中的印象，就有可能。像那种让读者宛如触电的方法、在短时间内让别人对自己留下强烈印象的手段，恐怕没有人能比得过秋月老师吧。

    『等、等一下！！难道这个现场演唱会本身是真岸自己想出来的作战方式！？为了赢得胜利！？』

    「你这只狗的理解能力还是一样差呀。除此之外没有别的原因了。」

    『怎、怎么会这样！？』

    参加这次签名会的，当然不只有真岸的读者而已。其中恐怕也有完全不知道秋月真岸的作品、不曾读过真岸作品的人。

    可是，如果在眼前看到这么盛大的演唱会。

    或许印象会跟著改变，视线或许会移到秋月真岸身上。

    投票只是一瞬间的事情。只要能在那个瞬间加强印象，那么读者投票的人选说不定就会跟著改变。

    为了达成这个目的，虽然不知道能不能顺利进行，但为了那样的计画，真岸举行了如此狂热的现场演唱会。

    我的确猜想过真岸会采取某些行动。身为偶像，她比夏野和红叶更熟悉签名会的流程。我想过她会善用这个优势进行作战。但是，这个规模未免也太大了吧。

    映在萤幕上的观众，一心一意注视著一边签名一边唱歌的真岸，并且高声群啊＜词垢糁萤幕，那种热度也丝毫未减。这里简直就像真的聚集了数万人似的，那种狂热支配了整个会场。

    而真岸也大方接受这份狂热，笑得比平常更加灿烂，不管是唱歌或跳舞都丝毫不马虎。而且，她也没有冷落眼前的读者，用自己所有的一切，吸引读者的注意。

    『可是，怎么有人为了那种事，这么大费周章地筹画，举行这种现场演唱会呢……』

    「或许就是为了那种事，才要做到这个地步吧。」

    『咦？』

    「这次的活动，对那个白家伙来说是很特别的。虽然她竞争的理由跟我们两个不一样，但她对这次的胜负似乎是很认真的，所以才会正大光明地使出自己的一切绝活。老实说，我也没想到她会做到这种地步。我没有要小看她的意思，但我或许稍微大意了点。很行嘛，秋月真岸。」

    夏野脸上浮现的，是看起来很开心的笑容。在对自己不利的情况下，她反而露出了更加漫不在乎的笑容。

    「而且你看，效果很好吧？」

    夏野所指的，是刚刚得到秋山忍签名的，戴眼镜的女性。她的视线已经牢牢盯住真岸的舞台。

    她为了跟秋山忍见面，以秋山忍读者的身分来到这个地方。但此刻，映在她眼中的，不是秋山忍，而是秋月真岸。她的右手握著空白的选票。现在抓住她的心的，究竟是谁呢？

    『喂、喂、夏野。』

    「我知道，你这只笨狗，你给我安静一点。」

    夏野的右手缓缓朝桌子下方伸过去。

    「我可没有兴趣眼睁睁看著自己的读者被抢走。」

    『咦、你等一下，难道……』

    夏野举起右手，握在她手中的，是我熟悉的剪刀。在会场灯光的照耀下，散发出耀眼的光芒。

    『不、不行！不可以！』

    难道说，为了妨碍真岸的行动，夏野打算使出物理性的破坏手段？不行，绝对不能这么做！要是这么做，引起骚动的程度绝对不是警察可以处理，一定会出动什么特种部队。充满沸腾热情的签名会会场，也会摇身一变成为鲜血四散飞溅的黑暗地狱画卷！！

    「笨蛋，我不可能那么做。」

    『那你拿剪刀要干么？』

    夏野来到舞台最前面，高高举起右手的剪刀。

    「我要、这么做。」

    就这样。

    ――唰啦一声。

    刀刃发出鸣声。

    四周顿时静了下来。

    听得到的，只有剪刀发出的凛然鸣声而已。

    除此之外什么都听不到，只有一片寂静而已。

    有如刀刃般澄澈的音色。

    把铺天盖地笼罩整个会场的狂热。

    以及真岸现场演唱会传来的喧嚣。

    连那些没有形体的东西，一并。

    完全斩断。

    『……啊？』

    剪刀所发出的余音像是画开界线似地延伸出去。我们跟眼前的秋山忍读者排列队伍，像是被隔绝似的，回到安静的世界。

    『咦、这什么啊？发生什么事了？』

    刚刚还能听见足以震撼全身的真岸现场演唱会喧闹声，现在却什么也听不见了。简直就像是夏野用她的剪刀斩断了演唱会的喧闹声响。

    在突如其来的寂静中，夏野无视于我的混乱，对站在眼前的女性、对自己的读者开口：

    「能够请教你的名字吗？」

    「秋山老师！？要问我、我的名字吗？」

    「是啊，刚刚为了签名曾请教过你的姓氏，但我不知道你叫什么名字。」

    「啊、我叫彩花。彩色花朵的彩花。全名是小野木彩花。」

    「原来如此，很棒的名字，如果可以的话，能请你多分享一点关于我的作品的读后感吗？可以吗？」

    「……咦？」

    听到夏野的问题，彩花露出了明显的疑惑表情。

    「有什么好惊讶呢？你刚刚不是说得很开心吗？你有看我写的书吧？你喜欢我写的书对吧？」

    「刚、刚才是我一时兴奋过头……」

    「不管是一时兴奋还是什么的，我想听你说说关于我这些作品的事。」

    「……是真的吗？」

    「当然，我就是想听你说话。」

    夏野脸上浮现出笑容。那是对彩花手上那本自家作品所露出的笑容，是对彩花本人露出的笑容。看到夏野的样子，彩花也同样露出了笑容。

    「好、好啊，可是我只要一开始讲就会讲很久哟？」

    「嗯嗯，正如我所愿。」

    「知道了……那么我开始说了！！」

    彩花像是有所觉悟似地点点头，然后立刻抬起头来。

    「那、那个，我刚刚太紧张了，一时说不出口。其实我真的很想跟您道谢。都是托这本书的福，我才能跟以前吵架绝交的朋友重新和好……啊、我有经营一个网站，专门写秋山老师作品的读后感，然后在偶然中――」

    彩花像是溃了堤似地滔滔不绝地说著，说著阅读秋山忍作品后的感想，把她所感受到的一切通通告诉夏野。而夏野也非常热心地听彩花说话。不只是听而已，还不时提问，确实地跟读者进行对话。虽然，再怎么恭维，也无法说她像真岸一样熟练，然而她从来不曾把视线从读者身上移开，非常认真地面对站在眼前的读者。

    作家与读者进行交流。

    「――总之，我最喜欢秋山老师了！！」

    「……谢谢，我也很喜欢你。」

    「哪里、我才是，啊啊！？对、对不起！我只顾著说话，后面还有人在排队……那个、秋山老师，谢谢您帮我签名！」

    正当彩花回头望著背后排队等签名的队伍，抱著她的书准备跨出脚步时。

    「请等一下。」

    彩花依依不舍地转身准备离开，夏野再次叫住她。

    「秋山老师？」

    「我话还没说完，刚刚在《梦见》上帮你签名的那一页，可以再帮我翻开吗？」

    「翻到有签名的那一页吗？」

    「对，快点。」

    「啊、是。」

    彩花依言把书本打开，翻开的那一页上，写著秋山忍的名字，以及彩花的姓氏。

    「嗯嗯，很好，对了，再稍微拿高一点会更好。」

    「高一点？像这样吗？」

    「嗯嗯，这样可以。」

    「秋山老师，请问您要做什么？」

    「那么，不要动喔！！」

    「咦！？」

    闪光疾走而过。

    在签名会会场的右侧，夏野面对著小野木彩花，右手高速舞动。那显然是异于常人的速度，是一种彷佛要用笔尖撕裂皮肤的狠劲。

    『夏夏夏夏野大小姐！？你在干什么！？』

    为什么要那么快速地挥动钢笔！？刚才明明都还和颜悦色地说著好听的话，难道时限已经到了吗！？你果然要动用暴力了吗！？

    「……好，已经可以了。」

    『咦？』

    我抬头一看，书页上出现了跟刚才不同的文字。

    稍早之前夏野已经在《梦见》的空白页上签了名。刚刚看到的时候，上面只有秋山忍的签名跟彩花的姓氏，那一页原本还留有大半页的空白。可是现在，那一片空白已经被新的文字填满了。

    『文字……文章……？』

    不、不是，这是。

    『小说！？』

    像是要把所有空白填满似地密密书写的文字。难以想像能在这么短的时间里写下这么多字。《梦见》的空白页，经由秋山忍的手，诞生了新的故事。

    「啊、秋山老师、这个……」

    「听你说了那么多，我不能只让你拿个签名就回家。」

    「！？」

    彩花露出惊愕的表情，视线同时移到刚刚写好的短篇小说上。

    「那是只属于你一个人的故事哟。这是秋山忍，为小野木彩花，为你一个人而写的故事。」

    那一则短篇小说出场人物的名字叫做「小野木彩花」，是一位戴著眼镜的上班族女性，用自己手中的书，重拾过去友情的女性故事。毫无疑问是以眼前这个人，以真实存在的小野木彩花这个人所写出的故事。

    不折不扣，是以她自己为主角的短篇小说。

    「希望你会喜欢。」

    「真、真的吗！谢、谢谢您！谢谢您！」

    「等、等一下，不用谢成这样啦。」

    「不不不―页的非常谢谢您！我感动到都要发抖了。」

    「彼此彼此，谢谢你一直支持我，以后也请多多关照。」

    「是！」

    听到彩花的回答，夏野站起来，朝舞台最前方走过去，然后就这样对著因眼前突发事件而困惑的读者们做出宣告。像剪刀发出的声音一样澄澈而锐利，以确实能让读者们听到的音量说道：

    「我的名字叫秋山忍，是一名作家。之前从未在读者面前现身，一直隐藏真面目，当一个蒙面作家。我一直待在远离读者的地方，我们只能透过书本来接触，我从来没有机会能像这样直接听到读者心声。」

    「可是现在，今天，在这里，在这个会场里，我跟你们在一起。」

    「所以，让我知道你们的想法吧。看了我的书之后，你们有什么想法、有什么感受、你们看到了什么，请告诉我。我希望你们把这些事情告诉我。不管是什么样的小事都可以，不管是多么细微的事都可以。无论是感想、批评、回忆都可以。不管是什么东西，对我来说都是第一次得到的、读者们的回应。这是我以后继续写作的精神食粮。」

    「我不想漏掉你们任何一个想法。我，秋山忍这个作家，到底做了什么而能站在这里，为了知道其中缘由，请告诉我你们的想法。」

    「你们的言语、你们的话，请说给我秋山忍听！！」

    『……夏野。』

    夏野的话，不可能得到什么回应。

    可是，的确有某种东西改变了。在我们面前的秋山忍读者眼中，现在只映著夏野的身影。他们用蕴含著某种意念的眼神，直直盯著夏野，没有其他东西能介入的余地。

    听了夏野的话，我的身体也跟著发抖。因为自己是秋山忍的读者，所以我能理解在那里排队的众人的想法。

    每个人都跟我一样，有相同的感受。

    自己、读者，被眼前的作家所需要，我们反覆回味著那种喜悦。

    「那、那个、秋山老师！」

    近距离听到秋山忍宣言的彩花，挪了挪眼镜，一边擦著眼角泛出的泪水，一边在右手握著的选票上写下「秋山忍老师」。

    「这、这个！我要投给秋山老师！真的很谢谢您！」

    彩花露出心满意足的表情，转身离开秋山忍。她的脚步轻盈而坚定。彩花没有再次回头往后看，就这样走下签名会的舞台。

    「……该道谢的，到底是谁呢？」

    看著离开舞台的彩花背影，夏野喃喃自语。不过，她的视线立刻移到握在右手的钢笔上。

    「嗯，不管怎么样，虽然是临时上阵，不过效果还不错。速度算可以吧。如果摆动的幅度能再小一点，应该可以减轻对手腕的负担……」

    『对了！刚刚那是什么！？你到底做了什么！？』

    虽然对话的气氛很好，但刚刚发生了令人难以忘怀的异常现象耶！？为什么只是挥动钢笔而已就能写出小说！？

    「问我做了什么、我只是写了小说而已呀，平常不是也都在写吗？」

    『跟平常完全不一样好吗！？』

    「吵死了，那个自家伙既然是玩真的，那么我也只能认真应战了呀。当然，是以作家的身分应战。」

    『以作家的身分？』

    「嗯嗯，这样不是很好吗？演唱会跟签名会同时举行，让参加者的焦点众集在自己身上，这的确是只有秋月真岸才办得到的事。以作战策略来说很有趣，这样也不坏。」

    夏野咧嘴露出笑容。

    「我是作家，所谓的作家就是书写者。把自己的意念，写成作品传达给外界、传递给读者的人。所以我只能用作品来应战不是吗？」

    夏野说道。

    表现出自己的自尊，自己不屈的意志。

    把意念灌注在手中的钢笔里，将之一一书写出来。

    「在这里，能够听到读者直接的心声。藉著听完读者心声之后所得到的印象，以超快速度写出小说，送给读者阅读。面对一位读者，我就以一位作家的身分来书写。我只是就只有我能做到的事、就书写这件事，去追求极限而已。」

    『……原来你在想这些事啊。』

    「当然，重点还是在于跟读者的直接接触。」

    这就是秋山忍所想出来的策略。面对一个个读者，为他们各自写出独一无二的短篇小说。自己心爱的作家，只为自己书写故事。对读者来说，这是多么开心的事情啊。

    『这样太老奸了！之前根本没听说秋山忍会帮读者写短篇小说！我、我也想要你帮我写一篇！好、我现在就去排队噗哇啊！？』

    正当我打算用足以媲美田径选手的速度冲出去时，却被夏野从上方压制住，她用脚直接踩住我。

    「就算现在去排，也已经超过人数、不能排队了。」

    『糟糕！不不、说不定还有机会啊！！』

    「没有那种东西。」

    『呃、说不定会产生时空扭曲，一个人却多出两人份的空间之类的！！』

    「放心吧，以后我会特别帮你刻出一篇小说的。」

    『咦、真的吗！？太好了！』

    太好了，我也可以读到秋山忍的短篇小说了！

    『喂「刻出」是什么意思！？』

    太危险了，开心到忘我的地步，差点漏听了重要的句子。如果只是书写的话没关系，请你不要用刻的。

    「喂、铃菜，你也差不多该醒了吧。那种演唱会没有任何问题，不然的话我会奖励你的。」

    「啊！？对不起！一不小心就看得入迷了！」

    『果然一听到那种关键字就醒了吗！！』

    「你这只狗，从刚才开始就嗦嗦的，到旁边去吧。我要听读者说话，没有时间跟你哈拉。」

    『啊啊！？』

    夏野的红色眼睛闪烁光彩的同时，我的身体被她猛然抓住，一把往空中丢出去。我的身体越过了舞台。

    「来，让我听到你们的心声吧。不管是一百个人或一千个人，只要这个身体还能动，我就能一直为你们写下去！！」

    直直盯著近在眼前的读者。

    秋山忍大声叫著。

    『红、红叶红叶！秋月老师跟秋山老师好像都在做不得了的事。我们什么都不做真的可以吗？啊，我不是认为红叶会输哟？可是啊、可是，如果我们什么都不做，说不定红叶的名声会因此受到伤害……』

    「我没有必要做什么。所以也请哥哥待在那里不要动。」

    『什、什么都不做吗？那么，我也不能轻声说出对红叶的爱意了吗……话说回来，聚集在这里的读者到底是怎么回事？』

    『呜呜哇啊啊啊啊啊！？』

    『春海！？』

    被夏野丢出去的我，飞到红叶所在的舞台后面。正确来说，是女仆手上的杀人扫帚尖端。

    『噗啊！？』

    我撞到扫帚柄，就这样在空中垂直转了一圈，结果被钩在扫帚的尖端上。

    『好、好危险！？快救我啊！？』

    如果扫帚的尖端是平常那种刀刃的话，我已经完全被刺穿了。我险些变成噗滋哇啊啊啊、像伯劳挂在树枝上的食物一样的狗狗。话说回来，我以为在这次的活动里我的肉体应该可以平安无事才对。没有那种事吗？我的性命，果然轻贱得只能以危险死亡作结吗？

    「佐茅。」

    「咦、呀啊！小姐！」

    听到红叶的话，佐茅用显然很紧张的声音回答，慌慌张张地把挂在扫帚上的我拿下来，送到红叶手上。

    「和人，你稍微迟到了。我一直在等你。」

    『啊？在等我？』

    红叶的脸蛋近在眼前。像湖面一样澄澈的眼睛，彷佛要看穿人心似地盯著我。她的脸上虽然仍旧面无表情，但可以看出有一丝丝闹别扭的样子。

    『你、你在说什么啊红叶！快点放下那只狗。现在是签名会耶，要是抱著那只狗的话，应该没办法签名吧！如果无论如何都要抱什膨的话就请抱我吧！』

    『喂、给我闭嘴，你这只乌鸦。』

    你是趁乱把自己的欲望讲出来而已吧。

    可是，九郎先生所说的话，前半段并不是完全没有道理。如果我待在这个地方，红叶应该是没办法帮读者签名的。

    所以，正当我准备跳下红叶的膝盖时。

    『呜噗啊！？』

    「和人，你要去哪里？」

    但红叶用双手紧紧压住我。

    『呃、我想说不好意思打扰你的签名。』

    「你没有打扰我。请在这里待著不要动。」

    红叶用双手紧紧箍住在她手中扭动的我。我可以感受到透过和服传来的红叶体温和触感，不由得想起跟她一起困在在游乐园瓦砾中的事。

    『春海！你这个衰小！混帐！你不要以为自己可以好手好脚地看到明天的太阳！！』

    「哥哥，我不是说过，请你待在那里不要动吗？」

    『红、红叶！？可、可是！』

    「小、小小小小小姐！」

    红叶打断九郎先生对我的恐吓。她身后的女仆，也因为紧张而僵硬到无法使唤。周围制止的声音似乎无法传入红叶耳中，她的双手就这样紧紧箍住我的身体。

    「好，和人，请。」

    『咦？』

    红叶就这样把我的身体翻了过来，直接把我推向读者。

    一瞬间，仿佛自地底响起的欢呼声，撼动我的身体。

    「YEAAAAAAAAAAAAA！！」

    「BRAVOOOOOOOOOOO！！」

    「红、红叶老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『……咦？』

    跟刚才真岸粉丝的欢呼声不一样。蕴含各种感情、连语言也没有统一的欢呼声，撼动了在红叶手中的我。在我眼前的，是排队等候红叶签名的队伍，浪潮般的读者。刚刚在远处看的时候没有注意到，红叶的读者群跟秋山忍、秋月真岸的读者群有明显差异。

    聚集在红叶面前的人潮，一言以蔽之，就是各不相同。除了年龄、性别，连肤色、发色、眼珠颜色、一直到语言，完全没有统一。只有这一块地方弥漫著异国风情。

    「谢谢。佐茅，赛巴斯=锵先生，可以了。」

    「呀、是、小姐！」

    「不客气不客气，能帮上姬c老师的忙，这点小事何足挂齿！我好久没这么兴奋了。」

    回应红叶的，是女仆佐茅，以及第一个拿到红叶签名的中年男性。赛巴斯=锵是什么名字啊。

    『不、不不不，那种事随便怎么样都好。话说回来，这是怎么回事？』

    这里是日本。为什么只有这位姬c红叶小姐面前的队伍充满了丰富的国际化色彩呢？

    的确，姬c红叶以她的艺术性，成为获得世界认可的作者。她的知名度不只在日本国内，更是响遍整个世界。所以姬c红叶的读者不限于国内民众，她的海外读者反而更多。

    可是，不管再怎么样，怎么可能会有这种事呢？在这种时候，姬c红叶的读者怎么可能那么刚好从世界各地来到这里集合？

    『红叶、什么时候变成这样？这些读者们到底是……』

    『咦、连九郎先生也不知道吗？』

    『嗯，我忙著仔细观察红叶的日常生活，所以没什么时间管签名会。』

    『你不是提案人吗？』

    拜托你认真一点参加签名会好吗？超级被虐狂跟大门先生为了继承你的遗志而这么努力，你这个提案人到底在干什么？至少也做点什么吧？

    「我听了傲宀诵〗愀嫠呶业氖隆！

    『咦？』

    「靶〗闼担山田牧子小姐可能会利用签名后的时间，操纵读者的意识，以便操控得票数。她可能会采取一些行动让自己在比赛中更加有利。」

    『啊、嗯嗯。』

    没错，那个超级被虐狂说过，她会把跟夏野说过的事情也都告诉红叶。

    「我很讶异。」

    语气跟话语内容相反，红叶淡淡地说著。

    「我以前从来没有思考过读者意识之类的事情，那种概念是我现在第一次学到的。可是，这也难怪。毕竟到前阵子为止，我甚至不知道读者的存在。」

    『……红叶。』

    站在桌子上的九郎先生，用欲言又止的视线看著红叶。

    可是，红叶仍旧一副风清云淡地说：

    「托你们的福，我学到了这些事，也开始思考这些事。然后，今天在这里亲眼见识，我就能理解这些事了。于是，我归纳出一个答案。」

    红叶仍旧用缺乏抑扬顿挫的声音说。

    「就是我。」

    她做出强而有力的宣言。

    『……？』

    『……？』

    「就是我。」

    她说了第二次。

    同时朝我跟九郎先生比了一个胜利手势。

    『……？』

    『……？』

    呃呃？

    『红、红叶大小姐？』

    「怎么了？和人？」

    红叶仍旧面无表情地看著我。

    『抱歉，我还是不太懂，你应该不是用那个胜利手势当做回答吧？』

    『哈、春海看不懂吗？咦、真的吗？』

    喂、给我闭嘴，你这只乌鸦。你根本也看不懂吧。你刚刚不是跟我一样，一句话都说不出来吗？

    「你不懂吗？和人。」

    『嗯嗯，什么都没变啊……』

    我再次从红叶手中抬头看她。宛如湖面般澄澈的瞳眸，齐整的浏海，白皙的肌肤。跟之前的红叶没有什么差别。最明显的差异，只是她今天为了签名会而稍微化了一点妆吧。

    「是的，什么都没有改变。」

    『咦？』

    「我什么都没有改变。」

    红叶的表情仍旧一成不变，用缺乏抑扬顿挫的语气。

    静静地、但强而有力地做出宣告：

    「和人教导我认识身为作家的种种事情。也告诉我说，身为作家的我，身边一直都有读者陪伴。我不是一个人，因为有众多读者，所以我才能以作家的身分存在。」

    『……嗯嗯，我的确说过。』

    对于完全不看周遭、只看著自己的红叶，我曾经说过那样的话。在那个瓦砾堆中，我以读者立场对红叶说出这些话。

    「山田牧子小姐可以用偶像的身分唱歌跳舞。夏野雾姬小姐可以在这个场合为读者写作。可是，现在的我，既不能唱歌跳舞，也不能写些什么。」

    红叶淡淡说著。

    然而，其中的确蕴含了某种热情。

    「不管是哪一种事，现在的我都办不到。现在的我所能做的，就只有实践和人教我的事情。我只能去理解我身为姬c红叶的意义，以及去相信陪伴在姬c红叶身边的读者。」

    姬c红叶的宣言。

    那是，认识自己身为作家的身分。

    理解读者的存在后，一位作家的宣言。

    「可是，嘴里说相信，却无法付诸具体行动，那么该如何去相信呢？我不知道。」

    但是。她继续说道。

    「跟以前连前进都不肯的我不一样，现在的我只要前进就好。就这样，就算什么都不知道也要往前走。我相信这样一来，一定会产生某种变化。因为，我不是一个人。」

    坚毅的眼神。

    姬c红叶看著我说道。

    「而且，你知道吗？和人。」

    『咦？』

    「我的读者很可靠哟？」

    我抬头一看，红叶面无表情的脸蛋露出一丝微笑。

    「是吧，佐茅。」

    「――我知道了，小姐。」

    听到主人的吩咐，随从于是展开行动。跟随姬c红叶的女仆，森部佐茅，身体微微颤抖，朝舞台前方跨出去。

    「久等了、你们这些家伙！！想要好好探索姬c红叶的世界吗！？那么开始吧！！成两列纵队！缓速前进！要是给周遭带来麻烦、扰乱行军的家伙，绝不宽容、立刻铲除，你们要有觉悟！」

    「COOOOOOOOOOL！！」

    「GROOVYYYYYYY！！」

    「FOOOOOOOOOOO！！」

    朝读者大声群暗模是服侍姬c红叶的战斗女仆森部佐茅。回应的欢呼声，仍旧是来自不同国籍的众多语言。佐茅像是要炒热观众欢呼声似的，用力挥动手上的秽杀刀。

    『这个无国界的读者团是怎么回事！？那个女仆刚刚不是还很紧张吗？为什么现在会挥舞那么危险的东西！？』

    「这些人是请佐茅召集过来的。这次的活动决定之后，佐茅利用过去的伙伴人脉，跟全世界当中被称为『红叶众』的姬c红叶读者们取得联络。她告诉大家，今天在这个场合里，将会举行我的签名会。」

    『全、全世界！？是那个女仆！？』

    「刚才之所以会表现得那么僵硬，大概是因为稍稍沉浸在感慨之中的关系吧。可是，不枉费她的辛劳，今天有这么多人聚集在这里。」

    『……九郎先生、你知道这些事吗？』

    『不、不知道啊！我最近的确常看到佐茅用无线电联络事情，她什么时候变得那么国际化了！！』

    『那、那么，在这里的家伙，真的都是为了参加签名会，而从世界各地聚集过来的吗？』

    「是的。」

    『不不、这种事哪有「是的」这两个字这么简单……』

    现在再说这个可能很多余，可是，这个世界是很广大的耶？

    拥有宽广视野的姬c红蒂读者。从世界各地聚集而来，人种、国籍、年龄、性别都各不相同。除了阅读姬c红叶作品这一点之外，没有任何共通点的人们。可是，他们是红叶的读者，这是唯一的共通点。

    在这个地方，映在他们眼中的，只有姬c红叶一个人而已。就算周围出现了数以万计的观众，他们眼中，除了姬c红叶外，没有其他任何东西。

    因为，他们都是为了姬c红叶才聚在这里的。

    『呃、所以一开始……』

    脑中突然闪过一种想法。我看著姬c红叶的读者们，注意到一件事。

    难道我弄错了什么吗？

    「怎么了、和人？」

    『春海？』

    『不、没事，没什么。』

    我抬起头来，在那里的帚红叶来自世界各地的读者。就算是万国博览会也没这么丰富吧，整个场面非常壮观。

    『可是，向世界各地传达这个讯息，应该会召集很多人吧？这么一来，不是会有多到会场塞不下的人潮涌进来吗？』

    「没错，在国内本来就已经有许多红叶众了。结果，获得参加这个签名会号码牌的机率变得很小，听说有人无论如何都要抢到，世界各地发生了一些纷争。」

    『咦、你说什么？』

    为什么能够这么轻松地说出超恐怖的事情呢？

    『……不、等等，这么说，你不就可以用自己的读者来独占签名会的所有参加权吗？』

    毕竟是世界级的规模。光是就人数而言，就能号召到数量规模完全在另一层次的人们。可以独占所有选票，一开始就赢得胜利。可是，朝会场看了一圈，排在红叶面前的读者人数跟其他两人一样，也就是全部的三分之一。

    「独占、那是什么？」

    『咦？』

    「我所知道的胜负，是在相同条件下，堂堂正正、正大光明地正面迎战。不对吗？」

    红叶还是跟往常一样，啪地丢出问题。

    『啊啊，是的，你说得没错。』

    『红叶。』

    听到她的疑问，我跟九郎先生不由得笑了出来。

    如果知道这一点的话，那就不必再多说什么了。

    「和人、哥哥，请你们看著。」

    红叶先把手抵在自己胸口，然后再指著眼前。从舞台上，从这个稍高的地方看下去，可以清楚看见排著队的红叶读者们，以及森部佐茅的背影。

    「我是作家。」

    隐含了某种骄傲。

    「而他们，是我的读者。」

    红叶喃喃说道。

    「呼，很有趣嘛、秋山忍、姬c红叶！！想要用那种手段，来对抗本小姐的SHINING　LIVE演唱会＆签名会吗！？」

    「吵死了，一边说话一边跳舞小心咬到舌头。你就老老实实唱歌吧。分心的话写作速度会变慢。」

    「原来如此，所谓的签名会是这么有趣的东西。我第一次知道这种事。」

    不约而同开口的三位作家。

    浮现在他们脸上的是决心。

    以及给自己读者的笑容。

    心中各自怀著不同的想法。

    作家对著读者们挥舞手中的笔。

    签名会继续进行著。

    越唱越嗨的真岸趁著演唱会歌曲间奏时想过来跟红叶示好，一看到我就逃回自己的舞台。

    夏野挥舞钢笔的姿态大大地映在萤幕上，每当散发出写作的光芒时，会场欢声四起。

    我跟九郎先生被误以为是姬c红叶作品中的角色，被读者们掐圆捏扁地玩弄。

    乌鸦说得很对。与其说是签名会，不如说是一群异于常人的作家们惊世骇俗的表演秀，总觉得这种说法比较正确。

    排队的读者们，没有放过作家举手投足的每一个动作。秋山忍、秋月真岸、姬c红叶三位作家，面对接连出现在自己面前的读者，继续用各自的方法应对。

    用她们绞尽脑汁所想出来的精彩手法去应对。

    那里没有我能插嘴的余地。呃、虽然我还是有吐槽一下啦。不过，在这么好的对话气氛当中，大家一定都可以做得很好！

    『呜、呜呜、太惨了。』

    距签名会开始已经过了一段时间，读者的排队人数消化了一半以上。可是，因为读者们不想错过真岸的演唱会和作家们的演出，所以会场内仍旧喧闹。

    『真是的，我只不过是一只普通小狗而已……』

    又不是姬c红叶作品里的「神龙」或「Ω」，为什么那些家伙要动手动脚地拉扯我的尾巴跟脚呢？

    我辛苦地从红叶那些精力过剩的读者手中逃出来，准备回到夏野的位子旁。要是被真岸看到的话很麻烦，所以我穿过舞台后面回去。

    「呜、呜呜。」

    回到夏野的位子旁，迎接我的是呜咽的哭泣声。我抬头一看，铃菜用泫然欲泣的表情，直直盯著不断在签名的夏野。

    『怎、怎么了！？』

    「狗、狗狗先生！？你回来了吗！？」

    『我刚刚才回来……咦？』

    为什么一副要哭出来的样子？难道是因为没有被整所以觉得寂寞吗？

    面对心痛或悲伤的事情时，总是启动怪癖模式笑嘻嘻看待一切的家伙。竟然能让这个变态哭泣，现在到底是什么情况啊？这家伙，不管看什么著名感动电影，也只会说「天使来了吗？还有点早呢。像那样让场子冷下来以后，精彩的才正要开始啊。」这家伙明明就是感动的阻断器啊。

    「啊、啊哈哈，没想到这么丢脸的样子竟然被你看到了。我只是有点感慨而已。」

    『感慨？』

    铃菜擦掉眼泪，用一如往常的声音说话。刚才泣然欲泣的样子已经不复存在。

    「是的，一想到秋山老师看起来好像很快乐，我不由得有点、嗯。」

    『快乐吗？我觉得她只是很嗨而已。』

    读者接连不断地涌来，夏野热心地倾听每一位读者说话，翻开书本、签名、为那名读者写出专属于他的短篇小说。现在已经签过不少人的书，也写了不少篇短篇小说，可是她的速度却完全没有放慢，非常恐怖。

    「能看到这么快乐的秋山老师真是太好了，光悬这样，举办这场签名会就很有价值了。」

    铃菜感慨万千的说著。终于完成了自己想做的事，她脸上露出了满足的表情。那种表情，是我这几天常常看到的认真表情，一点也感受不到平常的轻浮。或许，这才是铃菜真正的表情吧。

    『说什么举办签名会的价值、活动还没结束呀？』

    「……是呀，可是，能看到这么开心、倾听读者说话、为读者书写小说的秋山老师，真是太好了。嗯嗯，真的，怎么样？狗狗先生不觉得吗？」

    铃菜一再一再地喃喃说著，一副煞有介事的样子。

    听到那种像是说给自己听的话，我反射性地开口问道：

    『喂、铃菜，我可以问你一件事吗？』

    「什么事？怎么突然这样？」

    『你为什么要举办这个签名会？』

    「……！？」

    铃菜屏住呼吸。

    可是，下一秒又立刻恢复原来的样子。

    「事到如今怎么还在问这种问题啊？狗狗先生。这个签名会是九郎先生最后规划的活动呀？身为他的前同事，不希望这个活动半途而废、希望能划下完美句点，这不是理所当然的吗？」

    『……是吗？』

    铃菜一直看著前方说话，喃喃低语的音量，几乎要被真岸的歌声掩盖过去。可是，那些话仍旧清楚地传人我耳中。

    『是吗？我知道了。』

    「怎么了？这种问法好恶心。」

    全世界就你没资格这样说我。

    『所以，你的意思是，就算必须编出那样的谎话，你也还是要举办这场签名会吗？』

    ※

    「……」

    铃菜没有说话，但是我可以感觉到她的身体微微僵了一下。她不可能没听到我说的话。

    「谎话……什么？你到底在说什么？」

    『不要装傻了，你所说的，真岸的策略。那些全部都是你编出来的谎话对吧？』

    当夏野以超快速度在我们面前为读者签名时。

    我跟铃菜彼此都没有看著对方，只有声音在空中交会。

    「为什么你说秋月老师的作战策略是我编的谎话？」

    『很简单，真岸应该不会做出操纵读者投票的事。举行现场演唱会，让原本要投给夏野或红叶的票投给自己，那家伙应该不会做这种事。』

    「『应该不会』吗，这可是千真万确的事情呀。事实上，秋月老师不是正在举行盛大的现场演唱会吗？」

    『嗯嗯，演唱会的确很热闹。而且还现场直播到另一个会场，规模很大。』

    此刻的真岸，在舞台上一边卖力地唱歌跳舞，一边为读者们签名。真岸摆姿势时，从会场里、从萤幕另一端就会响起巨大的欢呼声。

    『可是，那家伙应该没办法想到这么难的计画吧？』

    「说这种话未免也太失礼了哟？」

    嗯，话是没错。

    『这个演唱会，不是那家伙的作战计画，而是秋月真岸本来就会采取的行动。』

    「是吗？同时举行签名会籼演唱会，这种作法可是一点也不普通哟。而且，要改造会场、把几万名观众拉进来，显然已经做得很超过了。一切都是为了这次的比赛而筹备，会这么想不是很自然吗？也就是说，为了夺走秋山老师她们的选票，所以秋月老师才举行这场滨唱会。」

    『……一般来说的确会这么想。』

    异常。看似如此。

    『这个演场会一定是一开始就计画好的。可是，不是为了操纵票数。这只是真岸为了炒热自己的签名会而举行的活动。』

    「怎么可能？」

    的确，同时举行签名会和演唱会的行为并不寻常。

    普通人不会做那种事。

    既然不寻常，就应该想想其中是不是有什么理由。

    可是，不能忘记这一点。秋月真岸，本来就不是普通人。

    把所有普通的东西通通扫到一旁，是真岸的拿手本领。

    『你以前提过真岸的作战策略。利用投票之前的时间差，操纵读者意识之类的。的确，乍听之下似乎很有可能这么做。我们都t解真岸，知道那家伙的实力，也知道她对比赛的执念。』

    所以才会更加以为真岸会计画那种事。不，我们被人诱导，于是一厢情愿地那么想。

    『要说真岸完全没有在想那种事，老实说我也不能确定。可是，我觉得她应该没有在想吧？』

    「为什么？」

    『因为，那种事无法打动读者的心，那家伙应该很清楚这一点。』

    「什么！？」

    铃菜的视线，此刻第一次落在我身上。

    『一直到刚刚听红叶说话之前，我完全想错了。你所说的作战策略，是纸上谈兵。在现实当中是不可能发生的。』

    红叶反过来教我认清了这一点。

    「……不可能、发生吗？」

    『嗯嗯，你所说的作战策略，是完全不知道读者为何物、只看数字的家伙所想出来的作战方式。那是一个没有来到这个会场、没有从这里看到读者们的家伙所想出来的事。』

    我站上舞台，环视挤满整个会场的读者们。

    他们怀里都抱著自己最重要的书。

    迫不及待地等待能站到作家面前的那一瞬间。

    等待能够站到孕育出自己所爱的作品、自己所爱的作家面前的那一个瞬间。

    他们的表情，就像期待圣诞老人的孩子一样。

    跟年龄、性别、人种、国籍没有任何关系。

    读者渴望作家的心情不会改变。

    映在他们眼中的光辉，也不会有任何改变。

    『只要从这里看下去就知道了，在这个地方，读者的心是不可能改变的。不管周围在进行什么样的表演，读者的意念绝对不会改变。』

    只看过这种场面一次的我都会这么想了，不知道已经看过几次的真岸，不可能去策划那种事。

    『这不是办得到或办不到的问题。不管对自己的书再怎么有自信，不管对自己散发出的光彩再怎么有自信，硬要扭曲投注在自己以外其他目标的光芒，硬是让它朝向自己，真岸应该不会做出这种事。像这种横刀夺爱的事，一点也不闪亮，所以她不会做。』

    面对真岸自己认定的对手――秋山忍和姬c红叶时，更是如此。

    因为――

    『那是我所认识的秋月真岸。』

    我曾无数次看过她散发出的光彩。曾无数次读过她的作品。总是闪闪发光、认真面对任何胜负。如果遇到困难就打碎它，碎的绝对不会是自己，她拥有这种毫无根据的自信，拥有勇往直前的精神。

    那家伙，秋月真岸就是那样的家伙。

    「……呼，这样啊。」

    铃菜沉默了好一会儿，叹了口气说道。

    「好奇怪，我本来以为万无一失的，这次还是被看穿了吗？」

    『……果然如此。』

    「为什么你会知道？头脑清楚成这样，你实在有点恶心啊。」

    『我一点也不想被你这种人批评。』

    基本上，不管这家伙说什么，都要觉得奇怪，这样才是上上之策。因为她的一切言行举止都毫无信用可言。

    『话说回来，你放弃得很快嘛。我还以为你一定会嗦嗦地用一大堆话来掩饰。』

    「嗯、不过，这次我什么坏事也没做。」

    『……啊？』

    「刚刚你不是问我为什么要说谎吗？可是，这种说法并不正确。我告诉秋山老师和姬c老师的，不是谎话，而是想像＝P再这样下去，读者们或许会被秋月老师抢走』只是开玩笑而已哟？没想到会被说成是在骗人。」

    『什么嘛，结果你还是开始唆了。』

    「我没有唆，我只是在陈述一个事实而已。」

    『这是狡辩吧。』

    不管是谎话、想像、玩笑话都没有改变。如果是平常的夏野，铃菜说完之后，她会一笑置之，然后拿著剪刀砍下去。

    可是，这次对夏野来说，对秋山忍来说是第一次的签名会，是自己没有经验的场合。所以，夏野听了铃菜的话。

    自己的读者，或许会被他人夺走。

    她更加深刻地意识到这一点。

    一旦意识到这一点，就不得不去拟定对策，不得不去思考。

    思考不让自己的读者被夺走的方法。就这样，夏野进行思考，然后采取实际行动。做了只有夏野雾姬、只有秋山忍才做得到的丰功伟业。

    啊、难道，从一开始……

    『……原来是这样啊。』

    「哎呀，你发现啦？」

    我想通铃菜的心思了。

    我知道这家伙为什么要对夏野说出那种谎话了。

    『为了让夏野参加这个签名会，所以你才撒了这种谎吗？』

    「正确答案，就是这样。」

    被逼到走投无路的夏野，拚死找出只有自己才能做的事，用来对抗真岸和红叶。铃菜的目的，就是要让夏野这么做。

    『……原来是这么回事啊，你这个家伙的想法真是九弯十八拐啊。』

    「请不要这么说嘛，我可是想了很久呢。」

    『想什么？』

    「要怎么样让狗狗先生不抱怨、然后为秋山忍老师做些什么。我一直在想这些事。」

    『啊？关我什么事？』

    「只要我想为秋山老师做些什么，狗狗先生不是都会超级生气吗？所以，根据上次的过路魔事件，我这次想了很多很多……」

    『……啊？我会生气？什么啊？』

    「咦、难道你都不记得了吗？」

    『不记得什么？』

    「你不是叫我最终大魔王吗？」

    『……啊啊！！』

    忘了，我真的忘得一乾二净。因为从认识铃菜以来，这家伙的言行举止实在怪到有剩。我已经太习惯把她当成一个超越超级被虐狂极限的单纯变态。因为她根本没有足以被称之为最终大魔王的威严。

    「你以前不是把我叫做最终大魔王吗！？」

    『吵死了，那是你的错吧！？』

    「是我的问题吗！？我并不讨厌被人家责备啊！！」

    『我不是说过这样不行吗！！』

    请你拚死反省这一点好吗。

    「哎、算了。」

    铃菜清清喉咙。

    「你可以听一下吗？听听我为什么要做那种事的理由，听听最终大魔王的话！！」

    『哎呀，还在记恨啊？』

    铃菜抬起头，看著在夏野面前那群排队的读者们，开始说了下去。

    队伍已经越来越短，签名会已经接近尾声。

    「一开始你问过『为什么要开签名会』对吧？第一当然是为了纪念九郎先生。我想用最不会让人误会的方式先把话说清楚，生前的九郎先生真的是一个很棒的人哟？对于我这个根本分不清楚左右的菜鸟编辑，他教了我很多事情。在业界也很受人敬重。」

    『那现在的九郎先生呢？』

    「恕我不予置评。」

    聪明的判断。我们就维持这种认真的谈话气氛继续说下去吧。认真的九郎先生，已经像绝种动物一样珍贵了。

    「只是，就我个人而言，其实怎么样都无所谓。呃，我不是说九郎先生怎么样都无所谓，但是这个签名会活动里有更重要的东西。」

    『……那是？』

    「我只是单纯地想要让秋山老师看看签名会这种活动而已。我希望她能知道这种活动，希望她能亲身体验。不是把它当成知识，而是一种实际体验。然后，我希望她能知道在自己所书写的作品另一端，有读者的存在。当然，有像我或你这样的读者在她身边也很好，可是，这样热度还不够，无法让她充分感受到读者的热度。」

    『……热度？』

    「所谓的热度，指的是读者身上最纯粹的热度。我和你都有那种能量。姬c老师也有，秋月老师也有，然后，秋山老师自己也有。」

    铃菜像是要讲给自己听似地继续说下去。

    「所谓的作家，是一种耗损的工作。获得经验、不断酝酿作品，固然可以提升身为作家的力量，但同时也会失去一些东西。会渐渐习惯身为作家这件事。在一直面对眼前的原稿时，也会失去蕴藏在自己胸中的热能。」

    可是。

    「我不希望自己所敬爱的秋山老师变成那样。不希望她成为一个半吊子的作家。为了让身为作家的她登上更高地位，我希望她能跟读者面对面，听听读者真正的声音、感受读者的热度，然后再次确认自己身为作家这件事。这是为了让她写出最棒的作品，为了让秋山忍继续成为最棒的作家。」

    铃菜直直盯著夏野的背影。

    用充满期待的眼神看著她，其中没有任何不纯念头介入的余地。

    「……以上就是我的想法。编辑，傲宀宋作家・秋山忍所设想的一切。怎样？有没有什么问题？」

    解决篇划上句点。铃菜毫然保留地把心中快乐的感情说了出来。那个声音应该只有我听得到而已。可是，我觉得那个声音仿佛响遍整个会场，甚至响递整个世界。我觉得心脏好像被人用力掐住一样。

    恐怕是被铃菜的真心、被她毫不伪装的认真想法掐住了。

    所以，我必须回应。我也必须拿出真心来回应才行。

    『我――』

    我深深吸了口气，正准备开口。

    然而，铃菜伸手制止我。

    「啊、我们以后再说。请看看，终于签到最后一位读者了！！」

    『咦？』

    「第一次的签名会要结束了……好感慨啊。」

    『……啊、嗯嗯。』

    看到在诸位作家面前排队的读者身影。

    姬c红叶、秋月真岸、秋山忍。三人面前各自都只剩下一名读者。

    会场里虽然还有很多人，但是帮最后一个读者签完名之后，工作人员就会请留在场内的读者离开及投票，签名会也就结束了。接下来就是等候开票而已。

    「投票结果到底会怎么样呢？要是秋山老师能赢的话就好了。」

    『搞什么啊你，不是说不会表态支持吗？』

    「表态支持？什么？」

    『还问我什么，你现在不就选边站了吗？这样一来就没有贯彻中立的立场了耶。』

    「你在说什么啊，狗狗先生。我支持秋山老师，这不是理所当然的吗？」

    铃菜回头笑著说道。

    「因为，我是秋山忍老师的责任编辑啊。」

    她像是很开心地喃喃说著。

    傲宀吮泶锪怂的意念。

    虽然现在还无法得到夏野的回应。

    但总有一天，那个回应一定会传达给铃菜的。

    就像我以一只狗读者的身分继续待在夏野雾姬身边一样。

    铃菜也以一位编辑的身分继续待在秋山忍身边。

    只是立场不同而已。

    我们只是继续抓著自己觉得最棒的东西而已。

    就算立场和对方相反，但我们的想法，无论如何都不会改变。

    ※

    「谢谢您！真岸小姐，我下次一定会再来的！一定！」

    「嗯嗯谢谢！抱歉让你等到最后。可是，我会给你最闪亮的签名哟！一定要再来哟！」

    「谢谢您！这、这篇小说、是我一、一辈子的宝物！」

    「太夸张了，不过，很高兴你这么珍惜它。以后也请多指教。」

    「姬c老师、谢谢您帮我签名！我期待您的新刊！」

    「彼此彼此，谢谢。」

    几乎同时结束。

    最后的读者从三位作家面前离开。

    虽然发生了很多事。

    像这样充满惊涛骇浪的签名会，就此闭幕。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【真岸of　the　land】映出现场连线的其他会场观众席盛况的萤幕，填满签名会会场的所有墙面。简直就像真岸所设计、只为了真岸而存在的空间。会场融为一体，祈求真岸能获得胜利。

    【短篇小说】秋山忍的终极绝招。以会场里捕捉到的读者状态神色态度为基础，用读者谈话时提到的插曲为根基，即兴编织那名读者的个人故事，然后用超快速度写出小说的狂野策略。

    【轻微纷争】狂热的红叶众，为了争夺更高的社会地位而引发的悲剧。幸好没有酿成死伤，但严肃看待这个事件的地方书店，采取了暂停贩卖姬c红叶作品的手段，使得引发纷争的当事者们下跪道歉。

第七卷 第六章 会有鬼跑出来还是狗跑出来？吉凶未卜

    『夏、夏野！？好痛！很痛耶！？这个绳子跟平常不一样，内侧有刺刺的东西啊啊啊！？』

    「老、老师啊啊啊！？我是这次签名会的负责人呀！！至少要留一点威严给别人看啊啊！？」

    这是举办签名会的地方，相机的百足屋九楼活动会场。

    被吊在天花板上的狗，跟同样被吊起来的变态惨叫声，响遍整个会场。

    「真是的，签名会才刚结束，累得要命，不要让我做这种事嘛。」

    『既然那么累的话不要做就好啦！？』

    你就这么想羞辱我吗！？

    话说回来，为什么会变成这样！？

    刚才那种感觉还不错的对话气氛是怎么回事！？

    「啊？还不都是你们只会在后面讲垃圾话，这样不行哟。本来想说你终于从姬c红叶那里回来了，没想到竟然跟那个变态在那边唠唠叨叨嗦嗦，也不想想我正在认真地签名。」

    「不、不是的、因为！老师跟读者似乎聊得很愉快。看到老师状态这么好、一副所向无敌的样子，我想说不能去打扰呀。这时候，那只狗狗先生就突然出现了！」

    『啊、你这家伙、竟然出卖我！你根本不是什么最终大魔王！是中魔王！你这个中魔王被虐狂！』

    「不必找藉口！既然不工作的话我就换掉责任编辑H」

    「怎么这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    夏野一边挥动剪刀，一边对著被吊起来的变态跟狗狗大叫。

    话说回来，像这样公然进行平常那种处罚真的可以吗？就算签名会结束，参加者们都已经离场，但是真岸跟黑衣部队们都还留在会场里啊。

    其他家伙有没有被吓得目瞪口呆呢？我就著被倒吊的状态环视整个会场。

    『……红叶？』

    我注意到红叶趴在舞台的桌子上。

    『喂、红叶！怎么了、你怎么了！？』

    「好……好……」

    红叶就这样趴在桌上，右手朝空中伸出，像是想要抓取什么东西似的。从我这个位子也能听到她的呻吟声。跟平常缺乏抑扬顿挫的声音不一样，听起来显然是很难受的声音。

    「小姐、您不要紧吧！？」

    『红、红叶、你怎么了！？』

    佐茅和九郎先生也叫了出来。平常他们应该会马上注意到的，但是在签名会这种大型活动结束之后，佐茅和九郎先生大概也跟著松懈了下来。他们急急跑到红叶身边。

    「小姐！！」

    『红叶！！』

    可是因毫厘之差没有赶上，红叶的右手无力地落下。

    「……好累。」

    红叶只喃喃说出这句话。

    「小姐！？」

    『红叶！？』

    「很累，右手很痛。从指尖到手肘都能感受到强烈的麻痹感……这是什么？」

    就像是第一次体验到疼痛似的，红叶盯著自己的右手。她像是快要喘不过气似地硬挤出声音，伸出的右手也微微发抖。

    『嗯，这也难怪。』

    仔细想想，在这么短的时间里签了几百份签名，会累也是正常的。这是普通作家都快无法负荷的数量，不要说参加签名会了，红叶连签名都不习惯。

    「小、小姐！怎么会这样、现在我马上用女仆式按摩帮您舒缓！」

    『不、不要！与其这样、不如用我的鸟嘴式按摩！』

    「很痛。」

    掀开红叶和服的袖子，像野兽一样朝露出来的白皙肌肤扑过去的一人一鸟。眼神异常闪亮，感觉起来超恐怖，到底想要做什么按摩啊。

    「好、好痛！右手好痛！」

    『啊？』

    看到红叶他们那样，一旁的夏野突然也叫了起来。

    「我右手也好痛！签名跟写小说写过头了。一定要有人来帮我按摩才行啊！不然会影响到后面的写作！」

    『你刚刚不是还挥剪刀挥得很轻松吗？』

    为什么突然说起这种蠢话？现在看起来的确是有点疲倦，不过对于四处逃窜的我，展开追杀式攻击时的活力又是怎么回事？

    「什、什么嘛，我、我也很认真啊，帮我按摩一下会怎样！！」

    『按摩？』

    「没、没错，按摩。」

    『那种事不管什么时候都可以帮你哇啊啊！？』

    银光一闪，夏野挥动银色剪刀，斩断吊著我的绳子。

    当我掉落时，被夏野粗鲁地从半空抓住。

    「……你刚刚有说对吧？」

    『咦？』

    「你说会帮我按摩对吧？」

    『啊、嗯嗯，那种事OK啊。』

    「一定喔？来打勾勾！」

    在眼前、近到几乎要碰到彼此鼻尖的距离，夏野说出这些话。红色的大眼睛闪闪发光。咦、为什么会兴奋成这样？

    『可、可是、说是按摩，凭我的力气，大概也只能轻轻压一下而已呀？』

    「没关系，我会教你按摩的方法。」

    『咦……呃哇！？』

    我再次落下。这次是从夏野手中掉到舞台地板上。接著，一只长脚朝我头顶逼近。

    『什么！？为什么要踩我！？』

    「会了吧，就像这样按摩哟？」

    『不不这样不对！这不是按摩！这绝对不是按摩！』

    我所知道的按摩不是这种东西，而是更健全的方式。现在这个只不过是一种不能在大众面前做的事情吧。

    「啊啊！狗狗先生、一个人享受老师的踩踏太狡猾了！老师！老师！请务必连我一起噗哇啊！？」

    连看都没看铃菜就挥出剪刀。斩断绳子之后，被吊著的变态，傲宀耍受到重力的影响掉到地板上。整张脸狠狠撞上地板，是偶然的吗？还是故意的？

    「这、这种高度相当新鲜呢。绳子的弹性比我想像中的效果还要好。」

    看来是故意的。

    「老、老师。」

    「干么？还想被吊起来吗？」

    「那、那个下次再拜托您了，这一次……」

    就这样趴在地板上，铃菜问道：

    「老师觉得签名会怎么样？」

    「问我觉得怎么样啊、就很累啊……」

    「老师、其他感想！您有没有其他感想！？」

    铃菜叨叨絮絮地追问，眼神莫名认真。

    是为了在签名会中途跟我说的那些想法吗？让秋山忍见识签名会、t解签名会，是为了傲宀松砦编辑的这些愿望吗？

    「这个嘛，手很痛。」

    「其、其其其其他呢！？」

    「一直坐著所以腰也很痛，肩膀也痛，头也很痛。因为一直挤出不习惯的笑容，所以脸颊的肌肉也在痛。事前准备也很累，偶像吵得要命，真的很累。我现在只想快点飞回家躺在床上。」

    「老、老师……」

    趴在地上的铃菜一副快要哭出来的样子。夏野看著那样的铃菜，脸上露出厌恶的衷情，一副「太累了、下次绝对不再参加」的模样。

    「……嗯、不过。」

    可是，下一刻。

    「感觉、还不坏。」

    她露出爽朗的笑容。

    「老、老师！」

    「的确，跟读者的接触是很好的刺激。创作欲望在我体内卷起漩涡。我要趁著这些灵感还没燃烧完之前把它们通通写在原稿上。要立刻写下来、有很多很多要写。你要好好阅读喔？」

    「是！是！我绝对会看！」

    夏野笑了。

    「是啊，所以，偶尔的话，我是说偶尔，参加一下也可以，签名会。」

    铃菜也笑了。

    「是啊，我们来办吧！到日本全国各地巡回！从北到南！我们去很多地方办签名会吧。对了，下一次也像姬c老师一样朝国外发展，我们也可以到海外举办签名会！老师、您有没有什么想去的地方！？」

    「吵死了！搞什么，干么那么开心。我是说偶尔、偶尔。」

    「耶嘿嘿，老师，我们办签名会吧，我们一起度过卢比孔河，过过罗马假期吧！」

    铃菜再次趴在地上，像是说梦话似地喃喃说著。我很难再把这家伙当成最终大魔王了，不管再怎么努力也不可能。就算她头上长出角来，我大概也只会觉得「啊啊、装了那种道具啊」。

    所以，还是以读者跟编辑的身分来往就好。偶尔帮帮她的忙倒是可以，只要别危害到我就好。

    「搞什么，笨狗，连你也露出那么开心的表情。」

    『我有吗？我完全没那个意思啊。』

    「我、我知道了！你那么期待要帮我按摩吗？到、到底想按那里啊、你这只淫狗！！」

    『为什么会变成这样！？』

    「等等、秋山忍！姬c红叶！你们为什么累成那样！？」

    刚才似乎先去了什么地方，真岸一边大声嚷嚷一边回到签名会会场。

    「现场转播的会场也顺利收拾完毕了！！啊啊、同时举行签名会跟演唱会、而且把两边气氛通通炒到最嗨的我真是闪亮到极点！！我一定能承袭下一个太阳宝座的名号！！」

    『连太阳都出来了啊。』

    刚刚明明在演唱会上唱歌跳舞表演了那么久，为什么还是这么有活力？是缎炼方式不一样吗？难道她是用机械打造的？所以才会闪闪发光？

    真岸精力充沛地指著夏野和红叶。

    「总之！结果已经揭晓了！」

    「……结果？」

    「那、那种死气沉沉的回应是怎么回事！？所谓的结果，当然是指比赛结果啊！？」

    「啊啊、好像有这么回事。无所谓啊，就算不特别去计算，反正赢的一定是我。」

    『拜托，不要做出那种发言，会害铃菜这几天的努力通通白费的。』

    她这几天实在很辛苦。

    「现在不是说这些话的时候！有紧急情况、紧急情况！为了发表结果，所以计算了选票，可是发生了紧急状况！！」

    『紧急状况？』

    「话说回来，为什么你先偷看结果？那种事，不是应该大家排成一排，闭著眼睛等待吗？你既然都特地把会场布置成这样了，一定也准备了结果发表时的音乐特效吧？不拿来用没关系吗？」

    「吵、吵死了！我才没有偷看。只是因为负责计票的大门说有紧急状况，叫我把大家集合起来、我有什么办法！」

    你没有否认音乐特效的事耶。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    坐在轮椅上的红叶也现身了。

    大概是因为右手还不太灵活，所以由佐茅推著轮椅。可能因为疲劳吧，可以看出红叶脸色微微发青。

    就这样，三位作家再次齐众一堂。

    真岸所说的紧急状况到底是什么呢？在我开口询问之前，大门急急忙忙地从会场入口跑过来，手上拿了一张纸。

    「抱歉，我来晚了。」

    「没关系！大门、把结果念出来吧！！」

    「秋月老师，已经要发表结果了吗？」

    「不是说过吗？现在是紧急状态啊！」

    「紧急状态？那是什么？和人属于我，这已经是决定好的结果，我认为并没有任何紧急事件。」

    「啊？我怎么可能输呢？管好你的右手就好。」

    「你说什么、剪刀女。由身为小姐右手的我来当你的对手吧！」

    『红、红叶、我不是说过把那只狗丢掉吗！』

    『够了、快点公布结果！情况不是很紧急吗！』

    「喂、可以公布了吗？」

    「「「「「『『请公布！』』」」」」」

    五个人加一只狗、一只鸟同时大叫。平时不动如山的大门先生露出困惑的表情，不过立刻又打起精神，摊开手上的纸张，开始念出结果。

    「那么，现在公布投票结果。第一位、姬c红叶老师……三三二票。」

    「是吗？」

    红叶像平常一样面无表情地回答。

    「第一位，秋月真岸老师……三三二票。」

    「什么！？」

    真岸露出惊讶的表情。

    票数竟然相同，这样的话。

    大家的视线，都集中在大门身上。

    「然后，最后一位、秋山忍老师是……三三二票。」

    【开票结果】

    姬c红叶：三三二票。

    秋月真岸：三三二票。

    秋山忍：三三二票。

    意料之外的状况，让会场陷入一片沉默。

    票数相同？

    三个作家凑巧获得同样票数吗？

    「等、等一下、大门！」

    首先打破沉默的是真岸。

    「怎、怎么可能有这种事。这次的总票数不是一千票吗？这样票数不够啊！三个人各得三三二票，全部加起来是九九六票。根本不够嘛！你有仔细数过吗！？　l

    没错，正如真岸所说的，原本一千票这个数字，就是为了避免在有三位参加者的比赛中发生相同得票数，而刻意决定的数字。应该不可能发生像现在这样三人同票的结果。

    「镇定一点，真岸，所以我才说是紧急状态啊。」

    「啊！？」

    「你看这个。」

    大门从胸前口袋掏出一张纸，是一张皱巴巴的选票。

    「什么嘛、不是还有票吗！上面写了谁的名字！？」

    「我不是叫你镇定一点吗？这张纸没有写任何名字。是无效票。它被揉成皱巴巴的一团，躺在投票箱角落。」

    「什么！？」

    的确，根据事前约定的规则，没有写上姬c红叶、秋月真岸、秋山忍名字的选票，一律归为无效票。

    「懂了吗？所谓的紧急状况，就是指这件事。」

    为了让大家都能清楚看见，大门仔细地把皱巴巴的选票摊开。

    上面的确没有写任何名字。

    写在纸上的，不是名字，而是短短的句子。

    简直就像是犯罪声明似的。

    像是要挑衅我们的句子。

    ――剩下的选票，藏在这栋建筑物里，来找吧。

    〈以下词汇收录于名词表〉

    【女仆式按摩】女仆的基本技能之一，能消除主人全身的疲劳，足可称之为神之指。能瞬间赶走所有疲惫，让人觉得如果没有按摩的话就会活不下去。

    【乌嘴式按摩】纯粹只是用鸟嘴去啄而已，很痛。

    『……难道。』

    出现在我们眼前的，宛如犯罪声明般的文字。

    看到这段文字，在我脑中闪过的，是签名会开始前出现在我面前，说出令人不安的话之后消失无踪的谜样人物。那个有著金色眼睛的某个家伙，的确喃喃说过「签名会，要是能平安无事地结束，那就太好了呢。」那是对签名会怀有某种恶意的人所说的话。

    所以，这段文字，恐怕――

    『果然、是那家伙干的吗……』

    一定要告诉她们。

    要把那家伙的事情，告诉夏野她们。

    『喂、夏野。』

    「咦、很有趣嘛，对了，只要把这栋大楼的墙壁全部斩除，找起来不就很轻松吗？」

    『你给我住手！？』

    可是，我的担忧，被夏野的暴力思考瞬间扫得一乾二净。

    「很好呀，虽然不知道是谁干的好事，但是就来找吧。像这么容易理解的挑衅，要是不回应的话，就太对不起作家的名号了。」

    『呃、因为是夏野，所以我是有猜到你会这么说啦。』

    可是，这也是作家的工作内容之一吗？

    「在我们三个人的比赛里搞鬼、到底是谁干的好事！？一点也不闪亮！这是我们三个人的比赛耶！」

    在我背后，真岸也跟著说道。

    「是呀，早点确认比赛结果，然后我们就回家吧，和人。」

    红叶也表示了要应战的态度。

    看来，「票数相同」这种有如少年漫画般催生友情的剧情，在她们身上不可能发生。的确，这些人也不适合做这种事。不过，你们是不是稍微太过好战了一点啊？

    「我有一个好主意，只要把地板跟天花板通通砍掉，让整体能见度跟著提高，这样就很好找了吧？」

    『我不是叫你住手吗！！』

    为什么会想到那么暴力的方法、而且还真的说出来！？用想的勉强还可以原谅，但是一说出来，就代表这家伙的精神构造有严重缺陷吧！？

    正当我跟夏野你一言我一语时，真岸她们已经完成搜索的准备工作了。

    「大家都就定位了吗！？准备得很好。好，那么就开始搜索吧！！MISSION　START！！」

    「「「YES！！真岸小姐说得是！！」」」

    「第一个发现的人，会送在刚刚演唱会拍摄的海报当礼物哟！！」

    「「「YES！！真岸小姐说得是！！」」」

    还是一样活力MAX的真岸，把桌椅、通讯设备运到会场中央，成立一个临时的搜索指挥中心，而且制作了仔细写著「选票遗失事件搜索指挥中心」的布条，那种东西是什么时候做出来的啊？总不会一开始就准备好了吧？

    『这么说，真岸不自己去找吗？』

    真岸悠闲地坐在椅子上，听著从通讯设备传回来的黑衣部队报告。的确，与其自己亲自去找，让众多黑衣部队去搜寻反而比较有效率。不过，这样真的可以吗？

    「怎么样、各位？要是有找到什么的话请跟我报告！！」

    真岸就这样像司令官一样朝通讯设备说道。

    「真岸小姐！要是找到选票的话，让我跟故乡的恋人呜哇啊！！」

    「咦、什么！？怎么了！？」

    可是，回传的都是交织著杂音的奇怪回报。

    「真岸小姐！剐刚有个白色物体在动，必须确认呜哇啊！！」

    「真岸小姐！刚刚觉得有些不对劲，想去确认外面的状况时呜哇啊！！」

    「真岸小姐！怎么了、这种时间怎么还有人过来哇啊！！」

    「等、等一下、各位！？怎么了！大家快回答！喂喂！！」

    透过通讯设备听到的，是非同小可的情况。虽然这些通讯内容实在太值得吐槽，不过，黑衣部队们到底遇到什么事了？

    另一方面，红叶这边。

    「天鸟船，系统『天浮桥』简易模式启动。」

    红叶说话的同时，跟我之前见到的一样，四周开始响起巨大声音、刮起大风，红叶的轮椅开始变形。

    「我已经侵入这栋大楼的通讯系统。」

    『又做这种事啊……』

    「为了寻找选票，无论有多少牺牲都可以接受。」

    『牺牲法律毕竟是有点那个啦。』

    可是，像是没有听到我说的话，红叶看著在四周展开的萤幕。显示在分割画面上的，是设置在相机的百足屋大楼里面的监视摄影机影像。

    店铺里的摄影机就算了，连作业员使用的内网、显然是个人云端空间的影像通通都遭到入侵，这是怎么回事啊。这已经完全触法了吧？要是警察来调查的话，不就是个NG案件了吗？

    眼前是不断翻页的画面。红叶一边操纵手边的握把，一边看著所有画面，这时。

    突然之间，画面变成一片黑暗。

    『什么！？』

    「……？」

    刚才映出各处画面的萤幕，全部陷入沉默。在我们眼前的，只剩下一片黑暗的画面。不管红叶再怎么操作，通通都没有反应。

    「太奇怪了。」

    『哇啊红叶！画面变黑了！红叶喜欢黑色吗！真巧啊、我也是全身黑漆漆的耶！』

    『呃、这个不重要吧……

    不要突然冒出来、烦死了。

    「天浮桥系统似乎受到某种干扰。」

    『啊、干扰？』

    「但是没有问题，我应用了先前在游乐园的经验，为天鸟船加装了破坏干扰的功能。用我的射击，把一切击退吧。」

    『……又体验到乱七八糟的事情了啊。』

    赤鬼或许也会在草叶底下哭泣吧。

    「哼、白家伙跟姬c红叶都很有干劲嘛。我怎么能输她们呢？还是用剪刀次郎把整栋大楼连根斩除好了。」

    『可以拜托你有点分寸吗！？』

    为什么要祭出那么暴力的手段呢。你的公序良俗概念给我回来！

    「干么一直抱怨，要是那样的话，你去找不就好了吗？既然是狗，就像狗一样记住选票味道、像狗一样冲出去、像狗一样到处去找吧。你这只笨狗。」

    『喂、喂喂。』

    没想到她会一直狗狗狗地叫我。话是没错，我最近的行为的确不太像狗。既然有这么难得的机会，可以藉著搜寻选票来挽回名誉。

    『可是，选票的味道是什么味道啊？』

    「没用的狗。」

    是啊，我无话可说。

    「真没办法，我在这栋大楼里有发现一个奇怪的地方，我们就去那里找找看吧。」

    『啊、为什么你会知道有奇怪的地方？』

    「因为是跟自家伙们的比赛，为了预防万一，所以我事先去调查哪里有可以避开人群耳目的地方，这不是很正常的吗？」

    『为什么？』

    「你想知道吗？」

    『……不想。』

    心里警铃大作，叫我不要听比较好。「预防万一」是什么「万一」啊。我还是像冬天的鲶鱼一样乖乖不动就好了。

    『话说回来，既然知道那种怪地方，一开始直接去那里找不就好了吗？』

    「说得也是，既然要用剪刀次郎，与其一开始就咚铿地开锄，不如从重点地方嘶啪砍下去，这样比较帅气。」

    『就为了这种理由！？』

    不管哪一种都是破坏吧。

    「好了，我们也快点去找吧！！」

    『是是。』

    就这样，真岸投入身边的人力，以人海战术进行搜索。

    红叶完美地活用自家轮椅所设置的功能进行搜索。

    夏野怀著想要以手中剪刀破坏一切的想法进行搜索。

    在签名会的热烈气氛尚未冷却之前。

    三名作家开始展开搜索。

    ※

    几分钟之后。

    「找到了。」

    「找到了耶！」

    「是，找到了。」

    「有。」

    『对，找到了。』

    『真的找到了啊！？』

    在相机的百足屋大楼地下三楼的仓库里。

    我们发现了选票。

    秋山忍、秋月真岸、姬c红叶，以及女仆森部佐茅，乌鸦姬c九郎、狗狗我。除了忙著收拾签名会会场的大门跟铃菜以外，搜寻选票的队伍，此刻正看著贴在仓库墙上的选票。

    『不、不不不、我们找到什么了！！不、这实在太那个了！！太可惜了吧！！』

    「什么嘛，吵死了，想被砍吗？」

    『你竟然直接威胁我！？因为，不管怎么想都很奇怪啊！！为什么这么简单就找到了！？不是应该更曲折一点、让人稍微烦恼一下才对吗！？』

    都已经发出那么明显的犯罪声明了，气氛应该越来越紧张才对吧！？不是应该来个「既然不可能分开搜索，那么只要结合三个人的力量，就一定能找到！」之类的友情、努力、胜利剧情吗！？这种剧情现在已经不流行了吗！？

    「到底在说什么啊，过程很不简单好吗？」

    『不是超简单的吗！！』

    我们不是很顺利地来到这里吗？直接搭电梯就来到这个楼层了耶！？

    「我好讶异，你都没注意到？」

    『注意到什么？』

    「你看，这个仓库的入口大门深锁。门的硬度也不可小看。没错，就是跟炼狱馆『任何钻头都无法贯穿的大门』不相上下的硬度。不过，这世界上还没有我跟剪刀次郎无法斩断的东西。」

    『……啊？』

    莫名其妙在说什么啊，这个剪刀女。

    「你不懂吗？炼狱馆的那扇门，是用相当高超的技巧及昂贵材质所做成的，是特别订制的东西。那种东西却用在这栋普通大楼的仓库上，不觉得很奇怪吗？而且，如果说是要藏什么重要物品的话，这里最有价值的东西，也就只有那些选票了。」

    『咦？』

    夏野像是开玩笑似地说著，但是脸上的表情却认真无比。

    「而且，那个自家伙的黑火部队，在进行搜索时好像遭到某人的妨碍，姬c红叶不是也一样吗？」

    『啊、嗯嗯，的确。』

    红叶的轮椅「天鸟船」存进行网路搜索时，红叶曾提到系统似乎受到某人干扰。可是，她突破那迤一干扰，继续进行搜索。

    「嗯嗯，正因为这样，我们才能这么快发现这里。」

    『这样啊。』

    这么说，乍看之下，我们似乎很轻易就发现了选票。但其实是三位作家各自的搜索行动遭到妨碍，但夏野等人仍然轻易克服那些障碍，来到这个地方。

    「不过，就结果而言，不管发生什么事，不管有什么妨碍，都不是我们的对手。」

    夏野轻轻摸摸我的背，朝选票跨出脚步。

    「总之，我们已经发现选票了，那么就先来确认一下吧。有话等一下再说。」

    「没错！比赛结果！要快点确认结果H」

    「是的，来确认结果吧。」

    真岸跟红叶。两位作家也随著夏野往前跨出一步。

    是的，无论如何，只要确认写在选票上的名字，这场比赛就结束了。

    此刻仍然有难以理解之处。是谁干的好事？为什么要进行这种妨碍？这些事，在比赛结果揭晓之后再去想就好了。

    三个人面向贴在仓库墙壁上的最后三张选票，伸出手。

    可是，就在她们各自碰到选票的瞬间。

    啪叽。

    弹指的声音在仓库当中响起。

    贴在墙壁上的三张选票，一起燃烧落下。

    「什么！？」

    「咦！？」

    「……？」

    接著，乾涩的拍手声，在仓库里响起。

    啪叽啪叽啪叽。

    就像某种无机质的声音，让人完全没有感动的心情。

    『――！？』

    我。还有夏野、真岸、红叶、九郎先生、佐茅。

    所有人像弹跳起来似地猛然回头一看。

    比刚刚眼前的选票消失事件更不寻常，比纸张突然燃烧的明显异常事件更不寻常。每个人都发现，有某个更异常的东西出现在我们背后。

    「呀、都来啦。」

    就算绝对称不上友好的视线全部集中在自己身上，那家伙仍然没有一丝胆怯的样子。那个人大剌剌地站在仓库入口。

    「我都已经那么认真地妨碍各位了，如果能稍微迷惘一下、困惑一下、仿徨一下不是很好吗？真是性急的老师们啊。」

    轻快的语气。

    露出笑容。

    可是，跟那种和蔼态度完全背道而驰的气氛。

    咧成月牙状的嘴型。

    金色的，直直盯著我们的，黏腻视线。

    像是要隐藏在深处卷起漩涡的某个东西似的，相当明朗的声音。

    那的确是在签名会之前。

    ――签名会，要是能平安无事地结束，那就太好了呢。

    没错，是那个时候的。

    看著我的视线，以及。

    我听到的那个声音。

    『果、果然是这家伙啊……』

    『咦、春海？』

    看到我的反应，九郎先生也露出惊讶的表情。

    『春海，你为什么知道那个人的事？』

    『咦、难道，你认识这家伙吗？』

    『呃、不、说认识嘛，那个人是……』

    来历不明的那个家伙，向我们深深一鞠躬。

    「各位好，初次见面的老师们，希望以后能记得我。我是书林社第二文艺部副主编菜沙。请不要客气，叫我菜沙小姐就好！」

    『什么！？』

    就算对方恭恭敬敬地低头鞠躬，说了声：「请多多指教。」

    往上盯著我们的视线，仍然黏腻而锐利。

    『副主编！？那么、这家伙就是？』

    『是的，是红叶新的责任编辑。』

    看似柔和的态度，看似稳重的言行，温和的举动。整体而言，看起来就像是个普通的友好人物而已。可是，有某个地方不对劲。像是窥探黑暗、被黑暗窥探似的不快感觉。像是只要一不小心，就会被某个来历不明的家伙从背后捅一刀似的感觉，让人无法坦然接受那种爽朗的态度。

    「是吗，你就是传说中的副主编吗？」

    「是的，秋山老师，铃菜一直受您照顾了。」

    菜沙笑著点头示意。相较之下，夏野的表情十分锐利，而且带著热气。那种表情，看起来更像是愤怒。在阴暗的仓库里，仿佛要燃烧起来的视线射向了菜沙。夏野的声音听起来显然很不高兴。

    「在那张选票上留下莫名其妙讯息的，就是你吗？」

    「是的，是我。」

    「把三张选票贴在这里的，也是你吗？」

    「嗯嗯，是我没错。弹指之间选票起火燃烧，也是我菜沙小姐的得意之作。是很精彩的演出对吧？」

    「是吗，那么，能告诉我们，为什么要做这种事、你有什么目的吗？」

    「啊、目的啊，那是……」

    听到夏野的问题，菜沙的嘴角咧得更像月牙。她像是稍稍困惑了一下，然后反而打从心底感到很开心地回答。

    「等一下！都已经来到这个地方，你该不会要告诉我们说其实没有任何理由吧！你明明就妨碍了我们的比赛！」

    在一旁咬牙切齿的是真岸。

    发现自己被排除在外，就硬要挤进来凑一下热闹吗？平常我觉得这样很烦，可是现在，真一至局昂的情绪却成为一种救赎。

    然而，面对真岸有点离题的怒气，菜沙的态度仍旧没有改变。

    「不不，我并没有妨碍各位，秋月老师。」

    「不是已经妨碍到了吗！！」

    「不、真的，我没有妨碍你们。」

    「人家好不容易、好不容易做了那么多准备！！」

    面对岔开话题的菜沙，真岸已经快要爆发了。她粗暴地跨步上前，逼近菜沙，准备一把抓住她。正当她伸出去的手快要碰到菜沙的盾膀时，在那个瞬间。

    「因为，所谓的妨碍，指的是这个。」

    「什么！？」

    真岸伸出去的手，被不知何时出现在菜沙背后的人物紧紧抓住。

    「时机正好，菜沙小姐我刚好面临危险呢。」

    「……谁管你这家伙有没有危险。」

    一边这么说著，从菜沙的背后冒出来的，是一个穿著长版立领制服的人物。

    虽然穿著长版立领制服、打扮得像男生一样，但是那张端正的脸蛋，看起来非常女性化。从袖子可以看到的纤细手腕，显得白皙而柔软。

    「什、什么！？快放开我！！」

    「喔喔，不要那么激动嘛。该怎么说呢，我虽然没有保护这家伙的义务，但是，秋月真岸，这有挑衅你的意思。抱歉让你记恨了，请让我打扰一下吧。」

    「啊！？这什么意思啊！！」

    穿著长版立领制服的谜样人物，用女性的尖细声音说出粗鲁的话。像要燃烧起来的视线，看向被她抓住的真岸。

    「等等、史黛拉，自己先跑掉，未免也太没有礼貌了吧。」

    仓库当中响起新的声音。

    从菜沙的身边，冒出了另外两名人物。

    一个是穿著蓬蓬洋装，看起来像是上流阶级的优雅女性。她拨弄著丰厚的头发，用自信满满的视线环视周遭，责备抓著真岸手腕的立领制服。

    然后，另一个人。

    「……」

    黑色衬衫上面套著黑色对襟毛衣，穿著黑色的五分裤，全身清一色的黑色服装。长长的黑发上戴著黑色帽子。只有遮住嘴巴的围巾是大红色，是个娇小的女性。

    「啊啊、抱歉，可是这也没办法，是这家伙的指示啊。再说，看到秋月真岸站在眼前，我实在忍不住了。」

    「真是的，同样在忍耐的，又不是只有你而已啊。我们也是好不容易才见到自己的目标。在难得能见到姬c红叶的这个舞台，请你节制一点。」

    「……这家伙，是秋山忍吗？」

    正当我们因菜沙的出现而感到困惑时，又另外出现了三个人。

    一个是似男似女，穿著立领学生制服的人。

    一个是拥有优雅气质的千金大小姐。

    另一个是用围巾遮住嘴巴的娇小女性。

    像是有什么因缘似的，她们各自提到了秋月真岸、姬c红叶、秋山忍的名字。

    此刻，她们也像是各自盯住自家对手似的，看著夏野她们。

    我不知道她们是什么来历，但是可以知道她们对夏野等人似乎抱著某些想法。三位作家藉著签名会私底下一决胜负，在比赛结果被人从旁狠狠打了一拳的此刻，像是抓准三人齐聚一堂的机会似地现身在这里的闯入者，其中似乎有某种意义。

    然后，招来三名闯入者的人物。

    比三名闯入者更难以理解的人物。

    『……菜沙。』

    只有表面看起来很和善。心底深处到底藏了什么，没有人知道。

    脸上挂著笑容，行动也是友善的，可是拥有一种彷佛下一秒就会变成恶魔、绝对不能把视线从她身上移开的危险。

    可是，菜沙像是很害羞似地露出微笑。

    「哎呀哎呀，怎么啦？请大家不要露出那么可怕的表情嘛。来，史黛拉美眉、真秀、雷火，还有秋月老师、姬c老师、秋山老师，大家都是伙伴，要好好相处才行呀。这是跟菜沙姐的约定哟！来，开朗地往前走吧！史黛拉美眉，不要那么粗鲁，放开秋月老师，好吗？」

    「是是，我不是说过，不要加『美眉』吗？」

    真岸从立领制服手中获得释放。

    「喂、够了吧，你们到底是什么人！？你们的意思是一定要这样妨碍我们的比赛吗？」

    真岸跑回我们这边，全身一边发抖一边大叫。脸上浮现的是愤怒，以及混乱。

    「啊、哈、哈，秋月老师，正如我刚才所言，我完全没有打算要妨碍你们的比赛哟。因为，老师们一开始所做的，根本就不是什么比赛。对了，老师们所做的，只不过是办家家酒，或者该说是闹剧。你看，连比赛都称不上，又怎么能说我在妨碍呢？」

    「什么！？」

    挂在菜沙脸上的，仍旧是看不出任何表情的，月牙般的笑容。

    她摊开双手，煞有介事介绍那三个闯入者。

    「因此，我替各位老师带了礼物。不是家家酒，也不是闹剧，而是更加激烈燃烧、赌上性命的比赛。」

    「如何？秋山老师、秋月老师、姬c老师。」

    「跟这几个孩子战斗。」

    「尝尝被这几个孩子打倒的滋味吧？」

第七卷 终章

    「老、老师啊啊啊啊啊啊！！停！停止啊啊啊啊！！」

    『铃菜！？』

    「对、对对对对不起！！虽然在想自己不知道会不会碍事，但我还是把会场的整珲工作拜托大门先生处理，自己就跑过来了！当我在外面偷看的时候，却听到秋月老师的叫声……不行哟，不可以便用暴力！要是老师的手受伤的话就不能写作了呀！如果要比赛的话可以用执笔战，无论如何都想揍人的话就请揍我吧！如何？老师们！！」

    因为菜沙和三个闯入者现身而升高的紧张感，被发出巨大声响推开的门和一个变态破坏殆尽。

    「……什么『如何』啊，变态。」

    「啊、秋山老师！如果要斩人的话请砍贱人我吧。」

    「那种事以后再说，现在先想想办法处理那些家伙吧。」

    「咦？那些、家伙？」

    「嗨，铃菜。」

    一个劲地冲进仓库的铃菜，就站在我们跟菜沙她们正中间。突然从背后传来的声音让铃菜抖了一下。

    「副主编！？」

    「哎呀，真抱歉，我来晚了。」

    看到意料之外的人物，铃菜露出惊讶的表情大叫。相反地，菜沙只是轻松把话带过而已。

    「您、您是什么时候来的！？」

    「嗯，才刚到不久。这边差不多都准备好，终于可以过来了。结果通通把事丢给你做，真抱歉哪。」

    「不、不会，没关系。可是，签名会已经结束了耶？后面只剩下收拾场地而已。而且大门先生他们已经在上面整理了……」

    「对了，我也该跟大门道谢才对。签名会似乎很成功呢。也有读者特地从国外赶来参加。」

    「是、是的、没错！有许多读者来参加，姬c老师那边还有许多来自国外的读者……啊对了，副主编、姬c老师！这是姬c老师！」

    铃菜急急忙忙回头看向红叶。

    「姬、姬c老师！抱歉这么晚才向您介绍！这一位就是姬c老师的新责任编辑。」

    「啊啊、没关系的，铃菜。」

    「咦？」

    「已经打过招呼了。」

    「这、这样啊？」

    铃菜来回看著红叶和菜沙。看来，她终于发现弥漫在仓库里的微妙气氛跟紧张感了。铃菜头上浮现了巨大的问号，一一看向在场的每一个人。

    「那、那个，我现在完全搞不清楚状况。现在是什么情况呢？副主编，呃呃、那几位是谁？秋山老师，比赛结果出来了吗？」

    「嗯，这几个孩子是我刚接手负责的作家。我不是说过吗？我负责的作家突然增加了。」

    「……咦、她们也是作家吗？」

    「这是当然的呀，秋山老师。既然是老师们的对手，当然是作家呀！菜沙小姐我虽然很辛苦，不过还是努力宣战了。要不要夸奖我一下？」

    「呃呃对手？宣战？这是、怎么回事？」

    站在菜沙和夏野中间的铃菜仍然浮现满头问号。夏野丝毫不隐瞒自己的恶劣情绪，开口说：

    「铃菜，我们的胜负还没分出来。」

    「可、可是，大家都聚集在这里，不就代表已经找到选票了吗？」

    「嗯嗯，找到了。可是，通通被烧光了，三张都是。」

    「被、被烧光了！？」

    「嗯嗯，托这些家伙的福，比赛结果陷入胶著状态了。而且，对方还说出『尝尝被这几个孩子打倒的滋味吧』之类找碴的话。你这个上司到底在想什么呢？」

    「被、被打倒、那是什么意思！？我、我没听过那种事啊、副主编！？」

    铃菜放声大叫，视线回到菜沙身上。脸上浮现的是焦虑和错愕的表情。

    「哎呀，我没跟铃菜说过吗？」

    「没、没有！我没听过！」

    「嗯，那我现在说了，时间刚刚好！」

    「什么！？」

    「没事先告诉你是菜沙小姐我的重大失误，可旱我不是说过很多次了吗？说我还没准备好，所以没办法过来。可是，我现在终于准备好了，为了超越这三个作家，而准备了另外三位作家。」

    「超越？这是什么意思？」

    「就是字面上的意思哟。这些孩子们，是为了打倒、踩过秋山忍老师、秋月真岸老师、姬c红叶老师，是为了终结老师们的时代，而诞生的作家们。是为了到达更高境界、成为文坛新一代中坚人物的作家们。」

    菜沙夸张地说著，月牙般的笑容始终没有改变。她的手指著的对象，是在一旁等候的三位作家。刚刚出现在仓库里，菜沙所说的对手。

    她们没有开口说话。只是用似乎快要燃烧起来的灼热视线看著站在这边的秋山忍、秋月真岸、姬c红叶，那是一种面对憎恨对象时才会出现的眼神。

    「是吗，知道了。」

    「秋山老师？」

    「我不知道你说的打倒、终结是什么意思。不过，我知道自己被瞧不起、被人找碴了。很好，既然你都这么说了，那么就来吧。」

    夏野展开行动。右手已经握住银色的剪刀，一副将要挥刀斩下去的备战姿态。

    「……」

    像是回应夏野的动作似的，站在菜沙旁边的围巾女性也往前跨出一步。彷佛把秋山忍当成自己的猎物似的，露出显然带著敌意的眼神。

    「哎呀等等啊、雷火！？等一下、还没轮到你出场哟！？」

    可是，菜沙伸手阻止这两个人的针锋相对。插进夏野和被称为雷火的围巾女性之间的菜沙，用始终不变的笑容来回看著她们两人。

    「伤脑筋，大家怎么都这么好战呢？虽然对菜沙小姐我来说是好事，不过我话还没说完，请再等一下吧。」

    「哎呀，你还有话要说吗？不是要把我们三个人打倒吗？」

    「啊啊是，没错没错。我的确打算打倒三位老师，不过，我的盘算似乎出了一点差错。」

    菜沙的月牙笑容突然让人觉得更有压力。

    「看起来，其中一个人已经没有打倒的必要了。」

    『……没有打倒的必要？』

    我一反问那句话的意思，菜沙的视线便立刻移动。

    金色眼珠捕捉的对象，是在夏野旁边的红叶。

    「您好，姬c老师。」

    「您好，菜沙小姐。」

    红叶同样用毫无变化的表情和缺乏抑扬顿挫的声音回答菜沙。

    「前阵子已经拜见过您的原稿。因为无法直接和您见面，所以透过铃菜取得原稿。是，非常开心能拜见您的作品。」

    菜沙左右摊开双手，用夸张的模样对红叶说道。

    「可是，那份稿子不行。」

    就这样，唐突地否定。

    那份稿子不行，她如此断定。

    「不对，不行，完全不行。我所想的姬c红叶，是更鲜明、更批判、更前卫，是那样的作家哟？『呜哇这个我看不懂、但如果是姬c红叶的话她一定懂』，是这种感觉哟？可是，我拿到的稿子，不管是谁都写得出来。就算不是姬c红叶也能写出来，很普通，很平凡，一点也不特别，不是唯一。事实上，那是很普通、很平庸、勉强说得过去、很庸俗，到处可见的稿子。总而言之，超普通的！普通到让人觉得惊讶！」

    「副副副副副副主编！？您、您到底在说什么啊！？」

    突然听到这些话，铃菜慌慌张张地探出身子。

    「嗯？怎么了？有什么问题吗？姬c老师的责任编辑是我，我不希望有人插嘴。还是说，我有教过铃菜怎么去干涉其他编辑的工作方法？」

    「不、不是的，没有……那种事。」

    铃菜的反驳被她一把推翻。

    「嗯，乖孩子，一定要乖乖听菜沙小姐的话才行喔。」

    就这样，她又继续朝红叶露出月牙般的笑容。那种笑容虽然温柔，但其中完全没有任何感情。

    「我本来很期待姬c老师的作品，嗯嗯。难以理解的、姬c红叶的艺术世界。对编辑来说是多么幸运的事啊！可是，接到这种不好不坏的普通稿子，我也很伤脑筋，不知道该怎么应付才好。老实说，实在没有必要为您找来对手，没有打倒您的必要了。」

    菜沙露出笑容盯著红叶。光是这样，就可以让人感受到好像被怪物盯上的压迫感。是「红叶会不会被抓去吃掉？」的气氛。跟红叶面无表情的模样不同，菜沙的表情就像是戴著「拥有丰富表情」的面具、但完全无法读取她背后的意思。那种不安定，再再刺激著我们不快的感觉。而且，还铺天盖地充斥在这个地方。

    「姬c老师，为什么您不写以前那种小说了？」

    菜沙继续说著。

    「还是说，您已经写不出来了？」

    『你说什么！？』

    九郎先生的身体摇摇欲坠。可是，当事人红叶仍旧露出一副「我不知道你在说什么」的样子，用毫无变化的表情听著菜沙的话。

    「为什么写不出来了呢？是因为九郎已经不在的关系吗？还是因为搬家、环境改变的关系？或者，是因为有人多管了不必要的闲事？」

    「多管闲事？那是什么？」

    红叶用毫无抑扬顿挫的声音回答。

    「哎呀，你不知道吗？那么，这样也好，可是……你真的、不知道吗？」

    「我不知道，那是什么？」

    「那个意思是，有没有谁教了姬c老师不必要的事？」

    说话的菜沙，脸上的笑容没有改变。

    听她说话的红叶，面无表情的模样也仍旧没有改变。

    「由于那些多余的事，由于多余的家伙，使姬c红叶的世界因此丧失。我总觉得，那个孤高、芳醇、幻想、颓废的世界是不是已经毁坏了？您真的、真的不知道吗？」

    菜沙说出这些话。

    教她不必要的事？

    姬c红叶的世界毁坏了？

    我不知道她在说什么。

    可是，我心底深处有某个东西紧紧纠结。

    ――春海和人，这是、什么？

    脑海里突然闪过红叶的话。

    离开那座岛屿、搬来这里之后，红叶反覆问过无数次的问题。

    那时，我一直在教她。

    教她认识外面的世界。教红叶认识她所不知道的世界。

    顺著红叶提出的问题，我不断教导她。

    可是，那种行为究竟带来了什么后果？

    不知道公车站牌也不知道游乐园，不知道这个世界模样的红叶，凭著想像描绘一切，结果制造出了跟原本物体完全不一样、充满幻想、富有魅力，架空的姬c红叶世界。

    就这样，姬c红叶的作品于焉诞生。

    可是，知道物体真正的样子之后，想像被现实取代。之前姬c红叶的世界，被当成「错误的东西」，从红叶体内消失了。

    认识外面的世界之后。

    姬c红叶的世界于是崩毁。

    『怎么会……』

    视线失焦、身体颤抖。

    无法呼吸。就算想要停止，思考也停不下来。

    「因为她问，所以我就回答了」，不可能说出这种孩子气的藉口。

    让红叶对外面的世界产生兴趣的，是谁？

    闯进孤岛的别墅，半强迫地把她带来外面世界的，是谁？

    破坏姬c红叶的世界。

    让姬c红叶的世界因此丧失的是――

    『春海、不要再想了！』

    『――！？』

    九郎先生的声音，把我拉回现实。

    『不可以那么想！你没有做错任何事。对任何事都不要在意！』

    『可、可是，把红叶带到外面世界来的是……』

    顺著九郎先生的语意。

    「怎么样、九郎，到底是怎么回事？」

    菜沙用始终不变的语气说出了那句话。

    一瞬间，我无法分辨哪里有奇怪之处。

    「看样子，姬c老师好像没有自觉呢。可是，九郎，如果是你的话应该知道原因吧？」

    但是，菜沙接下来所说的话，出乎我们意料之外的话，堵死了我眼前的路。

    「哎呀，怎么啦，九郎。你该不会突然说话不灵光了吧？你刚才不是一直说个不停吗？还是说，你跟我没什么好说的？菜沙小姐被九郎讨厌了吗？」

    菜沙金色的眼珠看向姬c九郎。

    「哎呀，被匆视的话我会受伤的。还是说，你那么不想跟菜沙小姐说话？难道说，姬c红叶的崩毁，真的跟九郎有关系吗？」

    对著一只乌鸦，直接说著人的话语。

    简直就像知道姬c九郎本人在场一样。

    简直就像知道姬c九郎的灵魂寄居在这只乌鸦体内一样。

    还有，更重要的是，她好像完全听得见姬c九郎的话。

    『为、为什么这家伙会知道九郎先生的事情……而且连对话内容都……为什么、这是怎么回事？到底是怎么……』

    那个瞬间。

    金色眼珠骨碌碌地转动。

    『是吗，不是九郎，那么……」

    菜沙的视线从九郎先生身上移开。

    然后，金色眼珠锁定的新目标。

    那是――

    「是你吗？春海和人。」

第七卷 后记

    ※本书中的迷你腊肠狗、乌鸦纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、大嘴鸟无关，如有雷同纯属巧合。

    大家好，我是更伊俊介的「更」，本书发行时间是二一三年六月底，刚好是动画「狗与剪刀必有用」开始上映之前！我一边为梦中剪刀的声音所困扰，一边很开心地期待这部动画上映的那一天。

    在动画的制作过程里，我们是以原著作者的身分担任各项细节的监修，但因为工作人员们都比我们还要熟悉「狗剪」，所以我们能做的，也就是配合出席会议，一边吃点心一边谈笑闲聊最近看的动画（※这是个人的感想，与事实有若干出入）。呃呃，我们真的没有在混喔。『狗剪这部作品里，出现了很多书呢，那些全部都是更伊老师两位想出来的吗？』「是，出现在里面的书名和内容是我们想的。」『原来如此，那么，请更伊老师写出书本内文吧。』「咦？」『咦？』「咦、可是，那些书在画面里都只出现一下子而已耶？」『没关系，只要用暂停跟放大就可以仔细阅读了！』「喔、喔……」就这样，我们跟工作人员们非常认真地一再讨论（※这是个人的感想，与事实有若干出入）。顺带一提，春海和夏野等人在动画里所阅读的书，我们真的写出来了。在原作当中只出现在名词表的那本书或这份原稿，虽然只有一下下，但听说真的会出现在画面当中喔。

    靠著如此值得信赖的工作团队，动画「狗与剪刀必有用」将于二一三年七月起由各家频道开始播映。希望大家都能喜欢在狭窄画面里跑来跑去的春海和夏野等人。

    然后，在本书发行的同时，大庭下门老师的漫画版「狗剪」第二集也出刊了。这一集的卷末也同样收录了新的短篇小说「狗与剪刀必有用IF」，另外还有许多全新绘制的插图！请大家一定要看。

    写了太多，谢辞的篇幅已经不太够了。我想距离下一集的出版时间应该不会隔太久，所以就下次再写了。真的很谢谢一直支持著我们的大家！！

    那么，祝福所有的书，以及每一位爱书人。

    后记2

    承蒙大家阅读「狗与剪刀必有用7」，谢谢各位。我是更伊俊介的另一半「伊」。

    当大家看到这篇后记时，「狗剪」动画差不多已经快要上映，或者已经上映了吧。在狭窄画面里冲来冲去的狗、剪刀、爆炸头应该会大暴走吧。啊，不过要是暴走得太严重可能会造成问题，还是适度暴走就好了。

    在写这篇后记的同时，我们仍然以原著作者的身分尽自己的棉薄之力协助动画的各项制作。为了让动画「狗剪」的内容更精彩，诸多人们提供了很棒的想法和可能性，我们也获得许多很棒的刺激。

    具体来说，「可以把这个梗用在原作里吗？没关系吧！」遇到这种状况时超想跪求对方同意的。

    「狗与剪刀必有用」这个故事虽然是我们两个开始书写的。

    但现在不只是我们两人而已，许多人都已经跟这部作品有了连结，我觉得非常感动，心中充满感谢的情绪。

    在小说以外的媒体，看到藉著我们以外的他人之手不断变得丰富的角色们，要说这种心情像是看著流有自己血液的孩子离家独立、在背后默默守护他们的父母心吗？并不是的。多出了意想不到的角色！该怎么说好呢，大概就像弗兰肯斯坦博士（注4）的心情吧。在梦中不断看到角色对自己龇牙咧嘴，尤其是在截稿之前特别容易梦见。

    该怎么说呢，看著这些几乎快要从我们的文库本小说满出来似的、充满魅力的角色，虽然有点自卖自夸的味道，但我的确是这么想的。看到他们被赋予形象和声音，我就更有实感了。狗狗好可爱，剪刀真的好可怕，变态实在太惊人了。

    就这样，在许多人的支持之下，「狗剪」的世界还会继续延续下去。我们会活用从各方得到的经验，持续努力写作，请各位也继续支持我们。

    下一集预定是「狗与剪刀必有用Dog　Ears　3」，在这一集几乎没有出现的角色们将会大暴冲的短篇集第三弹，请各位再稍等一下喔。

    二一三年五月某日　　更伊俊介

    注4创造出科学怪人的疯狂科学家。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)