★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世界第一初恋 吉野千秋的场合>


第一卷 一卷全

    “无聊。”

    坐在眼前的男人，将厚厚一摞纸放在桌子上后如此断言。

    “什么……”

    听到这句话的吉野千秋张口就要吐出怨言，不过还是在膝盖上握紧拳头，强咬着后槽牙忍耐下了想要冲对方怒吼的冲动。

    （我要冷静！……首先要听一听这家伙的理由……）

    目前应该暂且忍耐。等听过之后再反驳也不迟。

    吉野一口喝光放在眼前的水后，等待着自己的责编羽鸟芳雪的话。

    吉野千秋――笔名是吉川千春。他是现在正当红的少女漫画家。他从学生时代就开始描绘漫画，到了二十八岁的现在，终于处于了可以被称为畅销作家的位置。

    羽鸟瞪了一眼那样的吉野后，用手指咚咚地敲打着大纲吐出了下面的语言。

    “我说你啊，是不是随便画的？这算什么？只要是‘销量超过一千万本的超人气漫画家吉川千秋老师的大纲’的话，什么都可以通过。很明显看得出你这种想法哦。你这个笨蛋不要这么骄傲。”

    “唔……”

    这句话让吉野也不暴走了。在认真的描绘的大纲被一刀两断后，没有哪个漫画家的自尊不会受到伤害。

    吉野伴随着咔哒一声从椅子上站立起来，朝着羽鸟发出怒吼。

    “我什么时候骄傲了！！我什么时候随便的完成工作了！而且就算是童年好友，作为编辑也不能对着作者这么说话吧！”

    但是，羽鸟一脸清凉的回应。

    “对着作者？这么说话？哈！那就是所谓的骄傲。”

    “唔……”

    因为被正中红心地戳中要害，吉野一时说不出话来，老老实实地、无精打采地重新坐在椅子上。

    虽然是很有可能招惹到众多关注的交流，但很幸运，他们经常用来碰头的这家咖啡店在这个时间没有多少客人――不过似乎平时也没有什么客人就是了。一次目前只有点长和打工的店员在。

    店长和打工的青年也许都习惯了吉野他们的交流吧？没有在意他们的口角，而是各自埋头于自己的工作。

    （无聊……吗……）

    他不能否定，对于这次的大纲他自己也有些没有自信。可是，在一个人翻来覆去地思考的期间，他就渐渐地搞不清除了。然后不知不觉就到了时限，于是就变成了现在这个样子。

    （哪里不好呢？总而言之，我要赶紧改好，让着家伙也承认有趣！）

    在他半是因为燃烧着复仇心而重新盯着大纲的期间，羽鸟开口了。

    “主题并不坏。但是，塞进了太多内容。”

    “咦？”

    “我明白你有很多想要画的东西。但是，你在画的时候有好好地考虑读者的事情吗？”

    “……啊……”

    被他这么一说的话，也许的确是这样。因为这个也想画那个也想画，所以就塞进了太多的东西而变得乱七八糟。不是这样，也不是那样。抓住了解开乱麻般的故事的关键的吉野，埋头于大纲的重新考虑之中。

    一面如此地调整大纲，吉野一面侧眼偷偷打量羽鸟。羽鸟皱着眉头看着什么文件，同时喝着咖啡。

    明明是编辑，却穿西服打领带。吉野觉得，这就好像在显示羽鸟的认真性格一样。

    羽鸟的容貌不是特别的引人注目，不过他拥有双眼皮的细长眼睛，和端正清爽的五官。如果没有眉心的皱纹的话，应该算是相当的帅哥吧？

    凝视着羽鸟严肃的表情，吉野在心中嘀嘀咕咕地抱怨。

    （话说回来，就算因为是童年好友而不用客气，应该也有更合适一点的说法吧？）

    虽然心里这么认为，却无法说出口。因为很明显只要说上一句的话，就有几倍的反驳上他送上。

    不管什么时候，在面对自己的时候，羽鸟都会毫不留情地进行严肃的指导。他在对待其他作家的时候也是这个样子吗？

    羽鸟的指摘确实都很正确，在接受建议后自己的大纲变得又去了也是事实……从这一点来说，他当然很感谢羽鸟。

    （可是啊……至少也可以对我温柔一点吧？）

    就算心里这么想，可一旦说出口的话，显而易见会遭受到“不要撒娇”的回应。因此他也不打算说出来。

    “关键的是那个场面吧？尽管如此，关键的部分却被搞笑给岔了过去。这算什么嘛！”

    “啊……原来如此。你说得对！……这里吗？”

    （这家伙就好像能看穿我内心在烦恼什么一样总是能说中呢。他为什么总是能明白呢？）

    “怎么了？还是不明白吗？”

    也许是因为他停下了手在发呆的关系，羽鸟奇怪地冲吉野招呼。

    “少罗嗦！我不可能不明白吧！”

    吉野提高声音等了一眼羽鸟后，决定还是把修改大纲放在第一位，开始在纸上唰唰地进行订正。

    当他一面挠头一面工作之后，羽鸟好像刚刚想起来一样告诉他。

    “对了，书店方面又提出了开签名会的要求。虽然我打算和平时一样拒绝，不过我想好歹也是和你打个招呼比较好。你讨厌签名会吧？”

    “恩，拜托了。替我向书店道歉。”

    签名会――对于作家而言，这也是工作之一。不过因为就算整整花上了一天时间也不可能收到什么特别的报酬，所以与其说是工作，也许可以说是服务读者更加合适。

    不过因为签名会是可以接触到纸张对面的读者的唯一机会。所以对于作家而言那也是其他东西多难以取代的重要存在吧？

    说真心话，吉野也不是不想进行签名会。可是，问题在于少女漫画家“吉川千春”是个男人。

    (唉，虽然我没打所隐瞒，可是因为大家都误会了，所以就这样变成了误会下的状态。)

    因为他本名是“千秋”，所以编辑部内部似乎也没把他当成男人。知道真相的顶多也就是主编高野和责编羽鸟吧？

    如今这个时代，男性画少女漫画并不少见，而且初期的少女漫画几乎都是男性画的，所以并不需要太大的介意。

    而且，畅销少女漫画家居然是年轻男子也能形成可以炒作的话题吧？所以不见的肯定会损害形象。

    即使如此，吉野还是想要避免暴露自己是男人是事情。

    大部分的女孩子读者都认为“吉川千春”是女性。甚至于在读者来信上，也有一些内容是认定了吉野是女性才写下的心事。

    那些读者如果得知是男人画出了如此亮晶晶的少女漫画的话，也许会产生幻灭感。

    与其像这样让大家失望的话，还不如被人视为怕生而不愿意在人前露面的纤细女性。吉野是这么认为的。

    “虽然我觉得就算暴露出是男性的话，形象应该也不会被毁坏。”

    “不过，还是不清楚漫画家的脸孔的话更能欣赏漫画吧？”

    “要是你那张脸孔的话，我觉得反而会让读者高兴哦。”

    “脸孔啊……是哪里都有的平凡男人的脸孔吧。”

    吉野眺望着玻璃上反射出的自己的脸孔。虽然不能算是臭男人味十足，但他也不认为看到后能让他人觉得高兴。

    虽然眼睛很大，但眼角下垂，而且又是娃娃脸，头发也是随便梳理了一下的乱蓬蓬的感觉。这么说起来，在上次的修罗场后，他也没有去过美容院了。

    因为足不出户的关系，身体很纤细。而且体毛稀薄让他的胡子也只长出了汗毛般的程度。他最大的烦恼就是没有任何男人味。眼前那个明明没有进行什么像样的运动，却个子高大健硕的男人让他忍不住觉得可恨。

    “这种事情自己是看不出来的啦。……算了，你不怎么露面对我倒也是个帮助。”

    “咦？什么？”

    没有听清羽鸟最后轻声补充的话，吉野不由自主反问。虽然羽鸟的声音音低沉，但是因为口齿清晰，所以很少会听不出来他是在说什么。

    “没什么，不用在意。”

    在说完这句话后，羽鸟就再度把视线转回了文件。因为通过经验知道再进一步追究也不会得到答案，所以吉野乖乖地闭上了嘴巴。

    （如果有什么想说的话，就清楚地说出来嘛！不随，他够清楚的了。如果再进一步清楚的话，我也许会被打击到一蹶不振了……）

    想起对方看到大纲时的反应，他立刻否定了自己的想法。

    顺便说一句，他和“童年好友”羽鸟从小就是邻居，两个人几乎是从出生起就在打交道。虽然系不一样，但是直到大学为止都是同校，所以两个人的孽缘相当之长。

    “别说那个了，你不是说想要在下面的故事里使用烟火的情节吗？”过一阵子我们家附近的河岸上会有烟火大会，你要不要去进行取材？”

    “要去要去！在高中之后就没有和你参加过烟火大会了吧？那个商店街旁边的路上一定会有摊贩子的！我要去吃苹果汤糖！”

    直到高中为止，他都经常和羽鸟去参加烟火大会。虽然不记得是从什么时候开始不再去了，不过他还记得比起接连绽放的烟火来，他更加热衷于路边小摊。

    “好吧。不过苹果糖不能报销，你自己掏钱买哦。”

    “那种程度的钱我自己会掏啦！”

    “总而言之，如果不改好大纲的话就什么都说不上。在自己家进行能够更加集中注意力吧？”

    如此说着，羽鸟拿着账单快步走向收银台。

    “啊，你等一下！”

    将散落在桌子上的纸张塞进文件夹后，吉野追上了结完帐试图走出去的羽鸟。

    “呐，小于。这之后你要回公司吗？”

    “不，才刚因为校正加过班，所以今天算是休假日。完成这个碰头我就回家了。”

    听到这个回答，吉野在心中竖起了小小的胜利手势。

    “那么要不要来我家？我好久没有吃过别人亲手做的温暖的饭菜了。我保证今天之内改好大纲！”

    当他以修改大纲为条件索要晚饭后，羽鸟的眉心立刻出现了皱纹。可以看得出他的脸上清楚地写着“麻烦”两个字。

    “不要露出那种表情啦。我下次肯定会让你说出超级有趣的评价！好不好？”

    “……好吧。”

    “太棒了！幸运！”

    最后还是羽鸟低了头，决定在吉野家制作晚饭。一想到可以吃到阔别许久的像样的饭菜，吉野就连蹦带跳。羽鸟所做的饭菜真的很美味。

    “那我去超市买东西。”

    “嗯！”

    虽然呵羽鸟已经是工作同伴的关系，但是在这种瞬间还是恢复了以前的友人的味道。奚落的夕阳看起来也让人觉得怀念。

    “太精彩了！太棒了！难啊，凭这个手艺，把小羽嫁出去都不会丢脸了！”

    将羽鸟准备的晚饭送进嘴巴后，吉野由于过度感动而拼命地夸奖羽鸟。也许是他的口气太夸张了，羽鸟的拳头哐地招呼上了吉野的脑袋。

    “疼……人家是真心在夸奖你啊……”

    “不要玩了，快点吃东西！”

    受到冰冷的回应，吉野无法释然地再度开始吃饭。

    （还是一如既往的美味啊……）

    一面接二连三向排列的料理伸出筷子，他一面再度深深感动。

    羽鸟制作的料理都很美味，而且外形也很漂亮。看起来比起西餐来，他更擅长和食。本身做菜水准就这么高明，会成为他的女朋友的女孩想必很辛苦吧？

    （这么说起来，他现在有女朋友吗？）

    虽然以前还会讨论女友的事情，但是现在已经完全不会提这方面的话题。这一阵子更是让人一点迹象都感觉不到。

    “呐，小羽。你现在有女友吗？”

    一旦开始在意就无法停止的吉野，不由自主提出了这样的询问。羽鸟在中途停下了送进口中的筷子。

    （啊，还是太唐突了吧……）

    吉野经常被羽鸟责备“你太过缺乏语言能力。”虽然自己脑子里会进行各种各样的思考，但最后说出来的只是一部分。也许是因为这样的情况比较多，所以周围的人经常跟不上他的话题。为此有时还会受到误会，乃至引发争执。

    可是只有羽鸟每次都能正确无误地明白吉野的语言。吉野觉得，一方面是因为两人打交道的时间长，一方面也是因为羽鸟头脑冷静，比任何人都要聪明。

    虽然有的时候会有些恼火，不过他真的不止一次庆幸羽鸟是自己的朋友。

    “……为什么问这种事？”

    “哎呀，你以前就超受欢迎吧？现在也就职于一流的出版社，所以我想女孩子不会放过你吧？”

    而且料理还这么高明。一面把菜送进嘴巴一面如此诉说后，羽鸟轻声笑了出来。

    “虽然好像是这样。不过因为某人的关系，我总是长时间被牵扯住吧？别说是约会了，连去找个对象的时间都挤不出来。你要怎么补偿啊？”

    “唔……”

    虽然相对于语言的内容来，他的口气中没有丝毫的怀恨在心。不过因为觉得羽鸟说的没错，所以吉野变的恐慌了起来。虽然觉得很对不起，可是他还是寻找着借口。不光是自己一个人的错吧？

    “哎呀，那个……不光是我，你应该也有负责其他的作者……”

    当他啊哈哈地打岔后，又被羽鸟敲了一击脑袋。

    “最糟糕的是就你。”

    羽鸟的语言很冰冷。但是在原稿的拖延问题上无法抬头的吉野没有反驳的余地。他有多少次害羽鸟陪她一起熬夜，让羽鸟去向印刷厂道歉赔礼了呢？

    “……对不起……”

    进一步再说什么也是画蛇添足。吉野决定不再去想多余的事情，而是把注意力集中在饭菜上面。

    羽鸟也一样默默地吃着饭，不过突然停下筷子嘀咕了一句。

    “――心上人的话我有哦。”

    “咦！？真的吗！？太难得了……小羽居然有心上人……”

    羽鸟的告白让吉野从心底感到惊讶。在吉野的记忆中，羽鸟从没有对特定的人表现出过执着。

    就算交了女朋友，也都是受到对方的告白，然后被对方提出分手。

    如果要说他有什么拘泥的地方的话，顶多也就是他特别想要担任出版社的编辑工作吧？

    （小羽会爱上的是什么样的人呢？）

    好奇心不断地膨胀，吉野兴致勃勃地发出了询问。

    “已经告白过了吗？”

    “没有。”

    “那么，是单相思？”

    “算是吧……”

    和探出身体情绪高涨地询问不已的吉野相反，羽鸟似乎并不像详细阐述。

    （话说回来，单相思吗……）

    羽鸟这种程度的男人会踌躇什么呢？只要告白的话，绝对会一帆风顺啊。

    在唯一的执着就是去出版社就职的时候，他收集了所有能收集到的资料，以最完美的姿态开始了就职活动。在被称为就职冰河期大时代，他被不止一家公司内定。最后从中选择了他认为可以做自己最想做的事情的公司。

    或者说，因为是第一次真心的恋爱，所以才格外慎重吗？羽鸟意料之外的一面，让吉野不知道为什么兴奋了起来。

    “那么，那么，是什么样的人呢？美人？”

    “美人……或者说，很张狂。”

    因为羽鸟吞吞吐吐的样子很难得，吉野忍不住追问了下去。

    “哦，哦，然后呢？”

    “……反正是不可能获得回报的感情。”

    羽鸟考虑一阵后，混杂着叹息如此表示。没有把话进一步说下去的意思。

    （好像，问了什么糟糕的事情……）

    这个尴尬的氛围，让吉野反省了做事不经大脑的自己。因为想不出打破这个空气的方法，只有吃饭的声音在房间中回荡。早知道这样的话就开电视了。在想到这里的时候，房间的门铃响了起来。

    “这种时间会是谁啊？”

    因为是大纲还没有结束的阶段，所以没有找助手。而且就算是找了，吉野也不会让人在这种晚上跑来。

    当他以为是宅急便的人而站起来的时候，来客已经不能等家主回答就进入了房间。之前好像没有锁门。

    “千秋！我买了《野兽料理人The?汉》的第十四卷！”

    好像进入自己家一样毫不客气地闯进来的人是柳濑优。因为他每次都是擅自跑进来，所以吉野也没有责怪的意思。当他把期待的单行本举到眼前后，吉野的情绪一口气高涨起来。

    “骗人！已经是发售日了吗？而且那个是限定版耶！”

    因为被截稿日所逼迫，吉野疏于去追查漫画单行本的发售日。因为对于没能预约的吉野而言那是让人垂涎欲滴的一本。吉野因为兴奋而心脏狂跳。

    “嘿嘿，很厉害吧？”

    “厉害！太厉害了！！”

    柳濑是吉野和羽鸟从初中起的朋友，现在担任吉野的主要助手。原本柳濑也和吉野一样已成为漫画家为目标，不过在确认了自己没有才能后，就运用出色的画工转职成为职业助手。

    他是眼角上挑好像猫一样的美人。乍看不像是喜欢漫画的类型，但其实是死毫不逊色于吉野的漫画宅男。他和吉野从以前开始就兴趣相投，学生时代经常两人一起购买漫画，谈后进行热烈的讨论。……现在的清新也差不多。

    “在哪里买的？”

    “就是老地方。因为那里马上就要关店了，我原本还以为多半不行了，所以只是去看看而已。结果就弄到手了！”

    “优！你好厉害！等你看完后借给我！”

    “那个给你。因为就是千秋的那份。”

    因为我已经给自己没了两本，分别用来阅读和保存。柳濑笑着说道。

    “哇，真的！？多谢！”

    吉野很开心地接受柳濑的好意，兴高采烈地拿起对方递过来的漫画，站在那里就打开了盒子。

    “吉野，太没礼貌了。”

    “啊，抱歉。”

    虽然向提醒他的羽鸟道歉，但是却无法从打开的页码上转移开视线。等了四个月的《野兽料理人The?汉》的最新刊。怎么可能等到之后在看呢？就是为了像这样一口气阅读，才忍耐下了去阅读杂志的冲动。

    吉野投入到漫画的世界中后，柳濑就好像才刚刚注意到一样，向继续吃饭的羽鸟打招呼道：

    “啊，羽鸟也在啊。”

    “不好意思啦。你不是去佐藤老师那里当助手了吗？”

    会觉得羽鸟的口气中混杂着不愉快只是多心了吗？而且，柳濑的声音中仿佛也带着什么刺。

    “因为大纲赶不上的关系所以推了日程，所以我要从明天再去了。我还要问你呢。有时间在这里偷懒的话，去催一下佐藤老师的进度如何？”

    “就算不用你说，我也正要去呢。”

    这个好像在说彼此是碍事的存在一样的交流，让吉野渐渐地顾不上漫画了。这两个人认识的时间虽然长，但好像彼此八字不合一样，感情绝对说不上要好，如果没有自己的话，他们大概根本不会搭理对方吧？

    （那个……这个空气是怎么回事？）

    不过，今天特别的险恶。如果是平时的话，他们就好像是对彼此都不感兴趣的猫咪一样，尽可能地不让自己和对方扯上关系。

    “吉野，我要走了。抱歉不能收拾了。等你大纲订正好后就送到公司去。”

    “啊，恩。”

    虽然晚饭还没有吃完，不过既然说了是工作就没有挽留的理由。

    “再见，加油！”

    羽鸟简单地诉说后，就在中途结束了晚饭，离开了吉野家。

    “那家伙还是一如既往的繁忙啊。对了，顺便说说工作的事情。我这次什么时候来比较好？因为我会和以前一样以你为优先，所以快点定下日程哦。”

    柳濑的技术高超，所以是各家都想要的助手。因为是老交情，所以他总是以吉野这里为优先。对吉野来说是很值得庆幸的事情。

    “啊，等一下！”

    刚才他和羽鸟商量过大致的日程。用书写着那个的笔记本和日历进行着对比，吉野在纸条上写下了希望柳濑过来的日程。

    “――这个晚餐时那家伙做的吗？”

    “嗯，是我拜托的。最近都没吃过像样的饭菜了。而且也请他帮忙洗了衣服。”

    吉野没有多想地如此回答后，将写下日程的纸条交给柳濑。柳濑一面看着那个，一面诧异地反问。

    “……又是这样？”

    “嗯。”

    吉野就好像在说理所当然一样点头。

    “嗯……――我说你啊，是不是太过于依赖羽鸟了？”

    “……唔。”

    原本以为他会不感兴趣，可柳濑隔了几秒就吐出了戳中他痛楚的语言。尖锐的语言让吉野的心脏猛地一跳，因为说不出话来而无法反驳。

    柳濑指摘的确实没错。

    说老实话，自己是存在着过度依赖羽鸟的倾向。虽然他不觉得自己是因为童年好友是责编就变得任性，可是在他面对羽鸟时所采取的态度和行动，确实不曾对其他出版社的责编采取过。

    他自己也隐隐觉得这样不太妙，可是没想到居然到了会被他人如此指摘的地步。

    （我果然还是不行啊……）

    依赖着原本就爱管闲事的羽鸟，将做饭和洗衣服都交给对方，这样很难说是自力更生吧。

    当他沮丧地垂下肩膀后，看着纸条的柳濑突然询问。

    “……呐，既然是这个日程的话，刚才羽鸟说过的大纲修改就是要在今天之内完成吧？”

    “嗯，其实……”

    和平时一样是紧张兮兮的日程哦。他带着自嘲的味道笑着表示后，柳濑将放在地板上的书包重新扛在肩上后说道：

    “既然如此，我今天就回去了。因为不能妨碍你嘛。”

    “啊……不好意思，还让你特意跑来一趟……”

    “没什么。从下周开始就一直在一起。现在这样就满足了。”

    “啊？”

    “就看看那个漫画算是转换心情吧！”

    “啊，嗯，谢谢……”

    他到底要说的是什么“满足”啊？

    无法理解那句话的意思，吉野迷惑地目送柳濑离开玄关

    “过度依赖，吗？”

    虽然刚才柳濑的发言也让他在意，不过更加在意的是他所指摘的“依赖”的问题。因为是在最接近的距离看到他们的的柳濑的发言，所以分量格外沉重。

    吉野无力地返回厨房，摇摇晃晃地坐到餐桌旁边的椅子上。

    “可是，就算这样，我又该怎么办呢？”

    可是，从责编和作家的角度来考虑的话也许却是过于接近。但是要从友人的角度考虑的话，他反而觉得比以前的距离要远了一些。

    他觉得那应该还是因为作家和编辑都有彼此的立场，而羽鸟还要负责其他的作家，因此不可能总是顾着吉野一个人吧？

    当然了，这也非常正常。

    （所以说，这不是小羽怎么样的问题，而是我不对……）

    自己意识到之后，也许应该改变接触方式才对。

    一定是因为友人和工作的分界线变的暧昧了，所以才会形成好像柳濑所说的“依赖”那样的微妙关系吧？

    （话虽如此，因为没有吵过架，所以突然改变态度也会感觉很奇怪。我到底该怎么办才好呢？）

    最近交谈的话说的也都是工作的事情。见面的场合也只有碰头的时候或是修罗场的时候。“这么说起来，那家伙不再谈自己的事情了呢……”

    自从羽鸟成为吉野的责编后，就不再把私生活的事情告诉自己。

    虽然也许是因为成为了社会人之后的生活变得以工作为中心，可是在学生时代的话，好像刚才那种“有了心上人”之类的话题，在开始交往和分手的时候他一定都会和自己说一声的。

    虽然他当时不是没有想过不用一一向我报告那个吧？可是认真的羽鸟也许是觉得该向好友吉野进行报告。

    不再把这些琐碎的事情过在嘴上，一定是成为了大人的证据吧？

    （当人，都到了二十八岁还保持着好像学生那时的关系也会很奇怪就是了……可是不能不改变这个事实，还是让人有些寂寞啊……）

    看着残留在餐桌上的菜色，吉野叹了口气。虽然尝试将其中的一种送进嘴巴，但不知道为什么却不觉得有刚才那么好吃。

    “对了……那家伙有了心上人……”

    无意识的呢喃，不可思议得让吉野的心变得沉重。

    羽鸟喜欢的是什么样的人呢？虽然他是么也不肯说，不过会是自己认识的什么人吗？接二连三涌出的疑问，让他想起了羽鸟混杂着放弃色彩的叹息。

    “可是，他说了无法得到的回报……”

    难道是喜欢的对象有了恋人吗？

    （毕竟那家伙不适合掠夺爱啊。）

    比起自己的幸福来，他会更在意对方的幸福。羽鸟就是那样的男人。认真道近乎迂腐，倔强，诚实……

    既然羽鸟不打算说，那么自己就算想要帮忙也帮不上。可是他还是想要为羽鸟加油。尽管如此，不知道为什么，吉野的胸口还是觉得说不出的憋闷。

    **********         **********          **********

    “多谢你特地过来。”

    “那里，如果不是这样的话我都不会外出。我才应该觉得抱歉啊，还把你叫出来，请你替我向羽鸟问好。”

    将装着原稿的茶色信封交给编辑部的主编高野宗政，吉野低头行礼。虽然他其实是来交给羽鸟的，不过也许是要和其他作家进行碰头吧，他现在不在。所以只好请知道自己身份的高野来到大厅这边。

    这次的原稿是用在杂志附赠上的稿子，绝对算不上着急的工作。羽鸟也说过可以用宅急便送来。不过因为吉野想要在进入修罗场之前出门走走，于是就像这样自己来到了出版社。

    “吉川老……不，吉野你接写来要去买东西吗？”

    如此询问的高野，是让吉野必须仰视才能和他的目光接触的高个子。

    每次来这里的时候，吉野都会产生绿宝石编辑部为什么会有这么多帅哥，实在是太浪费了的感想。如果光从外表来看，绝对不会有人认为高野是少女漫画杂志的主编。

    “是，因为画材不足了，所以想说趁现在购买一些。”

    “今天天气预报说傍晚开始要下雨。你还是早点回去比较好。带伞了吗？”

    “我带了折叠伞。毕竟天空阴下来了，我是打算赶紧买完东西就回去了哦。”

    隔着大厅的玻璃窗向外看去，就能发现原本晴朗的天空已经渐渐阴沉起来。就好像吉野阴沉的内心一样。

    吉野再度低头向高野道别后，开始快步在出版社前面的坡道上奔跑，想要在下雨之前赶到画材店。

    突然，冰冷的东西落到了头顶。他抬头向天空看去，就发现雨水滴滴答答地落了下来，而且转眼之间就变大了。

    “哇，还不是傍晚吧！”

    他慌忙地跑到附近的屋檐下，取出了折叠伞。在撑伞的期间雨滴已经变大，几乎形成了倾盆大雨的势头。

    “天气预报这个骗子！我可是打算接下来去买纸呢！这要怎么办啊！”

    预报始终都只是阐述可能性，而不是确定的事实，所以就算他抱怨也没有用吧？可是，总是需要找个东西迁怒才行。

    总而言之，他今天想要买的是彩稿用的画纸。就算请画材店仔细地进行包扎，在这样的雨水中也无法预防湿气。

    “干脆转成电子稿还轻松一些……不行，正是因为现在，所以干脆逆行，用模拟器……”

    就在他盘算着等雨小一些之后就前往车站的期间，发现了建筑物阴影之处的羽鸟。

    “奇怪？小羽？”

    （看那身西服就是他没错了。他在这样的雨水中干什么呢？……咦？优也在一起？）

    试图招呼的吉野，注意到了柳濑就在羽鸟的身边。为什么那两人会在一起呢？

    羽鸟和柳濑八字不合，甚至于就在前两天还在吉野家互相冷嘲热讽。他一直以为只要可能的话，他们都不想看到对方才对。

    但是，两个人都是大人了，就算有所妥协也不奇怪。

    （算了，总之先招呼一声。）

    就在他这么想而试图开口呼叫他们的名字的瞬间，他听到了羽鸟的怒吼声。虽然因为混杂着雨水声而听不太清，不过他刚才确实在怒吼“不要开玩笑！”

    （咦……吵架……！？）

    看起来他们并没有妥协。轻轻的偏离了站立的位置后，就可以更清楚地看到柳濑的身影。

    看来果然还是气氛很险恶地在争执什么。虽然两个人这样的样子让吉野不由自主地踌躇，不过既然是在争执的话，自己还是去当一下和事佬比较好吧？

    就再重新考虑的吉野下定决心，在雨中踏出脚步的时候，羽鸟猛地奖柳濑拉了过去。

    （什、什么？！）

    羽鸟手中的雨伞倾斜，遮盖了两人的面孔。但是，那个姿势――

    吉野无法动弹，茫然凝视着那个光景。两人维持了一会那个姿势，然后立刻就好像什么事都没有一样分开。柳濑狠狠地瞪了一眼羽鸟，连伞也没打就奔进了雨水中。

    吉野藏到自动贩卖机的阴影处以免被柳濑发现，心脏砰砰乱跳地等待着他通过。不久之后，与你熬夜返回了公司中。

    （咦？咦？刚才是怎么回事？）

    虽然因为隐藏在伞的后面没能看清楚，不过在吉野看来――那两个人实在接吻。

    （那两个家伙，都是男人啊！而且是小羽和优啊！？为什么他们会……！？）

    不仅是两人都是男人的问题，接吻的两人是羽鸟和柳濑的事实让他更加动摇。

    “不对，不能因为他们都是男人就抱有偏见……话说胡来，小羽前不久才说过有心上人……”

    吉野嘀嘀咕咕地嘟囔着，想起了前不久刚听过的话。

    “美人……或者说，很张狂。”

    “……反正是不可能获得回报的感情。”

    咀嚼着羽鸟似乎难以开口的语言，吉野突然注意到一件事。

    “啊……”

    柳濑确实是美人，而且对于羽鸟的态度也称得上张狂。

    所谓无法得到回报，也许是两人都是男的的意思。也许是认为自己被柳濑所讨厌才这么说的。

    这一来，所有的疑问全都在一点相连接，在吉野的心中形成了答案。

    “什么嘛……小羽的心上人原来是优啊。”

    吉野收到了剧烈的打击，僵立在当场变成了化石。他的脑海中一片空白，就连雨滴声似乎都无法传入他的耳朵。

    不久之后，刺眼的橙色光芒让他清醒过来。等他注意到的时候，雨已经停了，太阳也已经下山了。

    *********      *********       ********

    在交出附赠品的原稿之前，就和羽鸟确认过大纲修改是否OK是非常正确的选择。在看到了羽鸟和柳濑的交流后，他的脑子已经塞满了那个事情，无法正常地进行思考。

    虽然这次都没有时间上的富裕，必须加紧赶工才行，可是脑海中就是在不断重复那个场面。

    可是，时间不等人。面对不久之后的截稿日，他必须进入描绘漫画的阶段，在完成大致的草稿之后叫来助手。

    这是为了让他们在吉野画人物的期间描绘背景以及进行贴网点纸之类的工作。

    那时候柳濑自然会来，可是因为在意那天的事情，他的对应态度肯定会变的尴尬。

    （毕竟不能告诉他我看到了那一幕，而且有不能直接地询问……）

    那是那两人的私人问题。和自己没有关系。如果想说的话也要等他们主动和自己说。可是无论如何就是非常的在意。

    （为什么我会如此的大受打击呢？）

    是因为童年的好友和初中起的友人是同性恋吗？因为羽鸟的心上人是柳濑吗？因为他们两人什么都没有对自己说吗？

    或者说，因为发现只有自己一个人被排除在外而不甘心吗？

    不明白自己的胸口的烦躁感觉究竟是什么，吉野忍不住大为郁闷。

    “千……千秋！”

    “哇，干、干什么？”

    “你还问干什么？我不都说了，这里和这里的背景结束后让你确认一下！”

    “啊，抱歉。……那个，这样就可以了。”

    看了一眼地道眼前的原稿，他表示了OK。其实就算不进行确认，以柳濑的技术来说也不会有什么可以挑剔的地方。因为两人是老交情了，所以吉野原本认为就算不看也没关系，可是柳濑表示这是工作，所以每次都还是肯定要让他来确认。

    “处理怎么办？”

    “只要弄成白天的感觉就好了。”

    “真实的，你对我的指示还是一如既往的马虎啊。”

    “毕竟，优的话绝对会画出我想要的样子啊！”

    “我可以认为这是你信赖我吗？”

    “那当然！你也不想想咱打了多久的交道！”

    一面因为可以好像平时一样地对话而且松了口气，吉野一面凝视着返回桌子的柳濑的背影。

    （小羽的心上人……）

    在那么执着的询问下，羽鸟也不肯告知的对象现在就位于眼前。吉野再度对这一点觉得感慨。

    “那个……老师，网点纸已经贴完了。”

    这时其他的助手犹犹豫豫地出声招呼。

    “咦？真的？糟糕……我这里还没有什么进展呢。”

    他尝试寻找有没有什么其它能交给对方的页码，但是每一张都是半吊子的状态。而且因为脑子老是在思前想后的关系，他的进度只有平时的一半左右。

    “恩，不好意思。那么今天就先到此为止吧。明天我这边会加油的。”

    “好吧。不能偷懒哦一定要好好掌握进度。”

    因为平时总是害的助手们在眼看就要截稿时才在超辛苦的日程下赶活，所以他在常用的助手们面前一向抬不起头来。

    “抱歉让你们特地过来。啊。优你今天也可以走了。”

    吉野诚惶诚恐地如此表示后，将助手们送了出去。

    “那么，老师明天见。”

    “请加油哦！”

    目送着纷纷为他打气的助手门里去后，吉野返回了起居室。不知道为什么只有柳濑留在那里。

    就在他心想怎么回事的时候，反而是柳濑率先提出了疑问。

    “你是怎么了？”

    “咦？什么？”

    “你和羽鸟发生了什么？”

    “小，小羽？！不，没有，什么都没有！”

    因为突然听到羽鸟的名字，吉野的声音都不由自主地变了调。（

    （刚才的表现绝对会被怀疑的……）

    他搜寻着借口想要糊弄过去，可偏偏在这种时候什么都想不起来。面对慌慌张张的吉野，平时就看起来冷冰冰的柳濑，进一步不快地扭曲了脸孔后询问。

    “……羽鸟是不是说了什么我的事？”

    “咦？！什、什么？你是什么意思？”

    “……不，还是算了……”

    看着慌乱的吉野，柳濑选择了含糊其辞。“那么明天见了，”然后他留下了短短的一句话后，就好像野猫一样离开了玄关。

    “怎……怎么回事？”

    维持着困惑被留下来的吉野，一个人泄露出没用的嘀咕。

    从柳濑的那个态度来看，两个人也许还是交往了吧。如果不是这样，柳濑不可能突然询问“羽鸟是不是说了什么我的事？”

    他们两个一定是觉得不好对作为朋友的吉野开口吧？说不定他们是在迟疑于该有谁来告诉吉野交往的事实。

    （啊……这个感觉是怎么回事……）

    第一次感觉到了脱力感。还有不知为何涌出的类似于不安的感情。

    多半两人不是将自己排除在外，而是在体贴自己吧？正因为一直都是三人在一起，所以不知道该如何告诉他。

    “可是，太见外了啊……为什么不告诉我呢？”

    对于吉野而言，羽鸟是什么都能说的的最接近的存在。所以，他也一直认为羽鸟的心扉应该是对自己最为敞开。

    可是，那个也许只是自我陶醉。也许只是因为脑子里塞满了自己的事情，所以只能看到眼前的狭窄部分而已。

    羽鸟从以前开始就什么都告诉自己。家庭的事，前程的事，恋爱的事。

    虽然他有时因为认真过头而显得头脑僵硬，可是在吉野的处女作出版，为了成为专业漫画家而试图从大学退学的时候，也是他在背后推了由于的自己一把。还表示“如果你将来过不下去的话，我可以养你”。

    当然了，他明白这是羽鸟为了鼓励自己而说的比较夸张，可是在得知至今为止都只是淡淡地听着吉野阐述梦想的羽鸟，对自己会如此支持，他真的非常感动。

    “啊啊，真实的！不想了不想了！现在重要的是工作！原稿！”

    他朝着桌子，为了赶开微妙的思考而拼命活动手掌。虽然羽鸟的事情还是无法离开脑袋，可是下笔却异常迅速，看起来甚至于很快就可以抢回今天一天拖延的进度“可恶！为什么会浮现出那家伙的脸孔？”

    那个超认真的脸孔上几乎没有什么变化。明明很无趣的羽鸟的面孔，不知道为什么就是无法从脑海消失。

    为了赶开困惑和混乱，吉野粗鲁地用力左右摇头。就在这时，家里的电话突然响了起来。

    “哇！你好，喂喂？”

    是谁在人家正头疼的时候打来啊！吉野如此想着而劲头十足地抄起话筒，用迁怒味道的粗头气回应。

    “是我，情况怎么样？”

    “小、小羽？”

    正在让自己头疼的人物打来的电话，害得他的心脏险些从口中跳出来。早知道这样，应该先确认一下电话显示屏上的名字后再接啊。吉野大为后悔。

    “目、目前还算是顺利吧。甚至可以说游刃有余。”

    （……我这个傻瓜！完全就不是顺利吧！）

    虽然因为不想让对方察觉到动摇而拼命加装平静，可是因为着急的关系，从他的口中吐出了和现在状况完全不同的报告。

    明明非常清楚没有必要在这种事情上打肿脸充胖子……吉野在内心因为自己的愚蠢儿大声叹气。

    “……我知道了。那就按照平时的死亡交稿日的惯例来进行。”

    “什么嘛！我不是都说了很顺利吗？”

    因为对方苦苦的劝告语言而恼火，吉野火冒三丈地反驳羽鸟。虽然这和对于刚才的谎言的后悔很矛盾，但他就是因为羽鸟不相信自己一切顺利的报告二恼火。明明都已经被看穿了是在吹牛，却还要试图将谎言贯彻到底的话不就好像孩子一样吗？虽然心里这么想，吉野还是无法停下语言。

    “我、我都说了没关系，所以就是没关系！”

    “不要得意忘形！”

    “……唔！”

    严厉的呵斥让吉野不由自主说出话来。

    “你的进度一向有波动。就算最初顺利，到了后来也经常会遇到瓶颈吧？”

    “……是。”

    因为输给了对方继续说出的严厉话语，吉野无力地点头。羽鸟说的很正确，每次他得意忘形之后，都没有什么好结果

    将这一点铭记在心重新再脑子里调整接下来的进度的吉野，突然注意到了一件事。

    （我刚才和小羽正常地交谈了。）

    也许是说着说着就冷静下来吧？他觉得刚才完成了非常自然的对话。吉野注意到这一点后多少安心了下来。

    就算对方有事瞒着自己，他也不希望和羽鸟的关系变的尴尬。

    “那么加油吧！”

    “哦，包在我身上。”

    觉得心头的乌云消散了一些的吉野，这次从心底如此表示，拍着胸脯表示自己会画出最棒的漫画。只要维持自己的步调就好。没有必要被周围所左右。

    吉野如此告诫着自己，试图放下话筒。可是不知道为什么很在意电话另一边的沉默。如果是平时的话，他一旦说什么“包在我身上”，肯定会获得“不要自以为是！”的严厉对应。

    “小羽？”

    “……”

    （怎么了？）

    虽然不知为什么，但吉野觉得羽鸟好像在踌躇，想要说什么又说不出口。

    “怎么了？有什么在意的事情吗？”

    大纲已经OK。可是，因为在进程中为了调整台词有时候还要修改，所以吉野认为他这次也是要说这方面的事情。

    但是，羽鸟口中吐出的，是挖出了吉野烦恼的话。

    “……柳濑说，你的样子不太对劲。”

    “优吗？”

    “啊。他刚才和我联络的时候这么说的。发生了什么吗？”

    “唔……”

    ――打击。

    既然说是刚才，就是柳濑刚从这里出去就打了电话吧？虽然柳濑的样子很奇怪，但是因为各种事情而动摇的自己的态度也许确实不对劲。

    可是比起那种事来，更大的打击是柳濑首先就和羽鸟进行联络这个事实。

    “我、我完全没事！一点都不奇怪！”

    吉野拼命假装出什么事都没有的样子。

    绝对不能自己主动说出羽鸟他们的事情。他已经下定决心不管怎么被追究，在对方开口之前也要保持沉默。

    “是吗……”

    但是，吉野这样的态度也只是让羽鸟如此嘀咕而已。如果是平时的羽鸟的话，只要吉野的样子稍微不对劲，就会顽固执着地追问理由，试图消除它不对劲的原因。吉野觉得果然还是有哪里不对劲。

    “……柳濑没有说什么吗？”

    “咦？”

    心脏剧烈地跳了一下，眼前一瞬一片漆黑。

    （我记得，优也说了类似的事情。）

    ――羽鸟，有没有说过什么我的事？

    重叠的符号，让吉野的鼓动不规则起来。噗通，噗通，这个声音在体内回荡。电话对面的呼叫听起来格外遥远。

    “吉野？”

    “咦？不，没什么。我想他应该什么都没有说……发生了什么吗？”

    “……不。如果什么都没有就好。”

    羽鸟的口气听起来果然还是有些吞吐。

    自从出生起就在一起，他和羽鸟共有的时间应该比和父母还多。吉野还是第一次发觉他和羽鸟之间会流淌如此尴尬的空气。

    （什么嘛！这算什么嘛！如果有什么想说的事情就干脆说啊！）

    就好像是完全陌生的羽鸟一样。

    被莫名其妙的烦躁所袭击，吉野很想歇斯底里地发作。可是，他咬紧嘴唇强行忍耐住了那个冲动。

    “对不起。洗澡水好像烧好了，我要挂了。”

    随便找了个借口说要洗澡，他就匆忙挂断了电话。对然羽鸟好像还要说什么，但最终还是没有叫住他。

    “呼……”

    吉野放下话筒，大大地叹了口气。

    （……那两个人，果然开始交往了。）

    无论怎么像，刚才的羽鸟也很不像平时的羽鸟。这个被迫认识到的事实，让吉野的心情进一步地低沉。

    （这个感觉到底是什么啊……）

    胸口的正中央烦躁无比，唯一能确定的就是那里有什么沉重的东西。吉野不是很清楚自己沮丧的理由。他因此而烦躁，而恼火。

    只不过，他觉得以前好像有过类似的感情。

    吉野拼命地回溯着过去。然后终于从心底里的角落掘出了一个回忆。

    “难道说，是那个时候吗？”

    多半，是在羽鸟交上了不知是第几任女友的时候。在羽鸟按照惯例和吉野报告那一点之前，他就先从友人口中听说了那个。

    虽然羽鸟时候向他进行报备，可是他因为觉得对方没有第一个告诉他而很不甘心，所以无法直率地高兴。

    （原来如此……我在不甘心……）

    这个好不容易想到的类似的感情的名字让，吉野不由自主觉得认可。

    自己之所以会觉得沮丧，一定是因为只有自己不知道他们两人事情的疏远感吧？只要自已不知道，只要自己被留在后面，这个感觉让他说不出的难受。

    “可恶……”

    吉野咚地倒在沙发上，伴随着消沉的感情，身体也变得瘫软无力。

    其实他原本想要在进行一点原稿。而且睡觉的话还是在床上谁更能恢复体力，时候的效率也会更好。

    可是，现在的吉野已经没有体力移动到床上，没有精力去面对原稿。

    （暂时就这样一下吧。然后去冲热咖啡，进行原稿……）

    虽然在脑海中组织进度，但是疲劳的身体却动也无法动弹。而且不知不觉中吉野就堕入了睡眠的深渊中。

    （……奇怪？我，睡着了吗？）

    虽然突然苏醒了过来，可是眼帘的对面却是不可思议的灰暗。就在他想到自己应该没有关灯的时候，注意到了有什么碰到嘴唇的触感。

    这个柔软的感觉是什么呢？吉野不可思议地睁开眼睛，然后就这样瞠目结舌。

    （是……小羽……）

    虽然因为过于接近而焦点合不上，不过毫无疑问在吻自己的人就是羽鸟。他是靠着备用钥匙进来的吧？可是为什么羽鸟会在吻自己？

    当他眼睛眨也不眨地凝视对方后，羽鸟很快就注意到了吉野已经醒来。

    “……你在干什么？”

    因为过度惊讶，询问的声音反而变得冷静。羽鸟因为吉野的话而一瞬间浮现出狼狈的表情，但是很快就尴尬地转移开了视线陷入沉默。

    “……”

    “……”

    让人以为会永远延续下去的沉默。

    但是，两人都保持沉默的话就什么都谈不上了。吉野下定决心从沙发上爬起来，自己主动开口。

    “那个……我顺便问一句，你是同性恋吗？”

    “……”

    （你倒是说句话啊！）

    我可是再想办法消除这种沉重的空气啊！可是就光我一个人在那里说话的话，看起来不是很傻吗？吉野忍不住烦躁。

    不过，他转念又想到可以干脆借这个机会让羽鸟说出和柳濑的事情，于是吉野强忍着愤怒继续说下去。

    “哎呀，其实我也不在意那个了。没关系的，没什么……没关系的……等一下――哇！”

    就在他试图接着说“真吓了我一跳”的瞬间，羽鸟将吉野压倒在沙发上。

    “等等，小羽？”

    无视慌忙提高声音的吉野，羽鸟手脚麻利地将吉野身穿的T恤从他的头上拉下来，并且用那个拘束住吉野的双臂。

    “……咦？”

    无法立刻理解自己被做了什么，吉野发出愚蠢的声音。可是在羽鸟的嘴唇接触到他赤裸出来的胸膛的瞬间，他的身体一片火热，人也猛地清醒过来。

    “等、等等！小羽！你在想什么？”

    被羽鸟的势头所压倒，吉野完全错过了逃跑的机会。他拼命地挣扎，可是被拘束住的双臂无法进行像样的抵抗，而且因为被对方压住的关系，下半身也无法动弹。

    摸索着他全身的冰冷的大手。明明应该很熟悉，现在却好像是完全不认识的陌生人。

    “不要……住手――唔……”

    在感觉到嘴唇被堵住后，牙齿又被分开，口腔被粗暴地舔到。舌头摩擦的感觉让他全身的汗毛都倒竖起来。

    因为被紧紧吸住而麻痹的舌头，又被进一步地近乎疼痛地含住。这样好像野兽一样的吻还是第一次，吉野不知道该如何是好。

    “唔啊……呼……啊？”

    刚觉得对方终于放开了自己的嘴唇，抚摸着上半身的手又碰到了胸口的突起。然后维持着一言不发的状态，羽鸟用手指压住那个小小的突起，开始进行揉搓。

    “不、不要……我都说了不要！”

    （骗人吧？这是骗人的！）

    因为舌头碰触肌肤的感觉而颤抖的自己的身体，以及因为胸部被玩弄而火热起来的下腹部也让他觉得无法相信。明明被当成欲望的对象来对待，明明受到了屈辱的对待，身体却背叛了抗拒的心情而做出了反应。

    一面说着讨厌一面又兴奋起来的自己。吉野觉得这样的自己无比轻浮。他甚至觉得就好像自己被变成了什么未知的东西。

    “不要……小羽！羽鸟！”

    他不知道羽鸟在想什么。他唯一能确定的就是，那个带着前所未有的表情蹂躏自己身体的人，毫无疑问就是羽鸟。

    “……唔，啊！”

    被隔着牛仔裤碰到的中心部分，违背了主人的意志开始拥有热量。因为对方的膝盖顶住了那个部分，吉野发出了嘶哑的呻吟声。

    羽鸟粗鲁地扒下吉野的腰带，将内裤连同牛仔裤一起扒下。

    “不要……你干什么……啊啊！”

    露出来的分身被抓住，并且被粗鲁地摩擦。维持着无法进行像样抵抗的状态，羽鸟的爱抚让他的分身膨胀起来。与此同时，被强行赋予的疼痛和快感伤害了吉野的心。

    自己再被他做什么接下来要被他做什么，他完全都不清楚。只不过，吉野通过本能感觉到羽鸟是真心地试图抱自己。

    “什……”

    当羽鸟从抵抗松弛下来的吉野的下肢上扯下全部内裤和牛仔裤后，高高地抬起了吉野的一条腿。然后舔湿自己的手指，将手指深入吉野的双腿之间。

    “疼……”

    湿漉漉的手指侵入了没有承受过异物的场所。狭窄的器官因为强行的侵入而诉说着痛苦。

    但即使如此，羽鸟也粗鲁地活动着手指。

    “好疼……不要……小羽……不要……”

    听到吉野好像哀求一样断断续续地重复着停手，羽鸟的表情一阵扭曲，但即使如此他也没有试图停下动作。

    “不……不要，拜托了，我已经――”

    在他的体内充分折腾后，羽鸟终于抽出了手指。

    但是，吉野刚刚因为疼痛的离去而松了口气，就有什么火热的东西对准了那里。没来得及确认那是什么，他的身体中心已经被一口气贯穿。那个冲击让吉野爆发出不成调的悲鸣。

    “……唔！！”

    过度的疼痛让他的眼前一瞬间染成鲜红色。再重复着粗重的呼吸的期间，他终于明白了是羽鸟的欲望进入了自己的身体。

    “……怎么会，这样”

    他已经没有残留下抵抗的力气。吉野将软绵绵的身体摊在沙发上，羽鸟抱住了那个身体。

    明明在粗暴地侵犯，抱住他的动作却像对待宝物一样。这个举止让吉野的胸口一阵疼痛。眼角深处一阵火热，在眨眼的瞬间，泪水已经地落了下来。

    “……对不起”

    终于从羽鸟口中发出的语言，是小小的谢罪。

    “……小羽，啊……”

    可是还没等他来得及回应这个声音，下一个瞬间身体就被粗鲁地摇荡起来。振动和强烈的抽送让他发出了抽搐的声音。

    “不……啊、啊啊……”

    明明应该非常疼痛，却开始觉得似乎混杂了并非仅此而已的感觉。被对方任凭欲望左右而粗鲁地再三贯穿的身体，逐渐地丧失了现实感。

    “啊……啊啊……”

    激烈的行为让吉野哭泣出来。身体和头脑都一片混乱。

    就好像伴随着嘎吱嘎吱的声音而起伏的沙发一样，自己的身体也许会就这么坏掉。吉野在一片空白的头脑中思考着那样的事情。

    （干脆坏掉好了。如果变得七零八落，什么都不明白就好了……）

    但是，在他快又失去意识时所看到的羽鸟的表情，不知道为什么却似乎比吉野还要痛苦。明明是正在伤害自己的人，为什么还要露出如此的表情呢？吉野觉得自己想要想办法安慰羽鸟。

    “啊，啊……不……”

    可是，毕竟还是到了极限。一定已经无法保持意识了吧？

    感觉到思考的朦胧，吉野垂下眼帘。于是乎，在意识眼看就要差点丧失的瞬间，羽鸟轻声的呢喃传入了耳朵。

    “……我一直，都爱着你。”

    （――为什么，要说那种话呢……真是的，莫名其妙……）

    为什么要对自己做出这种事情呢？为什么要对自己说那种事情呢？

    还有一点不明白的，就是自己的心。

    “我……我……”

    想要传达的语言，被逐渐模糊的意识所吸走。

    然后，是听起来格外遥远的自己的喘息声。这就是那一天的吉野的最后的记忆。

    “唔唔……眼前都是金星……”

    被高烧所袭击的吉野，在自己的床上嗯嗯的哼哼。

    在交出原稿后，身体的疲劳和超出极限的头脑运作重叠到一起，彻底地击沉了吉野。

    因为在这样的状态下好歹还是完成了原稿，所以他很希望作为专业人士的典范受到夸奖――当然了，这是开玩笑的。其实他是出于必须向各色人等道歉的立场上。这次是从出道起到现在为止，最最糟糕的工作状态吧？

    “呼啊……”

    虽然主要是因为被羽鸟做出了那种事情而让他顾不得原稿了。但是不管发生的多么讨厌的事情，工作就是工作。吉野认为，就算是在私人生活中感到烦恼，因此就妨碍到工作也是身为专业人士的最差劲的表现。

    （话虽这么说，理想和现实可是很难一致的啊……）

    就算脑袋里面明白这些道理，工作的手还是无法像样地活动，甚至于无法考虑顺序的事情。尽管他很努力地去尝试不在意那个，可是头脑还是无论如何都总是背羽鸟的事情占据。这种感觉对他而言是有生以来第一次。

    因为觉得是第一次考虑了太多事情而变得混乱，所以他曾今尝试中断工作。可是不管在怎么考虑，吉野也无法明白羽鸟的想法。

    （也就是说，不明白的事情再怎么考虑也不明白。）

    最后，他决定先不去管什么烦恼了。在中途切换想法，让自己的注意力强行集中在原稿上。

    虽然每次都是在千钧一发之际才交上原稿，可是吉野至少不想尝试开天窗的滋味。所以吉野堪称付出了有生以来的最大努力。他觉得自己这次的赶稿经过甚至可以用奇迹来形容。

    当然了，最终没有开天窗还要多亏了和他一起努力的助手们，以及在各个地方奔波，帮助他延后截稿日的羽鸟。

    可是在完成原稿的期间，他和羽鸟没有说过任何工作以外的事情，就算直接见面也从来不让目光相接触。

    （……从我的角度来说，还是这样比较轻松啊。）

    总而言之，他就是靠着这样那样的努力而终于完成了原稿。结果在完成额瞬间，吉野就因为绷紧了的神经松弛下来而倒下了。

    “回头必须去向大家道歉……”

    他觉得自己至今为止，从来没有如此麻烦过他人。面对被他麻烦倒了不能再麻烦的助手们，他真的觉得抬不起头来。

    总而言之，等身体恢复后，就以庆功会之类的名义请他们大吃一顿比较好吧？

    （剩下的――就是那家伙了……）

    虽然为了完成原稿而一直逃避，但是想进一步逃避下去还是太勉强了吧？

    如果是普通的朋友做出那种事情的话，完全可以今后再也不联系，彻底无视对方的存在。

    但是羽鸟是他的童年好友，也是责任编辑这一不可或缺的工作上的伙伴。

    虽然是理所当然的现实，但是就连逃避都无法做到的这个状况，对于现在的吉野来说太过痛苦。

    “为什么会变成那个样子啊？”

    他在床上翻了个身，再次喃喃自语。不管怎么思考也无法得出答案。可是就算知道不会有答案，还是不由自主去进行思考。

    （难道说，小羽和优进展的不顺利吗？）

    在那个雨天中，两人在接吻之前怎么看都是在争执。也就是说，羽鸟被柳濑甩了吗？然后又误会以为吉野从柳濑那里听说了这件事，于是无法压抑的烦躁而用身边的自己来发泄欲望吗？

    （那么，我是优的替代品吗？）

    那个激情，那个近乎粗鲁的臂膀，好像要夺取一切的吻，全都是因为自己是柳濑的替代品，才倾泻到自己身上的吗？

    （话说回来，什么叫替代品！对小羽而言，我只是这种程度的人吗？）

    一想到这里，就忍不住地火大。几乎要因为不甘心和窝囊而哭泣出来。

    当然了，他也因为被袭击的事情而生气。如果是其他的家伙做了这种事情的话，他绝对会报警吧？

    可是正因为对方是羽鸟，所以吉野想要听他本人好好说明会如此做的理由。而且，原本以为自己最聊觉羽鸟，结果却根本搞不懂他的想法。这一点也让他十分恼火。

    （为什么不和我商量呢？在作出那种事情之前……难道说我连商量对象都不配做吗？）

    胸口疼痛。因为觉得对羽鸟而言，自己的存在位于低的位置，所以吉野十分痛苦。

    ――而且。

    “优他到底讨厌小羽的哪里呢？”

    他觉得羽鸟真的是很好的人。虽然不知道柳濑看不上羽鸟的哪里，但他觉得如果和羽鸟交往的话一定会获得幸福。

    他觉得就算两人都是男的，甩掉羽鸟这种程度的男人也太浪费了。如果实在踌躇的话，只要和自己商量的话，自己明明会推他一把的……

    明明应该是从心底这么认为，但吉野的胸口总存在着什么乱糟糟的东西。

    “可恶……”

    这一点是因为被抱住时的感触还残留在体内的关系吧？

    （那家伙还存在着我所不知道的部分……）

    对于吉野而言，这是他第一次看到感情那么外露的羽鸟。

    他对于柳濑的感情，一定就和他那时抱住自己的手臂一样强大吧？但是，自己甚至连羽鸟体内存在着那么火热的东西都不知道。

    “假如小羽喜欢的人是我的话还要好一些……”

    沉浸在感慨中，无意识地喃喃自语的吉野，因为自己的发言而大为慌张。

    “啊！？我再说什么呢？”

    （不对不对，这是是因为在少女漫画中也许这样比较容易展开，绝对不是我有那方面的意思！）

    对然拼命为自己找借口，但还是觉得脸上一片通红。

    “……如果，全部都是梦的话……”

    至今为止的事情全部都是，噩梦。等清醒过来之后，还是会在平时的咖啡店对着羽鸟因为大纲而烦恼。虽然也不太想领教那种难受的修罗场，可是至少要比和羽鸟保持着尴尬的关系要好得多。

    当吉野像这样在床上翻来滚去之后，放在床头的手机发出了收到短信的声音。

    “短信？优吗？”

    在他倒下的时候，位于他身边的人是柳濑，为他叫来救护车的人也是他。因为担心坚持不肯住院而回到家里的吉野，他一直在很勤快地发送短信。

    “啊……”

    但是那个名为“辛苦了”的短信是羽鸟发来的。

    【身体的情况怎么样了？如果实在难受的话，我可以拜托认识的医生上门为你看病。这次真是多亏了你的努力。还有，之前说过可以用在资料中的烟火大会就是这周末。假如身体能恢复的话要不要去看？如果可能的话，我想要就上次的事情好好和你谈一下。羽鸟】

    看完短信的吉野，因为飘荡着羽鸟的认真风格的文风而露出苦笑。

    “……该说是很有那家伙的风格吗……”

    这种地方果然还是敌不过他啊。吉野再度感到佩服。

    明明存在着完全不触及那时候的事情，就当作没有发生过的选项，可是羽鸟好像没有半点逃避的意思。自己却满脑子都在想应该怎么逃避，或者说如果是场梦就好了。

    “看起来他想单的喜欢优啊……”

    认真的羽鸟一定是因为太过爱柳濑，所以被甩掉之后因为大受打击，才失常之下对自己做出了那种事情。

    也许是随着时间的流逝吉野的心情也平静了下来吧？现在他多少可以冷静系进行思考了。

    （虽然生气，却无法憎恨他吗？）

    虽然感觉到不可思议的寂寞感，吉野还是决定去参加约定好的烟火大会。

    “我不想就这样和那家伙一刀两断……”

    就算是为了这个，也要好好地从羽鸟那里问出理由。不想就这样含糊过去，吉野从心底这么认为。

    **********    ********    ********

    吉野的身体在顺利地回复。也许一方面是因为原本身体就很健康，一方面也是因为心情变得积极向前的关系。当抱着柳濑送来的食物大吃特吃后，因为修罗场发烧减少的体重也就彻底恢复了原样。

    然后，就是烟火大会当天――

    约定的碰头场所是位于和祭祀会场相反方向的小型神社的后方。当他等到黄昏去了那里后，羽鸟已经到了了那里。也许是今天不用上班吧？羽鸟的打扮要比平时休闲。吉野不知道为什么因为这样的羽鸟而心跳加速。

    （什、什么嘛！刚才的心跳加速时怎么回事……）

    一定是因为不习惯的服装而吃惊。强行得出这个结论后，吉野向羽鸟发出招呼。

    “嗨！”

    原本想要表现的和平时一样，但是很明显声音有所变调。

    （哇……糟糕，声音变调了……）

    原本以为会被指摘除态度的奇怪，但羽鸟的样子也微妙的尴尬。羽鸟一定和吉野一样紧张吧？

    “……走吧。我知道能清楚看到烟火的地方。”

    吉野慌忙追在率先大步走出的羽鸟身后。虽然觉得如果不说什么就不太自然，可是却冒不出语言来。在维持着无声而和人流逆行，穿过细长的小路后，不久之后他们到达了没有人烟的河岸。

    “就是这里吗？”

    “我听附近的人说。不仅仅是连当地的人都不怎么来，而且好像可以清楚的看见上流的烟火。”

    “哦！”

    在那之后对话又中断了。因为是和烟火会场有些距离的地方，所以人群的嘈杂声也不会传来。能够听到的只有从子的鸣叫声和河流的流水声。

    （等烟火开始后，才又会说什么吧？）

    就在吉野死心地要坐到岸边时，羽鸟唐突的开了口。

    “――我不会在担任你的责编。”

    “啊！？为什么！？”

    吉野大吃一惊，维持着要坐下去的姿势全身僵硬。面对因为惊愕而瞠目结舌的吉野，羽鸟淡淡地继续下去。

    “这次原稿的延迟是我的过错吧？我做出了会失去你的……作家的信赖也是理所当然的事情。虽然没有任何人可以代替你，但是可以代替我的人还有的是。幸好我们编辑部有不少优秀的编辑。”

    因为羽鸟的阐述有条有理，吉野甚至没有插口的余地。

    “我取得了主编的承诺。假如你有什么具体的人选上的希望――”

    “等一下！等等！为什么突然会这样？”

    因为无法跟上突然的展开，吉野慌忙打断了羽鸟的话。

    今天他之所以把自己交出来，不是为了谈一下上次的事情吗？他无法认可对方那样单方面的得出结论。

    “已经决定了！”

    “什么叫决定了！小羽！你冷静！不对，现在该冷静的人是我吗？”

    面对混乱的吉野，羽鸟进一步发出了致命的一击。

    “我爱你！”

    （……啊？）

    连音调都没有改变，就好在谈论今天晚饭菜单一样的口气，让吉野的脑海越发一片空白。

    “虽然我想你多半已经知道了，不过我觉得还是应该亲口对你说一次。”

    面对就好像在阐述过去的回忆一样的羽鸟，吉野眨了眨眼睛。

    （我爱你？已经知道了？到底是什么啊……？）

    因为无法跟上单方面不断展开的内容，吉野忍不住有抱头的冲动。因为觉得如果再听一遍的话也许能理解，所以界定暂且尝试拜托对方再说一次。

    “……对不起，你能不能再说一次……你刚才说……什么……”

    “我爱你。我从懂事时起就一直爱着你。”

    羽鸟用没有丝毫阴影的眼神笔直地凝视着吉野，带着真诚的表情一字一句地清楚地吐出了话语。这一来吉野终于能理解了羽鸟的话中的意思，可是这就次不同的困惑又笼罩了吉野。

    “？？？等一下。毕竟你不是喜欢优吗？”

    （小羽喜欢优，优不喜欢小雨，或者说是无法直率地承认喜欢他而拒绝了他。因此一心认为无望的小羽把我当成替代品……奇怪？）

    羽鸟的语言和吉野预料的内容完全合不上。而且羽鸟因为吉野的询问露出了超级不快的表情。

    “……为什么我必须去喜欢那家伙啊？”

    “也就是说？咦？什么？优的事情是我误会了吗？”

    “没错。你到底看到了我们的什么，才会得出如此恶心的误会啊？”

    羽鸟如此说着不快的皱起眉头。那个样子不过从哪个角度来看，也不是应该对爱恋的对象采取的态度。

    “那么……小羽喜欢的人，真的是我？啊？”

    “我还以为是因为从柳濑那里听说了我的感情，所以才会变得不对劲。”

    “完、完全不是……”

    吉野一面拼命摇头否定，一面想起了之前羽鸟吞吞吐吐的电话。在他询问是不是从柳濑那里听到了什么的时候，自己虽然做出了否定，但是那时候他因为羽鸟询问了和柳濑同样的问题而动摇，不由自主采取了僵硬的态度。

    一定是那个态度让羽鸟产生了什么误会吧。

    （所以才会来到我家吗？）

    吉野终于注意到自己闹了很大的误会。

    羽鸟表情复杂地看着茫然的吉野，突然将视线转向河边。

    “因为想要留在你的身边，我才选择了这个工作。在成为你的责编的时候我很高兴。可是，因为知道吉野是直人，所以我一直隐瞒了这份感情。”

    “那、那算什么嘛……”

    吉野因为被告知的事情的重大而茫然，浑身无力地瘫坐在了当场。

    羽鸟居然常年对自己隐瞒了这份感情，还有他居然是为了自己才定下这个工作――

    “我完全没注意到……”

    “因为我是努力避免让你注意到。”

    虽然他表情清凉，可是这是多么痛苦的事情呢？一定是非常的烦恼吧。

    （尽管如此，我却毫无自觉地超出二十年地依赖于小羽的好意……）

    一想到这里，吉野就觉得说不出的对不起羽鸟。作为描绘恋爱漫画的畅销作家，自己是不是过于迟钝了一些呢？

    “啊……那么，难不成你曾经把我当成自慰的小菜？”

    因为想要打破沉重的气氛，吉野尝试着开了个黄笑话。

    但是和轻笑着表示的吉野相反，羽鸟的回答却极为认真。

    “每次都是。”

    “……唔。”

    几页的脸孔火辣辣系红了起来，他注意到了自己的心脏也狂跳起来。

    “你、你干什么啊？也没有征求我的同意就……”

    虽然觉得暗到这种程度的话脸上的红晕应该不会被羽鸟发现，可实际也还是为了避免心脏狂跳被发现而抱怨了一句。

    于是乎，羽鸟仿佛自嘲般的笑了出来。

    “你觉得恶心吧？二十八年来就只当做友人的家伙，居然对自己抱有这样的感情。”

    “我也没觉得恶心啦……”

    （……奇怪？对了。我没有觉得恶心……）

    就算是碑文，就算是被强心侵犯，也完全没有厌恶感。第一次注意到这个事实的吉野不由自主有些迷惑。

    “哪个，我真的……”

    “你不用这么为我着想。我很抱歉上次无视你的感情抱了你的事情。虽然绝对是不该获得原谅的，但是真的很抱歉。”

    说到这里，羽鸟深深地低头。

    吉野没想到自己从身高拉开后就几乎没有见过的羽鸟的头顶，居然会在这样的情况下暴露在自己的眼前。

    “既然已经到了这个地步，再留在你身边的话我不知会做出什么来。也许又会再度伤害你。……所以，最好的办法就是我离开你。”

    羽鸟一个人这样得出结论后，走了几步离开吉野，躺在了河岸的斜坡上。

    因为试图拉开距离的羽鸟而恼火，吉野故意地躺在了他身边。

    “你还真是任性啊。”

    “――对不起。我已经无法控制自己。”

    羽鸟苦涩地回应了他的责备，从吉野那边转开脸孔。

    几乎与此同时，天空啪地明亮起来。而且也听到了低沉的声音。是到了烟火大会开始的时间吧？

    “很美丽啊。”

    “是啊。”

    已经有多久没有和羽鸟肩并肩地眺望过烟火了呢？

    看着鲜艳的烟火，吉野轻声嘀咕。

    “……我喜欢小羽哦。”

    “是作为童年的好友吧？”

    这个间不容发的问题，让及也说不出话来。

    “你不用勉强自己，因为我都明白。”

    他听到了羽鸟轻轻的笑声。和平时一样的轻笑声，现在却让吉野觉得充满了无奈的味道。

    “我不是那个意思。多半是真的……怎么说呢，就是喜欢，或是没有讨厌的要素……因为和你的距离太近，所以反而不明白。”

    这个是恋爱吗？或者说只是友情？他想要维持和羽鸟的友情呢？还是想要多踏出一步――虽然很拼命很拼命地去思考，但是吉野还是无法得出答案。居然不明白自己的感情，这对吉野来说是第一次的经验。

    （我这个人本质还是单纯啊……）

    白就是白，黑就是黑。没有白和黑之间的灰色地带。所以从没想过和羽鸟还能有友人以外的关系。不，是因为太过接近而根本没有去思考的缝隙。

    “嗯。很近哦。虽然很近却不是家人。太过于接近的遥远。”

    好像是在说服自己一样的羽鸟的喃喃自语，让吉野吃了一惊。

    （什么啊。这家伙也在思考同样的事情啊。尽管如此，我却超过二十年都没能察觉那家伙的感觉吗？）

    “……抱歉，如果我在这里说一句‘其实我也爱你’的话，就能是大团圆结局了！”

    吉野如此表示后，羽鸟轻声笑了出来。烟火碰地升上天空，和那个声音重叠到一起。

    “笨蛋，我可没有想过那种好像漫画一样的开展哦。”

    “……”

    羽鸟像这样对自己露出笑容，让吉野直率地感到了喜悦。

    （到底怎么办才好呢……这样下去的话这家伙绝对会离开我。）

    他不讨厌羽鸟。反而应该说是喜欢。

    可好似，就如同刚才被指摘的那样，他不知道那是作为“童年好友”或是“友人”的“喜欢”，还是作为“恋爱”的“喜欢”。

    但他唯一能确定的就是，他绝对讨厌羽鸟离开自己。

    “这之前，优曾经说过我太过于依赖你，”

    “柳濑？”

    “我觉得优说的确实没错。无论是在工作还是私生活，我都在彻底依赖小羽。虽然心里知道这样不行，可是又不想让小羽离开我，”

    他吞吞吐吐地说完之后，又嘀咕了一句“……这简直是单纯的独占欲啊。”于是乎，羽鸟带着好像什么都明白的口气开始说道。

    “……其实那个人不是我也没关系哦。我的存在对于你而言并不是绝对的。因为只是现在位于你眼前的人刚好是我，所以你才这么认为而已。”

    “……”

    其他还有什么人能代替羽鸟的位置吗？就算自己没有了与鸟也没关系吗？

    “不用担心。我们那里都是能干的编辑。这方面你可以放心。”

    但羽鸟半开玩笑地补充说私生活就只能由你自己加油了之后，吉野只能点头。

    “不做责编了之后，你就不会在接近我了吗？”

    “……”

    “你打算不再见我了吗？”

    羽鸟什么都没回答地支撑起上半身，为了不让吉野看到表情而背对着他。

    “那样对我们彼此都好。不好意思，我先……”

    “等一下！”

    吉野不由自主抓住试图站起来离去的羽鸟的手臂。在头脑得出答案之前，身体已经先行动弹，羽鸟回头看着那样的吉野，带着略微为难的表情，微笑着试图挣脱他的手臂。

    “放开我，很疼的。”

    “不要。”

    “这样下去的话小羽会离开我！我不要！绝对不要！”

    虽然不明包理由，但是那个感情可以确定。

    “……再来一次吧。”

    “什么？”

    “接吻。如果真的恶心的话，我会清楚地说出来。”

    已经站到悬崖边的吉野，只能想得到这个方法。既然用头脑地考不行的话，那么就只能有身体去解决了。不小是区域鸟的话，就必须弄清自己的感情。吉野下定了决心。

    “别闹了，你会后悔的。”

    吉野拼命抓住了比刚才更用力挣扎的羽鸟的手臂。

    “会不会后悔是由我自己来决定。我现在因为你而混乱。如果不解决这个感情，其它什么都无法着手！”

    “……唔。”

    因为吉野的势头而露出惊讶表情后，羽鸟陷入了沉默。

    （笨蛋羽鸟！你倒是说句话啊！）

    吉野抱着无法平静的感情，只是不断忍耐着沉默。于是过了一阵后，羽鸟的身体突然放松了力量。

    “――明白了。”

    只是说了这么一句，羽鸟就用空出来的另一只手温柔地抚摸吉野的面颊。再被那个温柔的手指的动作吸引了注意力的瞬间，吉野的嘴唇被羽鸟所堵住。

    “嗯……”

    （……能听到烟火的声音。）

    体温较低的羽鸟的嘴唇有些冰冷，不可思议地让人感觉舒适。果然还是不会觉得恶心。是让人觉得这么做事自然而然的事情一样的吻。

    “……啊……”

    漫长的接吻静静地宣告了结束。

    “吉野？”

    “什、什么？”

    被呼叫名字而清醒过来的瞬间，吉野就突然被羞耻心所袭击。和狂跳不已的胸口的鼓动一样，原本平息下来的脸孔的火烫又再度复活。这次连耳根和脖子都变得火辣辣的。

    （我……我该露出什么表情才好啊？）

    虽然并不恶心，可是也无法露出若无其事的表情。他不知道该说什么才好。他轻轻地看了一眼羽鸟，结果发现对方正用前所未有的温柔和沉稳的表情凝视着自己。

    “……唔！”

    那个表情让吉野的心脏越发狂跳起来。

    （你也害羞一下啊！）

    然后羽鸟站了起来，朝着因害羞而游弋也视线的吉野伸出了手。

    “我们回去吧。”

    “……嗯。”

    面对温柔的微笑，吉野面红耳赤地轻轻点头。然后，握住了羽鸟伸出的手。

    “哇，连内裤都湿透了！换衣服……之前还是先洗个在比较好吧？”

    在玄关看着滴落到脚下的水滴，吉野不耐烦地叹了口气。

    在羽鸟的催促下踏上归路本来算是好事，可是走了没几分钟他们就遭遇了突然地倾盆大雨。看那个石头，烟火大会多半也会终止吧？

    “你在干什么呢？小羽，快点进来啊！”

    因为没有带雨伞，两人只能在大雨中一路跑回来。然后吉野拉住了试图就那样会去的羽鸟，将他带回了自己的家里。一方面是因为觉得还没有充分交流够，一方面是下意识的不想和他分开。落汤鸡的样子会被人怀疑哦。用这样的半是威胁的口气，吉野把人带回了自己距离河岸较近的房子中。但是羽鸟却迟迟不肯踏进玄关。

    “只要能把伞和毛巾给我就足够了。”

    “笨蛋。如果感冒了的话怎么办？总之我不想把家里弄湿，所以你到这边来。”

    他近乎霸道地把羽鸟拉到了洗手间，只是他脱下衣服。然后吉野按下了浴室的热水按钮。

    “我现在烧一下洗澡水，你稍等一下。”

    “啊啊。”

    也许是放弃抵抗了吧？羽鸟老老实实地开始脱湿漉漉的T恤。接下来吉野也一把脱下湿漉漉的T恤扔进洗衣机中。

    “你的也一起洗好了，所以放进这里吧。啊，这是浴巾。”

    “嗯。”

    羽鸟从吉野手中接过浴巾，开始擦拭滴落下水珠的头发。吉野也和他一样地迅速地擦拭脑袋和上半身，然后将手伸向湿乎乎的牛仔裤。

    可是，在费劲地拔下因为被打湿而变硬的皮带，试图拉下拉链的瞬间，他的目光突然和羽鸟撞到了一起。

    （……啊。）

    事到如今才注意到两个人赤裸着上半身面对面的吉野，不由产生了动摇。

    （我、我在害怕什么啊！从小就看惯了小羽的裸体不是吗？）

    一起洗澡的次数简直是多到数不胜数。可是，许久未见了的羽鸟的身体，和吉野的记忆中的那个存在着很大的不同。

    （怎么说呢，就是成熟的大人的感觉呢……和他比起来，我实在是太瘦弱了吧？）

    “……唔。”

    他到底对自己的这个身体的哪里产生了欲望呢？不由自主浮现出的疑问，让吉野想起了上次的行为。

    被他一丝不漏地抚摸、拥抱了全身，因为他而哭泣。那个时候他一心认为自己是被当成了柳濑的替代品，可是既然现在知道了他的感情，就无法再坦然自若下去了。

    “必、必须早点烧好水才行……”

    吉野将视线从羽鸟身上转开，转向镜子那边故意地嘀咕了一句。然后，他假装出匆匆擦拭自己身体的样子，为了避免羽鸟看到而用浴巾包住了身体。

    “啊……对了。要用入浴剂吗？读者送来的入浴剂都要堆成小山了。不过因为我总是淋浴，所以一点都无法减少。”

    如果不进行什么话题的话，就无法平静下来。

    当吉野慌忙伸展身体试图取出才在洗手间柜子里的入浴剂的时候，突然从背后传来的羽鸟的声音让他停下了动作。

    “……刚才的吻，怎么样？”

    “什、什么怎么样？”

    无法转移开在镜子中纠缠到一起的视线，吉野因为过度的紧张而觉得嘴巴干涩。为了滋润干咳的喉咙而吞口水的动作，不知道为什么让吉野自己都觉得很色情。

    “……其、其实……也没有觉得恶心……什么的啦，可是……”

    “可是？”

    “可是……”

    （我可是个什么啊！话说回来，为什么弄得这么少女模式啊！）

    面对吞吞吐吐的吉野，羽鸟进一步接近。

    “……你露出那种表情的话，我可要趁虚而入了哦。”

    在他的耳边如此诉说的羽鸟，缓缓地拉下了吉野挂在肩膀上的浴巾。浴巾吧嗒掉在地板上，吉野荒蛮地弯下身体试图捡起浴巾，但是羽鸟的手臂却阻止了他的动作。

    当赤裸的上半身被抱住后，几页的心脏几乎停止了跳动。虽然开玩笑似的接触在儿童时期有过，但是像这样肌肤和肌肤的直接触碰还是第一次。

    “如果不愿意的话我可以停止。”

    “小、小羽……？”

    这个前所未有的认真口气，让吉野的胸口一阵骚动。羽鸟将脸孔埋在吉野的肩头，用硬挤出来一般的声音诉说。

    “我爱千秋……”

    “――”

    （为什么要在这种时候呼叫名字啊……）

    已经有几年没有被羽鸟呼叫过名字了呢？小学，不，到幼儿园为止他们都是彼此呼叫名字。可是随着年龄的成长，总觉得说不出的不好意思。不知不觉中就不在直呼彼此的名字了。

    “小……小……”

    抱紧自己的羽鸟的冰冷的手臂。可是，从背后传来的鼓动，比吉野的那个还要迅速有力。

    （这家伙也在紧张……）

    注意到那一点的吉野无法动弹地感觉这鼓动。过了一阵，羽鸟就好像在说已经忍无可忍一样咬住他的脖子。

    “唔……”

    柔软的皮肤被吸食后，羽鸟用舌头舔上了吉野仰起来的脖子，顺着那个线条舔舐。这个好像炙烤般的感觉，让几页的身体颤抖了起来。

    “千秋。”

    一面用锐利的视线在镜子中贯穿吉野，羽鸟一面将舌头深入了吉野的耳朵中。

    “呀！”

    从耳中传来的湿润的声音，让吉野不由自主发出了傻呼呼的声音。即使如此，被羽鸟的视线所捕捉的吉野，也无法挣脱她的怀抱。

    “可以吗？千秋……如果你不逃的话我可要抱了哦。”

    那是最后的通牒。可是，干涩到极点的喉咙无法发出不要这样的话语。虽然被羽鸟的魄力压倒，但是又不想表现出畏怯，所以吉野在镜子中回瞪对方。

    “没……没有办法吧？”

    “――谢谢。”

    于是乎羽鸟突然把吉野的身体转了个方向。然后不知道为何跪在了面对面的吉野的脚下。

    “抓住那里！”

    他指示洗手台后，不明就里的吉野遵从了他的要求。然后他将覆盖住吉野下肢的牛仔裤一起拉了下来。

    “小、小羽！？”

    无视惊讶地提高声音的吉野，羽鸟好像要确认吉野的分身形状一样用手指覆盖了那个。

    “连这种地方都变得冰冷。没关系，很快就会让你热起来哦。”

    “咦……？”

    你在说什么呢？但是这个疑问只是一瞬间而已。因为就在那之后，吉野的那个就被羽鸟的嘴唇所包裹。

    “~~~~唔。”

    吉野没有去过风俗店，也没有让交往的女孩子用嘴巴为他服务过。虽然脑海因为困惑和羞耻而混乱一片，但是身体却如同羽鸟所说的那样立刻火热起来。

    “唔……”

    狭窄的脱衣所中只能听到慌乱的喘息和湿润的声音。吉野无法忍耐第一次体验的过于强烈的快感，不由自主加重了抓住洗面台边缘的手掌的力量。

    （真的……危险了……）

    被粘稠的感觉所包围，他好不容易才忍耐住了自然而然要泄露出的喘息。尽管如此，羽鸟却为了让吉野更加感到兴奋而进一步地动着舌头和手指。不断脉动的分身要吐出欲望也只是时间的问题了。

    “……放开我……啦。”

    “没关系，你就这样释放吧。”

    羽鸟挂着理所当然的表情如此说道。

    “啊……小羽……不要啦……”

    将手直插入了硬质的头发中，吉野拼命试图把羽鸟的头颅剥离自己。但是，被快感所支配的吉野的手指，已经没有残留下足以抵抗羽鸟的力量。

    在前端又受到几度的刺激后，吉野干脆地到达了高潮。

    “啊啊……”

    吉野颤抖着在于鸟的口中释放了欲望……因为绝顶的快感而一片空白的脑子，在看到羽鸟将口中的东西咽下的瞬间就恢复了理性。

    “你刚才喝了什么？”

    虽然吉野用力摇晃他的肩膀，羽鸟还是若无其事地擦了擦嘴巴。

    “你的精华啊。”

    “吐出来！立刻给我吐出来！”

    “为什么？”

    “你还说为什么？那种东西太脏了吧？”

    “你的并不脏哦。别说那个了，恕不舒服？”

    “咦？啊……嗯……算是……”

    声音之所以越来越小，是因为觉得羞耻。虽然舒服倒了要都瘫软掉的程度，但是一想到这是单方面的行为就觉得不好意思。

    “那就好。”

    “……唔。”

    （不要在这种时候像这样笑出来啊。）

    平时明明是扑克脸，为什么在这种时候就会露出甜美的微笑啊？但是那个微笑很快就被苦笑所代替。

    “不好意思，我也到了极限。”

    “咦？”

    站起来的羽鸟再次掉转了吉野的身体，让他再度面对洗面台。而且羽鸟不知道为什么从柜子中取出剃须膏，并且把那个涂在了吉野的双腿之间。

    “你……你干什么？”

    当因为冰冷的感觉而颤抖的吉野发出抱怨后，羽鸟说了句抱歉。

    今天就请你先考这个忍耐一下。下次我会准备像样的东西的。

    “下次？嗯嗯。”

    就在他自己问自己还有下次吗的时候，羽鸟的手指已经侵入了吉野的内部。涂满了剃须膏的那个居然出人意料地顺利进入。虽然有很强的异物感，却完全没有疼痛。

    （……这么说起来，小羽的手指相当粗呢。）

    想起那个意外的骨节粗大的手之后，鲜明的感觉让他的体温下意识的上升。

    “好像没事啊。”

    “咦？哇，啊，骗人，等……”

    在他茫然无措的期间，羽鸟的手指已经借助剃须膏开始在吉野的体内画圈。

    “等等，啊。”

    “疼吗？”

    “疼倒是不疼，可是，有点……奇怪……”

    （上次明明疼得要命。）

    虽然在体内蠕动的手指带来的感触只能用奇妙来形容，不过像上次那样的抽搐的疼痛却完全没有到来。

    “嗯……嗯……”

    羽鸟在逐渐柔软起来的那里增加了手指，继续着缓慢的抽送。虽然增加了一点压迫感，但是比起那个来，吉野的注意力更多地被内壁被擦拭的感觉所吸引。同时他的喉咙中发出了仿佛不属于自己一般的甜腻声音。

    “……啊！”

    “这里？”

    “啊……怎么回事……那里，啊啊！”

    当身体内的某一点被按住后，快感笼罩了整个脑海。他至今为止从不知道自己的体内居然还有那种场所。

    （这、这算是怎么回事？）

    在吉野已经快要喘不过气的时候，羽鸟拔出手指，转而用火热的东西顶住了入口。

    “……唔。”

    这个有印象的感觉让吉野的四肢僵硬起来。疼痛的记忆呼叫着吉野的恐怖。好不容易解除了紧张的身体的热度一口气退散了。

    “不，还不行……”

    吉野好像哀求一般向羽鸟呢喃。

    “我不会再让你留下那样的回忆了。”

    所以，接受我――

    就在吉野因为那句话而略微松弛了紧张的瞬间，羽鸟屹立的前端进入了他的身体。不是像上次那么性急，而是缓缓的进入。在确认到没有疼痛的瞬间，吉野的身体就松弛了下来。

    “……啊……啊……”

    没有被撕累的感觉，反而有种充实的滋味。

    “千秋，我可以动吗？”

    全部进入的羽鸟，用因为欲望而干涩的声音从背后询问。吉野抬起脸孔。镜子中的羽鸟皱着眉头，浮现出了一点也不游刃有余的表情。在看到了那张表情的瞬间，吉野的胸口不知为何就一阵疼痛。

    （……为什么胸口会疼痛呢？）

    “千秋？”

    明明应该已经是忍无可忍的状态，可是羽鸟好像打算在听到吉野的回答之前都不行动。但是，体内分身的热度和形状已经充分地传达了他的紧迫。

    “可以哦。”

    吉野忍耐着莫名的胸口疼痛如此回答。于是乎，羽鸟轻轻地吐了口气，开始活动腰部。最初是缓缓的，但是逐渐地激烈起来。

    “啊……啊……”

    袭击了吉野的，不是他所畏惧的疼痛，而是强烈的快感。被摇晃的身体好像随时都要荡漾崩溃一样。

    “不……啊啊……”

    为了支撑不安定的身体而抓住洗面台的吉野的手，已经用力到浮现出青筋的程度。虽然上次因为疼痛而昏迷，但是现在只有过于强烈的愉悦捕捉了吉野的意识。

    “――千秋，叫我的名字。”

    “小羽……名字？”

    “没错……”

    “……芳雪……？”

    当在他的要求下说出名字的瞬间，羽鸟发出了喜悦的笑声。不可思议的是，那个笑声让他觉得痒痒的，胸口也随之温暖起来。

    “没错，再多叫我几声。”

    “啊……啊……芳雪……”

    在好像小孩子一样地要求的同时，羽鸟也没有停下手。两人的汗水滴落在洗面台上。

    “芳雪……啊，不行了……”

    如果再被进一步怎样的话，绝对会融化掉，变得自己不再是自己。当吉野倾诉到达极限后，羽鸟的动作更加激烈起来。然后，在吉野的脑袋已经变得一塌糊涂，什么都不明白的时候，甜美的呢喃落到了他的耳边。

    “我爱你，千秋――”

    “――唔。”

    随着下腹部的震动，身体的内部感觉到了湿漉漉的滋味。被注入的热度，让吉野知道羽鸟也和自己一样迎来了绝顶。

    “千秋……”

    羽鸟从背后紧紧抱住他汗湿的身体，将脸孔埋在他的肩头。

    （……好像，危险了啊……）

    一面下意识地避开涌上的温暖感情，吉野一面尝试着轻轻地搭上抱住自己的手臂。

    明明身体还被激烈的亢奋感所包为，不可思议的是心却说不出的安定。

    “无聊。”

    “什么！？”

    吉野和羽鸟一起，为了磋商下次的原稿而来到了平时的咖啡店。

    对于羽鸟在看过一轮他拿来的大纲后所发出的不留情的评价，吉野好不容易才强忍住了怒火。

    （算了，就先听听这家伙的看法吧！）

    于是乎，羽鸟用机关枪扫射般的速度开始对身体后仰的靠在椅子上的吉野开始指摘。

    “我说，你最近的大纲的质量是不是下降了啊？该怎么说呢？就是没有活力。读者需要的是心跳的感觉。可是你这个拖拖拉拉的展开所是怎么回事？难道说是因为上了年纪吗？”

    “唔……”

    （这个……可恶的编辑……居然没完没了地戳被人的痛处。）

    你就不知道选择柔和一点的措辞吗？居然这么不留情分地把我自己也很在意的事情罗列出来。

    “或者说缺乏刺激吗？读者对于流行是很敏感的。你有没有把我送过去的资料全部看过？”

    “有看过啊！即使如此也无趣的话，那就是责编的指导的关系了吧？说不定是因为第一个面对的读者是没有对抗价值的家伙，所以自然而然就松懈了吧？”

    “……”

    吉野的反击让羽鸟皱起眉头陷入沉默，将视线转移到大纲上。

    （哟，刚才的奏效了吗？嘿，我也不是只有被人数落的余地哦！）

    因为羽鸟受到打击的吉野，心情愉快地向着桌子的哈密瓜苏打伸出手――但是，那只手突然被捉住，压在了桌子上。

    “咦？”

    就在他下意识地看向不知为何站起来的羽鸟的瞬间，对方已经用另一只手揪住他的衣襟把他拉近，堵住了他的嘴唇。

    “嗯，嗯，嗯嗯嗯？”

    羽鸟在充分地品尝了吉野的口腔后，若无其事地松开了他。

    在吉野因为过度的惊讶而茫然若失的时候，重新坐回椅子上，将过长的双腿翘起来的羽鸟表情认真地对他说道：

    “如果让我看到无聊的东西，就要接受惩罚。惩罚就是做我想做的事情。就拼命去给我画出有趣的东西。这算是一石二鸟吧？”

    “什么……？”

    吉野一瞬间没明白对方在说什么。咀嚼了羽鸟的话之后，终于恢复清醒的吉野慌忙反驳。

    “喂！这算什么意思！？”

    “是你说的没有对抗价值就做不到吧？我可是不惜为你充当反面角色了。我比较希望你能感谢我哦。”

    “你本来就是反面角色。现在还说什么啊！？”

    吉野面红耳赤地狠狠瞪着羽鸟。

    他希望对方认为他的脸红和焦躁全都是因为怒火。因为突然的接吻而心跳无法平息这种事情，他绝对不想让羽鸟知道。

    （果然还是应该更换责编吗？）

    在无法清楚地回应羽鸟所希望的恋爱关系的情况下，像这样被吻到的话会让自己变得莫名其妙。所以吉野真心希望他不要这么做。

    最后，羽鸟所提出的更换责编的建议，还是因为吉野的拒绝而流产。

    话虽如此，将作为“编辑”非常能干的羽鸟留在手头作为“作家”来说固然是很正确的判断，可是作为个人问题来考虑的话，他的确还存在着犹豫迷惑。

    尽管在脑海的角落有些许后悔，但吉野还是预感到自己一定一辈子都无法离开羽鸟了。他心里明白必须做到不再依赖羽鸟，但是下载的自己还是需要鱼鸟。

    （我不想她离开我。不惜做到那种程度也要挽留他，可见我也对那家伙抱有相当的独占欲吧……）

    通过这次的事件，吉野注意到了一件事，不仅仅是工作上的联系，就算没有理由他也希望羽鸟能留在自己身边。但是所到底，就算拥有了身体的关系，也像这样在表面上没有任何变化。也无法清楚地确定自己的感情。

    “……”

    “喂，你怎么了？”

    “咦？啊，没、没什么。”

    因为羽鸟对他的沉默表示怀疑而盯着他的面孔，吉野慌忙转移开了视线。

    如果被他知道自己是想起了那天的事情的话，还不知道会被说什么。因为过于接近的距离而想起了几天前的事情，但是他马上又把那个赶到了记忆的深处。如果一一回忆的话就不要谈什么工作了。

    可是，他觉得自己因为羽鸟而心跳加速的频率很明显比以前有所增加――不对，为什么又觉得从很久之前开始就有过这种心跳加速的感觉呢？

    （这就是所谓的“恋爱”吗……）

    就算是再三地自问自答，也还是无法得出答案。

    这个心跳加速会如何发展，还是要时将来而定吧？因为作家的妄想能力要比他人发达一倍，所以只要赶在羽鸟之前预测到他的行动的话，就不会再有更进一步的动摇。吉野多少打起了精神。

    于是乎，羽鸟再度发出了诧异的询问。

    “……你从刚开始，就在玩什么变脸啊？”

    “咦？啊，没、没什么。”

    “如果是缺乏刺激的话，要不要再来一次？或者说，更加厉害的一些才好？”

    “笨……不要说傻话！”

    醒悟到他话中蕴含的意思，吉野的心跳再度加速。为了沪宁过去，他抓起表面上还滴着水珠的杯子，将吸管含进了嘴巴里。碳酸的清爽和果汁的甜美，多少让他的心情平静了下来。

    “……算了，会产生意识也算是进步了吧？”

    “你说什么？”

    没能听清羽鸟的轻声嘀咕的吉野抬起脸孔，羽鸟展现出坏心的笑容。

    “没什么。好了，快弄出有趣的大纲吧！”

    “我知道啦！少罗嗦！”

    （……话说回来，为什么我就不是这物价会的对手呢。）

    和吉野叹息的沉重相反，在变空的杯子里中咔啦做响的冰块的声音却清凉轻快。

第二卷 一卷全

    “啊……我以为我快要死了……”

    差不多一小时前，终于完成了这次的原稿，目送助手们回去之后，吉野精疲力尽地倒在了沙发上。

    和往常一样，最后留下来的也只有是从中学起的好友并且是首席助手的柳濑优了。

    “千秋，要睡就去床上睡去。”

    柳濑一边说着一边动手帮不擅长整理的吉野收拾着到处都是的网点纸和画材。明明柳濑也是通宵没睡应该很累了。

    （这样一比起来，我还真是没用啊……）

    明明已经说过不会再犯了，结果还是拖到最后的截稿日期。

    因为儿时的兴趣开始画画，大学时期用吉川千春为笔名开始了自己的少女漫画家生涯，那时的自己一直都能在截稿日期之前好几天就上交原稿，但到了二十八岁的现在却已然转变成拖稿惯犯了。

    当时画的大多是单行本，所以时间表相对宽松，但也不能因为现在比以前忙了就给别人添麻烦。

    自己完全没有因为被称为畅销作家就自以为是的意思。每次自己都是想要认真去完成的。但是进度总是快快慢慢，等察觉到时截稿日期已经近在眼前了。

    （还是说，我还不够紧张呢……）

    的确，出道时那份不顾一切的热情说不定已经消失殆尽了，但因不想背叛至今所建立起的读者们的信赖而产生的压力自己一直感受得到。

    而且，想要画出更好的作品，正是因为有这样的想法，进度才无法正常加快。

    每次，因为不想对作品妥协从而总是拖到最后一刻，但还是会被身为青梅竹马兼责任编辑的羽鸟芳雪抱怨说“妥协和看清事实是两码事”。

    虽然感觉上能够理解，可是真当自己被逼得走投无路时，就无法客观地审视自己的作品了……。之所以作业时间被拖长，就是因为这样的恶性循环吧。

    这次多亏了柳濑从旁指点，将完成好的原稿用快递先送一张去，然后再让快递回来送第二张过去，通过这样的方法总算是完成了，等到从羽鸟那儿收到“原稿都拿到了”的短信之后，就再没联络了。

    毫无音讯也就代表了原稿都平安过关了，但是羽鸟在生气也是明摆着的事。像这样等待对方的消息是最为恐怖的一件事。

    （反正肯定是要训我一顿的，那就早点和我联系好了。）

    话虽如此，可是如果自己给他打电话可能会打扰到他工作，心中不免犯怵。结果，只有继续等下去。

    就在吉野精疲力尽之余一心在意着手机时，突然听到了铅笔的沙沙声。无意地抬起头，就看到柳濑带着工作时的眼镜拿出速写本画着自己。

    “你又在画我了啊……”

    柳濑从中学时期起，就经常画吉野。

    不仅仅是美术课时的作业，有时也会把自己上课打瞌睡时的睡颜画在笔记上，又或是被要求坐着不动结果午休时成了他的模特儿。明明边上就有羽鸟这样更能上画的男人在，可不知为何从那时起，柳濑就一直只画自己。

    虽然柳濑笔下的自己帅气指数增加了两层感觉是挺不错。但是吉野完全搞不清楚柳濑为什么会想画身为平凡代名词的自己。

    （话说，如果是优的话，画自画像也比画自己好吧……）

    羽鸟也挺帅气的，不过同样长相端正的柳濑却是也可以用“美人”来形容的类型。

    如同猫一般的丹凤眼，一头清爽的淡色秀发，那镶在总是下垂的眼帘周围的睫毛密长得仿佛每次眨眼都能听到声音一样。

    “你还真是不会厌倦呢，一直画我。”

    “反正又没关系，而且东西都整理好了。”

    “诶？啊，真的是。”

    刚才还摊满网点纸的地板上已经被收拾得干干净净了。就连自己那一团乱的桌子，应该也已经被柳濑整理得井井有条了吧。

    不仅如此，就连在修罗场中堆积起的要洗的东西都洗干净了，真是无比感激。

    “啊啊，真是的，你不管做什么都这么出色呢……。真想让你嫁到我家来…！”

    虽然说得有些做作，但是感谢的心意却非常真实。

    “做老婆的话不干，老公还差不多。”

    柳濑虽然一脸认真的回了吉野的玩笑，却也没停下手中的画笔。

    “那算什么，啊哈哈哈哈哈。”

    就在吉野大笑时，肚子闹起了空城计。因为工作时注意力集中所以都没察觉到，回想起来的话，自己从早上开始就什么也没吃。

    此时早已过了中午，会饿也是理所当然的。人觉得晕眩，指尖颤抖也都是缺少糖份所造成的吧。

    “不行了，饿死了……。冰箱里有没有什么能吃的啊。”

    如果再不补充点热量，自己可能就会倒下去了。原本应该是吃一顿象样的饭菜，可是又不想动手去做，再说自己做的东西一点也不好吃。

    若是和柳濑说的话他应该会帮自己做点吃的，可是由于口味不同，柳濑做的料理味道偏淡，吉野就会加很多酱油和酱料，每次都被柳濑说不是，惹他生气，让人不免退缩。

    （貌似，冰箱里应该还有软饮料吧……）

    虽然不记得到底有没有冷藏，但是为了以防万一自己确实买了一箱营养辅助食品放在冰箱里了。于是吉野就摇摇晃晃地从沙发上起来，正想往厨房去时，果不其然地因为疲劳过度而脚底不稳，小腿撞在了矮桌上。

    “痛…，哇，哇哇。”

    “喂，危险……”

    就在吉野快要倒下的千钧一发之即，柳濑瞬间从椅子上起来抱住了自己。见并没有引发什么惨剧，两人都松了口气。

    “啊，真是的，当心点，万一摔断了手之类的要怎么办。”

    “抱歉抱歉，肚子饿了，脚上使不出力气。”

    这所谓的酒后醉步状态，让人感觉有点好笑。吉野还是第一次知道就算没有喝酒，也能变得这么踉踉跄跄。

    就在吉野觉得一直让柳濑支撑着自己有些过意不去而想自己站起身时，一只手在自己腰间背上来回摸索，弄得自己发痒又使不出力来了。

    “等，你在做什么啊。”

    “我说，你到底有没有好好吃饭？是不是瘦了？”

    对于柳濑的提问，吉野有些迷惑。

    虽然近阶段自己没有称过体重，但是生活模式却一如平时。非要说的话，比起吃肉，自己变得更爱吃鱼了。不过话说回来，每次修罗场结束自己都会比较容易瘦。

    “是这样吗，我没觉得呀。”

    “瞎说。明明就比以前轻了。”

    就听到“嘿”地一声，吉野被双脚离地地举了起来。

    “哇，你在做什么啊，优。”

    “试一下而已。以前抱你可没这么轻松的哟。”

    “是吗？是优的力气变大了吧？”

    “没那回事。你啊，羽鸟不来的时候也给我好好吃饭哦。你也差不多不要再吃便利店食品和外卖了，给我自己做饭。米饭可是日本人的基本。”

    柳濑一边说着一边慢慢地把吉野放下。

    “我也喜欢米饭，可是烧起来太麻烦了啦。”

    “说什么麻烦，不有电饭锅嘛，你到底有多懒啊。就是因为你这样，腰才会变得这么细。”

    “呜哇，笨蛋，别抓我的腰……啊哈哈，别闹，那里，好痒！！”

    柳濑从后面搂住吉野，一个劲儿地挠他痒痒。怕痒的吉野遇到这种事是一会儿都支撑不住的。

    “如果你答应下次让我画你的裸体像我就停手。”

    “呀，色狼！啊哈哈，真的要笑死我了！呜哈哈哈。”

    “有什么关系，从以前就开始画了，画一张脱衣服的也没什么吧。”

    “诶～好还是不好呢～”

    就在两人一边这样说着一边用熬夜过后那微妙的情绪闹着玩时，只听咔嚓一声，门被打开了。

    寻声望去的吉野在看到站在门口的人的瞬间，脸僵住了。

    “………啊………”

    “…………”

    “…………”

    站在门边一言不发正是怒形于色的羽鸟。双眼发怵，额头的血管仿佛马上就要爆开似的。

    （惨，惨了…）

    虽然在严重拖稿给别人添麻烦之后又被看到在胡闹让吉野感觉内疚，可现在和柳濑抱在一起的样子不知为何也让他觉得不妙，直冒冷汗。

    羽鸟无视此刻石化的两人，把装有下次数据的信封和装满食材的超市塑料袋狠狠地放在了吉野的桌子上，一句话也没说地快步离开了。

    不一会儿，从玄关处传来很大一声“乓”地关门声，被留下的两人陷入了令人毛骨悚然的沉默中。

    “算了，他会生气也是正常的。”

    柳濑放开了吉野，像是安慰一般地拍着他的肩。

    “要，要怎么办……”

    羽鸟生气的话也就是说暂时是吃不到羽鸟做的饭菜了。明明好不容易才结束了修罗场，却还吃不到象样的饭菜……

    而且，这一大堆食材要怎么处理好。肉就先不说了，那一整条鱼吉野根本无从下手。

    （不对，还不光只是吃饭的问题……）

    被羽鸟责备已经是司空见惯的事了，可是被无视的话反而让吉野愈发不安。

    而且，这次自己拖稿拖了这么久明显给他们添了很多麻烦。吉野不禁在瞎想自己这次是不是真的要被羽鸟弃而不顾了。

    就在吉野因恐惧而脸色发青时，柳濑随口说道。

    “看情况给他发短信道歉吧，你拖稿又不是一天两天的事了，过阵子就没事了吧。而且每次结束修罗场之后那家伙有哪次心情好的？”

    “是，是这样吗……嗯，说的也是……”

    虽然柳濑的安慰让他稍微打起了点精神，吉野心中仍有一丝不安。

    “啊，对了。刚才我已经不挠你痒了，所以就照约定当我的裸体模特吧。”

    “啊！？那算什么！不要擅自就决定啦！”

    因为惹羽鸟生气的事柳濑也脱不了干系，吉野不想他说得自己跟没事人一样。

    （真的感觉有不好的预感呢……）

    也许是自己太杞人忧天了，可这种直觉却总是惊人地准确。

    “如果不介意的话，就用这些帮你做点什么吃的吧？”

    “诶，可以吗？”

    “因为千秋你不是不知道要怎么处理好吗？”

    “嗯，嗯。”

    被柳濑指着袋中的鲽这么说道，吉野感觉很丢脸5374还是承认了。

    “用煮的好吗？这边我来弄，千秋你就去淘米。”

    “我也要做吗！？”

    “当然了，我可不会宠坏你。简单的还是要训练你做的。”

    “唔……我会加油的……”

    虽然放在眼前的任务让自己没有时间去消沉了，但是，在那之后，吉野那不详的预感却变成现实，而且这次貌似十分棘手。

    ◆

    “前几天真是抱歉了！――不对，还是说先前真是十分对不起这样比较好？嗯――这样又感觉好像太做作了……”

    吉野正一路嘀嘀咕咕地向羽鸟的公寓走去。口中像咒语般念着的是接下来道歉的排练。

    吉野接受了柳濑的提议，给前几天不欢而归的羽鸟发了条道歉的短信。

    但是至今都已经过去一周了，羽鸟却没有任何回复。

    也许只是因为工作太忙也说不定，但是这么久都没联系还是第一次，这让吉野感觉有些急躁。

    以前发生这种事一般不是羽鸟先让步就是会特地给自己道歉的机会。但是这次吉野还是觉得自己主动去道歉的话比较好，所以就带着慰问品去羽鸟家了。

    （啊啊……已经到了啊……）

    吉野为了买慰问品而特意绕了下车站来争取时间，但因为家就在附近所以很快就到了。吉野抬头看了看公寓，羽鸟所在的那层不管哪间都亮着灯。

    吉野吞了下口水，带着思想准备踏进了公寓。

    “……好了。”

    用深呼吸来掩饰自己的紧张，吉野按下了门铃。虽然在屋里响起了铃声，可是却没人来应门。

    又试着再按了一次，结果还是一样。

    虽然吉野有备用钥匙，但是认为羽鸟一定在家的他并没有带来，所以也无法自己进去。

    但是，刚才在外面也确认过屋里有光，所以应该不可能不在。一想到羽鸟可能在假装不在家，吉野顿时火冒三丈。

    “喂！你在的吧！不要故意给我假装听不见啊！”

    反被惹怒的吉野用力地敲着门。于是，门终于被打开，从里面传来像是在地上爬行一般低沉的声音。

    “会扰民的。”

    “那你早点开门不就好了。”

    “…………”

    对于反驳的吉野羽鸟似乎有什么想说，可是却什么也没说，就沉默不语地向屋里走去。

    （怎，怎么了吗）

    在尴尬的气氛中，吉野跟着走进屋内。

    想要道歉的话，还是尽早比较好。想到这里，吉野看着羽鸟的背影，扭扭捏捏地说道。

    “……对不起哦。明明说过要好好做的，结果还是拖稿了…也给你添麻烦了……”

    “我又不是为了你拖稿的事在生气。反正你一直都这样的。”

    听到羽鸟这种敷衍的说法，吉野不爽起来，厉声叫道。

    “什……又不是每次这样！最多三次里才一次！”

    “就算算少点也是两次里就有一次。不然，我让你回想下这一年的情况怎么样？”

    “唔……”

    看着一页页翻着记事本的羽鸟，吉野也法反驳。要是让他把自己过去的记录数字化出来的话也只有吃鳖的份。

    （不过，我是一直感觉很抱歉的啦…）

    但是，又不能在这里退缩。吉野把过去的问题放到一边，又把原来的话题拉了回来。

    “那，那么，你到底是为什么生气啊？”

    “――――”

    羽鸟紧紧盯着吉野的脸，深深地叹了口气。

    “那算是什么表情啊！”

    就在吉野感得自己被当白痴了而感到不快时，羽鸟勉勉强强地说出了自己生气的原因。

    “……我生气是因为柳濑他抱着你。”

    “啊？”

    “除了我之外不要让别人碰你，特别是那家伙。”

    看着羽鸟一脸讨厌的表情说着，吉野感到十分不解。

    “优不是朋友吗，为什么你总是把他当成眼中盯啊？”

    话毕，羽鸟的眉头皱得更紧了，用一副无法相信的眼神看向吉野。

    “还问为什么？你真的不明白吗？”

    “也不是不明白……没错！是你太心胸狭窄了啦。”

    对于羽鸟想说什么，吉野多少还是能理解的。自己喜欢的人不想让别人碰，也就是这么回事吧。

    但若是心怀不轨的人那也就算了，只是朋友之间的肌肤接触的话也用不着受到指责。

    “心胸狭窄……？”

    “没错！你也稍微向优学习下――痛！？”

    羽鸟突然抓住吉野的手，一言不发飞快地朝卧室拖去。然后，把一脸茫然的吉野扔到床上，压了上去。

    “你，你要做什么！？”

    “要说什么事情是在床上做的，那不是明摆着的吗。”

    羽鸟一边轻描淡写地说着一边伸手要脱吉野的衣服。就在吉野拼命拉着自己的衣服时，羽鸟趁机脱下了吉野的裤子。

    “喂，开什么玩笑……住，住手！！”

    “如果你肯听我的话，那我就停手。”

    “不知道你在说什么！呜哇，喂！”

    挣扎到最后，内裤还是被脱了下来。当暴露在外的下半身被触碰时，心跳骤然上升。

    “最近都没怎么见面，一定积了不少吧。还是说，你自己解决过？”

    “说……什么啊，你……”

    被握住的自己被轻轻地搓揉着，让吉野倒吸一口气。的确如同羽鸟所说的，最近和这种事情无缘，所以身体很容易就起反应了。

    “啊……啊……不要。不……”

    虽说好久不见但和羽鸟成为这种关系前自己就很长时间与这无缘了，但是吉野感觉到自己的欲望变得越加强烈了。虽有一直见面却一直无法进入恋人状态的气氛中，这也助长了自己的欲求不满吧。

    还是说，因为变成了被抱的那个，所以感觉也变了――。

    “……唔！？说了不要那样…！”

    羽鸟从下往上舔着吉野高昂的分身，切断了吉野的思绪。头脑中响起的悲鸣声逐渐扩大，羽鸟此时却一脸轻松，一边用舌头缠绕着一边说道。

    “口口声声说着讨厌，像是还有余力考虑其他事，不这么做的话是无法集中的吧。”

    “那个是，住，啊，啊啊…”

    羽鸟揉弄着吉野膨胀的分身，一边仔细地舔着内侧。转眼间，紧绷着的吉野的分身早已变硬，从前端不断溢出液体。

    虽然用嘴来爱抚已经有过很多次了，可是至今为止吉野还是没能习惯。体内过于敏感的部分早已被舔过这一行为使得吉野因为过于强烈的快感和羞耻心而脑海中翻滚个不停。

    “啊…小鸟，停下，求你…了……”

    “现在停下的话难受的可是你。你就给我老实点吧。”

    对于吉野的求饶，羽鸟反驳了回去。用嘴含住了溢出液体的分身。包裹着的温润的感觉让吉野一哆嗦，背弓了起来。

    “不……啊，啊啊。”

    羽鸟用嘴唇内侧摩擦着吉野的分身，并用舌尖舔着前端的小口。在就这样坚持不懈不停给与的刺激下，吉野完全失去了理性。

    （惨了，感觉舒服得快要死过去一样……）

    房间里回响着自己的呻吟声和唾液缠绕声。不久，已无法再反抗的自己，唯有不停地喘息着。

    过于强烈的快感让吉野脑中空白一片，从咽喉深处发出的零乱的娇喘让人无法相信是自己的声音般地提升着香艳的气氛。

    “啊……，啊，住，要出来了……放开……”

    被逼得走投无路的吉野想要推开羽鸟的头，可是那使不上力的手完全无法抵抗。对于临近限界的吉野羽鸟使劲地吸吮着。

    “不行，啊，啊，唔唔……唔…”

    四肢微微地颤抖着，吉野射出了温热的液体，羽鸟将其全部含在嘴里，一脸平静得咽了下去。而此时吉野比起转眼间就被羽鸟弄释放了的打击，自己还是沉浸在了绝妙的余味中。

    （不行了……好困……）

    由于睡眠不足而体力不支。对于袭来的强烈睡意疲惫不堪的吉野根本无法招架住，意识也因此渐行渐远。

    昨晚因为努力制作了下次的大纲，所以都没怎么睡。

    “吉野？”

    “抱歉……我困了……”

    “困了？喂，吉野！？”

    就连羽鸟的叫喊声，也渐渐听不见了。

    结果，吉野完全进入了梦乡。

    啪地按掉钉铃铃作响的闹钟，倏地睁开了眼睛。

    “嗯～睡得好饱……”

    吉野在床上伸了个懒腰，坐了起来。

    闹钟的指针指在了十点。

    和平时不同，今天特别精神。这也就说明自己难得睡了个安稳觉。突然，吉野看了看四周，不禁疑惑了起来。

    “咦？我怎么会在小鸟家…？”

    虽然吉野以为自己是在家里，可是睡的貌似是小鸟的床。

    难怪被子会有阳光的味道，而且床单摸上去也像是刚洗干净的一样。

    “那…个…”

    “你起来啦。”

    刚想用还没清醒过来的脑袋回想下昨晚的事，羽鸟就出现在了卧室里。表情看上去比昨天还要不爽。

    “啊。”

    看着羽鸟紧皱的眉头，吉野顿时清晰地想起了昨晚的事。被强行口交，紧接着释放后吉野就那样睡着了。

    （那种情况貌似确实不太妙呀。）

    没吃成功的羽鸟心情会好才怪。

    虽说几乎是他在强迫自己，但是同为男人在那种阶段断掉肯定很难受，吉野反省着，对只有自己享受到而感到有些罪恶感。

    就在吉野想着该怎么搭话时，羽鸟冷淡地说道。

    “早餐做好了，快吃。”

    “嗯，嗯。”

    想着总之先观察一下，就决定先把早餐给解决掉。吉野洗了把脸就坐到了餐桌前，桌上摆着的是以和食为主的丰盛早餐。

    米饭配上味增汤，煎蛋，烤鱼。还有新鲜的蔬菜色拉，甜点则是低糖酸奶。

    就在看到这些的那一瞬间，吉野的肚子就咕噜噜地闹起了空城计。

    昨晚因为一直想着要如何向羽鸟道歉，所以什么也没吃。为了响应自己的食欲，吉野在说着我开动了的同时就把菜夹进了嘴里。

    （好久没吃小鸟做的饭了。果然超好吃啊。）

    就在吉野忘记不愉快的事而大快朵颐时，那些紧张感都不知道消失到哪儿去了。不一会儿主食就吃完了，吉野伸手去拿酸奶。

    撕着铝箔，想起了一直想要告诉羽鸟的事情。

    “啊，对了。下周三四我要去温泉旅行。和优一起。”

    “啊？我没听你说过啊。”

    听到吉野突然冒出来的话，羽鸟手中的筷子停了下来。

    “不还没机会说嘛。原来也想叫你一起去的，可是在日程上我和优双休日肯定不行，所以就决定两人一起去了。”

    虽说吉野能勉强在周末挤出时间，但是柳濑还有其他助手的工作无法把时间错开。

    一样要去还是挑人少的时候比较好，经这么一说吉野就被说服了，也因此打消了邀羽鸟一起去的念头。

    “…………”

    “我会买特产回来的，而且在旅行之前一定把大纲完成。话说，我昨天就带来了，可是我通宵完成的哦。”

    也是因为这样，昨晚自己才会先睡觉了，但看在工作有所进展的份上，希望羽鸟可以放自己一马。吉野从挂在椅子上的包里拿出文件夹中大纲的复印件。

    “有时间的话，能帮我检查一下吗？我想快点结束掉。”

    “你……是知道那天是什么日子才这么说的吗？”

    羽鸟低声问道，吉野疑惑了起来。

    “唉，难道有什么事吗？啊，是交付录插画的日子吧。那个早已经画好了，明天就能交。”

    吉野自信满满地回答着，而羽鸟却不顾菜没吃完，搁下了筷子。突然站起身，动手收拾起了两人的碗筷，一边说道。

    “――大纲等下会看的。今天我很忙，饭吃完了就快给我回去。”

    羽鸟说着拿起迭着的碗盘就往厨房去。

    “诶……？”

    羽鸟态度的转变让吉野摸不着头脑，一下愣住了。

    吉野原本打算能照顾到的都照顾好的，但不知为何羽鸟的心情反而更是差到极点了。

    （就算是因为被排除在外而闹捌扭的话态度未免也太差了吧！）

    吉野越想越生气。

    “你，你那算是什么态度啊！人家明明都这么努力了，你不会说点什么嘛！”

    “…………”

    “你给我说话啊！”

    不管吉野表现得多么气愤，羽鸟始终装作没听见，一言不发地洗着碗盘。面对这样的羽鸟，吉野终于忍无可忍了。

    “我不管你了！真是不可理喻！”

    吉野把装有大纲的文件夹摔在桌上，留下刚才那像是小孩子吵架般的话离开了羽鸟的家。

    气冲冲夺门而出的吉野，突然又停下脚步转身望去。

    “……果然还是没有追过来吗……”

    无法窥见羽鸟到底在想什么，吉野沮丧得咬牙切齿。

    ◆

    （现在，那家伙在做什么呢……）

    因为是工作日的晚上，所以感觉他应该还在编辑部照常上班。又或者是在外和其他作家碰面商谈也说不定。

    吉野从快车乘到了慢车，好不容易来到温泉景点处，和柳濑一起到处观光之后，看着房间里精心准备的美食垂涎三尺。

    但不论吉野看到多美的景色，品尝到怎样的山珍海味，总是会不经意地想到羽鸟。

    （好想吃他做的汉堡包啊……）

    虽然用当地食材所精心烹制的料理好吃得无可挑剔，但吉野现在却异常想念羽鸟做的饭菜。

    “比想象中还要好吃呢。”

    “嗯，嗯。是啊。”

    就在差不多吃完的时候，听到柳濑的话吉野才回过神来。

    （那种蛮横的男人，快点忘掉！）

    明明是来这里放松身心的，却还想着让人不悦的事真是太傻了。难得有这种时光，应该要更加享受点。

    就在吉野努力说服自己的时候，最后不知为何送上来一个蛋糕。

    “旅馆里的甜点居然有蛋糕？”

    而且虽说是小了点，但却是整只的蛋糕。就在吉野感到不可思议时，看到在上面还插着一块写有“Happy Birthday”字样的牌子。

    “祝您生日快乐，本店听说今天是您的生日，这是一点小小的心意，请收下。”

    送蛋糕来的服务员一边解释着一边还送上了香槟。

    （对了，今天是我的生日啊……）

    因为一直过着不规律的生活，所以对于日期的概念就渐渐淡薄了，但是柳濑却清楚得替自己记着。

    “瞒着你准备了这些，惊喜吧。话说也不是能用蜡烛的年龄了，所以就只放了块牌子。”

    比起因为柳濑为自己庆祝生日而感动，吉野先想起的是羽鸟之前的反应。

    （――啊，那时难道是……）

    羽鸟会问“你是知道那天是什么日子才这么说的吗？”这样的话，就是指自己的生日吧。而且羽鸟会那样说，就说明他一定也为自己准备了什么东西。

    （姑且也是交住后的第一次生日……）

    回忆起来的话，每年自己生日时羽鸟总会若无其事地送自己点什么。

    若是说起正在找绝版已久的旧漫画，他就会去旧书店帮自己淘回来。或是抱怨用惯的画材停产了他则会去把市面上的存货都搜刮来。

    虽然都是些和浪漫搭不上边的东西，但这也都是羽鸟一直把自己放在心上的证明。

    羽鸟每次都会以“只是碰巧看到”或是“这是身为编辑应该做的”之类的话来蒙混过关，但自己并没太在意只是单纯地感到高兴而已，现在想想羽鸟只是假装轻巧也说不定。

    自己找得那么辛苦的书怎么可能轻轻松松就找到，而且要收集即将停产的画材也不是件容易的事吧。

    就连平时自己拜托他找那些很难到手的数据，他都会一脸轻松地拿来，却从来不说过程有多辛苦。

    和羽鸟相比，自己至今为止又都为他做过什么呢？

    虽说学生时代有请他吃过快餐，但成为漫画家后一直被截稿日追着跑，连羽鸟的生日都不曾想起来过。

    （自己这么脱线，他到底喜欢我哪一点啊……）

    客观来看，自己的所做所为的确欠缺考虑，或者说相当过分。吉野感到自己很没出息，亦对羽鸟心生愧疚，不由地紧咬双唇。

    “羽鸟不在觉得没劲吗？”

    “诶…？”

    吉野被柳濑突然的提问吓了一跳。

    “千秋，你可是一脸要是那家伙在就好了的表情哟。”

    “说什么呢，才不是那样！应该说那家伙不在最好，好不容易有机会能放松放松，如果他来了一定会被说教的。真是的，那家伙就是喜欢斤斤计较罗嗦嗦得烦死了。”

    自己和羽鸟现在的关系并没告诉柳濑，所以吉野慌慌张张地说着羽鸟的坏话想要否定。听着吉野的话，柳濑露出有些复杂的笑脸接着说道。

    “算了，那也是羽鸟的工作嘛。”

    “所，所以说，休息的时候才不想看到他的脸什么的。”

    吉野傻笑着想搪塞过去。结果柳濑并没有继续追问下去，看来刚才的问题并没有什么深意吧。

    （吓死我了……）

    有时柳濑像是能看穿一切似的，这让吉野很不安。特别是自己藏着秘密时，经常都会弄得提心吊胆。

    柳濑盯着吉野突然表情一变说道。

    “吃完后我们就去泡温泉吧。据说这里的温泉对肩膀酸痛挺有疗效的。”

    “哦，哦。”

    “我不喜欢甜食，这些你都吃了吧。不过把香槟给我，这个你不行的吧。”

    柳濑说着伸手去拿附赠的冰镇香槟。

    “果然，洗完澡就该喝这个啊！”

    两人在出了大浴场回到房间后，吉野一口气喝光了之前买好的水果牛奶。正好在更衣室前有几台自动贩卖机。

    “你还真能喝啊，已经是第二瓶了吧。”

    “有什么关系嘛，因为我也很想喝咖啡牛奶嘛。”

    “又不是小孩子了。”

    柳濑喝着罐装啤酒说道。

    “真是嗦。话说，这里的温泉还真不错呐。明早再去泡吧。”

    “那要你早上起得来才行吧？”

    在大浴场里面有露天温泉，灯光映照在乳白色的温泉水上十分漂亮。水温也恰到好处，让长时间在办公桌前工作而僵硬的身体感觉放松了不少。

    （若是能再加上按摩那就再好不过了。）

    遗憾的是，今天按摩师的时间都排满了，所以没能预约到。没办法，只能用放在更衣室里的按摩椅了，可是果然，光有机器还是不能满足呀。

    就在吉野想着回去之后要去自己经常光顾的会所时，喝完啤酒的柳濑慢悠悠地说道。

    “对了。上次不是说让我画裸体像的吗。机会难得，现在就给你画吧。”

    “笨蛋，你说什么呢。话说谁也没同意吧！”

    自己是决对不会屈服于威胁的，而且那时是柳濑自己停止挠痒的。虽然吉野很想坚持这一点，但还是被顺势敷衍了。

    “别那么计较嘛。”

    “你是不是有喝醉了。”

    对于柳濑的话吉野有时真的分不清哪个是玩笑哪个是真的。洗澡前的两杯香槟和刚才的啤酒，柳濑已经开始微醺了。

    “就这点程度，谈不上醉啦。”

    “……。再说了，现在也没画画的东西啊。”

    知道喝醉的人是不会承认自己醉了的，吉野于是改口道。

    面对吉野夹杂着叹息的指摘，柳濑有些得意地翻起包来。接着，从里面拿出了小型速写本和铅笔盒。

    “我带来了。出门旅行我都会带着的。”

    “啊！？”

    “画画风景，猫之类的，总之就像是代替相机的东西一样。好了，快脱吧。”

    “裸体我不干！”

    看来柳濑是认真的。

    “又没说让你把内裤也脱了，你偶尔答应一次我的请求也好吧。”

    被这么一说，吉野想到自己平时一直受柳濑照顾就变得难以拒绝了。考虑再三，吉野提出了妥协的条件。

    “嗯……那么，只有上半身……”

    “嗯，没问题。”

    吉野磨磨蹭蹭地从浴衣的袖子里抽出手臂。明明刚才一起去泡温泉时都没这么害羞，可是一说到要画他时就立马开始意识起来了。

    “那么，就坐在那边。”

    “哦，哦。”

    吉野盘腿坐在了放在木板走廊里的椅子上。对于给自己画了很多画像的柳濑，吉野一副受不了的样子。

    “明明画我也不见你多开心，还画这么多。你不厌吗？差不多都能给我出一本画像集了吧。”

    “不会厌啊，因为我喜欢千秋嘛。”

    “啊！？”

    柳濑冷不丁的一句话让吉野楞住了。

    与瞪大双眼的吉野不同，柳濑却还是和刚才一样动着画笔。

    “我喜欢你的骨格。”

    这才让紧张万分的吉野松了口气。

    （什么呀，原来是作为速写对象的喜欢。对啊，说的也是。）

    “啊，是，是。原来是骨格啊，哈哈哈…”

    心惊胆战之余吉野用笑声来掩饰自己的动摇。但柳濑却抬起头看着吉野动摇的样子说了火上加油的话。

    “骨格也喜欢，哈。”

    “诶，不会你是真的喜欢我吧？”

    明明是故意带着玩笑口吻去试探着问的，可是柳濑却一言不发地看着自己。

    （这，这算是什么气氛！）

    吉野隐隐约约感到有些不妙，慢慢地穿好了浴衣。

    “我，我口渴了，去买点喝的。优你要喝点什么吗？”

    “你刚不才喝过牛奶吗，现在还不能动啦。”

    柳濑一边说一边向吉野靠近。不知为何，就在那一瞬间，吉野感到脑袋后面凉飕飕的。

    感觉到胸口有种莫名躁动的吉野正想站起身来，柳濑却用双手撑在了椅子的扶上堵住了去路，使得吉野无法动弹。

    “干，干什么啊？”

    “以前你不是问过我喜欢谁吗？现在还想知道吗？想的话我就告诉你。”

    面对不知所措的吉野，柳濑故弄玄虚地问道。

    （就算你现在说这个也……）

    虽然直觉告诉自己最好别去问，但是之前明明那么感兴趣现在否认的话就太奇怪了。

    柳濑一定只是想故弄玄虚地逗吉野玩罢了。

    （稍微问问就行了，稍微）

    吉野给自己打着气，正想要若无其事地开口问时，手机响了。

    （得，得救了！感谢上帝……！）

    “有电话！谁打来的呢？”

    吉野故意这么说着好推开柳濑，可一接电话发现是羽鸟打来的。

    “是我，现在方便吗？”

    （偏偏还是小鸟打来的啊！上帝太欺负人了……）

    刚刚还在感谢上帝现在又开始恨它了，吉野假装平静地回话道。

    “啊……没事没事。――啊，不对，这里信号不好，我换个地方。”

    像是故意要让柳濑听到似的，吉野大声地找借口，之后，捂住手机说了声“我出去下”就从走廊到了庭院里。

    总之，吉野想要先逃离那个充满奇怪气氛的地方。

    穿上木屐，脚下跌跌撞撞得咣当作响。吉野一直跑到中庭院前面的亭子才将手机放在了耳边。

    “喂，吉野？现在真的可以吗？”

    “嗯，嗯，没事的。那个，有什么事吗？”

    因为紧张，吉野问得很作做。

    “当然有事才会打给你。我看了你修改的大纲，那样应该就可以了。有一两句台词想让你改下，总之先这样往下做吧，红笔标出的地方已经传真给你了。”

    “知道了。啊，付录的插画就那样行吗？”

    “啊啊，很不错了。”

    虽然主要都是谈的工作上的事情，不过能这样正常对话让吉野送了口气。可是接着羽鸟开始沉默不语了。电话明明通着，却听不到任何声音。

    “小鸟？”

    就当吉野以为信号被切断了时，羽鸟却毫无预兆地道歉了。

    “对不起。”

    “啊？”

    因为太过于突然了，吉野顿时语塞了。这种时候无法看到对方的电话就是让人困扰。既无法传达自己当下的表情，也无法了解对方的状态。

    正如羽鸟担心的那样，吉野以为自己还在生气，停顿了一会儿后说道。

    “――抱歉，上次我太孩子气了。”

    “没，没什么……”

    本来想说自己并没有生气的，可吉野欲言又止了。因为当时飞奔着离开羽鸟家时的确是在生气。但那也只是因为自己不明白羽鸟的心情而造成的。

    虽然现在也难说自己是否真的明白他的心情，但吉野知道自己也有许多不是而在反省。

    （又被小鸟抢先道歉了……）

    不管怎么想，错的都是吉野。但是，羽鸟却对此只字不提。事实上还放下了如此高的自尊心，向自己伸出了手。

    （为什么这家伙总是这么宠我）

    如果自己是一个局外人的话，一定会让羽鸟不要去管自己这种没神经的人。

    “还在生我的气吗？”

    “不是这样的，只是……”

    虽然吉野有一肚子想说的想问的，却无法很好地说出口。

    就在吉野吞吞吐吐的时候，羽鸟误会他还在生气，打算结束对话。

    “打扰你休息真是抱歉，要讲的事就这么多。”

    “那，那个。”

    “吉野，生日快乐”

    就像是顺便的祝福一样，说完羽鸟就单方面挂断了电话。

    “等等，喂！小鸟！？”

    想要出声制止，可是通话已经被切断了。

    （难道他是为了说这个才打电话过来的……？）

    仔细考虑的话若是为了大纲的事明天也能谈，而且既然给自己家里发了传真也就用不着特意打电话来了。工作上的事都只是幌子，他是想要在今天没过去之前对自己说出祝福吧――。

    “可恶，不管做什么都是那么单方面了结！”

    吉野气得火冒三丈，却越发想见羽鸟。坐立不安的吉野回到房间换了衣服就往外冲。柳濑见状一脸惊讶。

    “吉野？发生什么事了？”

    “抱歉，啊，老家有点事，要回去一趟。”

    吉野一边随便找了个理由一边动手整理起自己的行李。虽然明白自己这么做很任性，但却无法抑制住这股冲动。

    “现在吗？明天一大早回去不行吗？”

    “嗯，必须现在就走。抱歉，擅自就这么决定了。不好意思，就当是我欠你的吧！”

    吉野说着扔下柳濑一人飞奔出了旅馆。

    从旅馆出来一路又是打的又乘电车的，总算在当天赶回了家。从车站出来吉野自然而然地加快了脚步，不知不觉间跑了起来。

    一鼓作气，吉野冲到羽鸟家按响了门铃。接着从扬声器中传来略带疑惑的声音。

    “你好？请问是哪位……”

    “啊，那个，是我。”

    “吉野！？”

    在羽鸟的惊讶之余，只听一阵刺耳的哐当声。看来是把门铃的听筒给弄掉了。

    在屋里一阵悉悉嗦嗦的声响过后，门被打开了。走出来的羽鸟已是一身T恤汗衫的休闲装扮，看来正是准备睡了。

    “你到这里来做什么，不是去温泉旅行了吗？”

    看着吉野，羽鸟似乎还是无法相信眼前的状况，接二连三地问起话来。

    “嗯，那个，是那样没错，但还是回来了。”

    “发生什么事了吗？”

    虽说的确发生了点事，但吉野感觉如果把和柳濑的事情说来出会变得很麻烦，于是决定闭口不谈。

    “也，也没什么事，就只是突然想见你了。”

    “……诶？”

    “啊，不是！我只是想工作了，回来时走错地方了而已！”

    对刚才不小心说出口的真心话感到十分害羞，为了掩饰吉野拼命地寻找借口。眼看着遮掩不了渐渐晕红的脸颊，吉野一转身想要溜之大吉。

    但是，下一秒手就被羽鸟抓住，拉了回去。

    “刚才的话，再说一遍。”

    “什，什么话啊？”

    那种话怎么可能再说一次。吉野故意装傻充楞，于是羽鸟换了种问法。

    “说想见我，是真的吗？”

    “不记得了！”

    吉野装作已经忘了的样子和羽鸟较起劲来。想着如果被继续追问下去的话，自己无论如何也要回去了，但羽鸟却爽快地放弃了追究。

    “好吧，今天已经很晚了就住下吧。工作明天再开始也行吧？”

    “……嗯。”

    经羽鸟温柔的一哄，吉野乖乖地跟着进了屋。

    然而，虽说是在相当于自己家的羽鸟家里，空气中却洋溢着微妙的气氛，充满了前所未有的紧张感。

    吉野一边慢慢地脱下外套一边偷偷地看向羽鸟。

    （超尴尬……）

    沉默凝重地压着双肩，似乎是为了化解尴尬的气氛，羽鸟用平静如常的声音打破了沉默。

    “你从温泉回来的吧？饭吃过了吗？”

    “嗯，嗯。算是饭了吃再去泡的温泉。”

    “那么，就喝啤酒可以了吧？有没有什么能下酒的菜呢。”

    对着盯着冰箱里自言自语嘀咕着的羽鸟，吉野鼓足勇气开口说道。

    “……那个！”

    “嗯？”

    羽鸟拿着两罐啤酒和奶酪回过头来。正对着羽鸟，吉野产生了一丝畏怯，却还是咬紧了牙关。

    “我，今天忘了是自己的生日……”

    听到吉野难道说出这么值得称赞的话，羽鸟微微楞了下，转而轻声笑道。

    “所以你就这样特意赶回来了？还真是笨蛋哪。”

    “谁是笨蛋啊！我也姑且知道是我不好……如果你有准备什么的话那真是抱歉了。”

    “道歉就不用了。你能像这样在我身边就已经足够了。”

    “……”

    羽鸟温柔凝视的视线让吉野心跳加速起来。

    （喂！这张脸都看了二十多年了，到现在我干嘛还这么心跳不已啊……！！）

    就在吉野内心激烈翻滚的当儿，羽鸟把啤酒和下酒菜放在了厨房的桌柜上，接着不知从哪里拿出一个纸箱。吉野的视线不禁被这和房间不协调的东西吸引过去。

    “那是什么？”

    “是礼物。虽然烦恼了下，但感觉还是实用点的比较好。今天就能给你太好了。”

    说着，羽鸟就把双手抱着的纸箱递了过来。

    没想到羽鸟还给自己准备了礼物，吉野不禁激动了一下。满心期待地接过箱子，却发现异常沉重。

    “谢谢――等，好重…”

    手上这沉甸甸的分量，不用说吉野的期待愈发高涨了。

    （小鸟，送了什么给我呢？）

    吉野坐在沙发上，撕开纸箱上的胶带，可打开箱子看到的东西却让他错愕不已。

    “……这是什么？”

    “除了原稿用纸以外还看上去像什么吗。这种消耗品再多也没什么不好吧。你就给我好好工作吧。”

    “喂！你觉得我收到这种东西会高兴吗！是生日礼物的话，就给我送点有情调的东西来啦。”

    虽说收礼物还是收实用的好，可这也未免太寒酸了吧。听着吉野一副事不关己的抱怨，羽鸟反问道。

    “那么，你想要什么？”

    “想要什么……那个，总之不是这个……”

    自己虽然这么说了，却从来没有想过到底什么东西才称得上是浪漫的。

    （若是在漫画里的话，都是送首饰之类的，但自己又不是女孩子！）

    实用又有情调的东西。真到了想要举例的时候，反而什么也想不出来。就在吉野念念有词地思考着时，羽鸟托起了自己的手凑到唇边。

    “小，小鸟？”

    出乎意料地，羽鸟吻上吉野的掌心，说出了令人脸红的话。

    “那把‘我’送给你好了”

    “……呃，你，你在说什么呀！？自己说这种话不会觉得不好意思的吗！”

    面对着这种好像在少女漫画里才出现的台词和状况，吉野不知所措地涨红了脸。

    （真是不敢相信。亏他没喝酒也能说出这种话……）

    正当吉野对只因听了羽鸟那一本正经的羞人表白就瞬间心动的自己感到泄气时，羽鸟作势要把手收回去。

    “不要的话也没关系。”

    “谁，谁也没说不要吧。”

    虽然吉野为了掩饰内心的害羞而用冷淡的语调反驳着，却一把捉住了羽鸟正要收回去的手。

    （呜哇，我难不成做了件超难为情的事？）

    吉野抓着羽鸟的手不放，视线却飘浮不定地游移着，因为尴尬而不敢抬头。

    “……吉野”

    冷不丁地羽鸟的额头凑了上来。就在能感觉到彼此呼吸的咫尺间，吉野的心跳愈发强烈。羽鸟轻轻挣开被握住的手，然后重新合上吉野的掌心十指相扣。

    就在吉野一心在意着紧张得冒汗的手时，下巴被羽鸟用另一只手托了起来。想着视线可能就要对上了，却不料嘴唇先一步被压住。

    “……嗯……”

    下唇被轻轻啃咬，吉野不由发出了微弱的喘息声。羽鸟便趁着隙缝将舌尖悄悄地探入吉野口中。没有一丝的狂暴，也渐渐消退了吉野的紧张感。

    正当还在烦恼着是否该将没地方放在手绕住羽鸟的背时，嘴唇被松开了，近距离下似乎听见了轻笑声。

    “你今天不反抗呢。”

    “你，你有意见啊？”

    “没有。既然如此合作的话，表示你心里也是想做的吧？”

    “……，好了你就给我闭上嘴啦！”

    “痛”

    吉野往羽鸟的头上给了一拳后，为了封住那张多余的嘴紧紧抱住了羽鸟的头。开始羽鸟还呵呵地笑着，却突然动也不动了。

    “小…小鸟…？”

    正想问到底怎么了，羽鸟带着不满嘀咕了一声。

    “……跟平时的味道不一样”

    “嗯？啊啊，因为我用了旅馆的洗发精吧。”

    只是因为用了大浴场提供的洗发精和沐浴露的关系，吉野并不觉得这是件多么令人在意的事。

    “温泉，是跟那家伙一起泡的吗？”

    “咦？这个嘛，算是……。因为是大浴场――嘛”

    话音刚落，颈后被用力一拽，整个人顺势被按倒在了沙发上。

    “你在干什么呀？”

    “从今以后，不准你在我以外的人面前裸露身体。”

    俯视下来的羽鸟表情异常吓人。看来，他似乎并不是在开玩笑。

    “你这么说的话，那我不是泡不了温泉了！”

    “这种事我才不管。原本今天还想着要温柔对你的，现在算了。”

    “哈？”

    “现在换成惩罚”

    说完，羽鸟将吉野的两只手并在一起用力按压在他的头顶上方。

    “惩…惩罚？你到底要干什么呀！？”

    羽鸟的话让吉野瞪大了双眼。虽然一点都不知道羽鸟在想什么，但愿不会弄痛自己才好。

    “如果事先说出来的话，不就少了期待的乐趣了吗？”

    “我才不期待呢！――嗯唔，嗯嗯嗯…”

    啃噬般的亲吻反映着羽鸟内心那无法压抑的冲动。羽鸟贪婪地索求着困惑中的吉野的唇，舌头趁其呼吸困难而张口喘息的间隙探进嘴里来回舔舐着。

    交缠中的舌头很快就感到一阵酥麻，随后渐渐蔓延至全身。

    “嗯，嗯，嗯嗯……”

    嘴唇被堵住的同时，身体被顺着曲线抚摸着。羽鸟的手从吉野的腰间开始一路向下摸索到了大腿，接着触碰上胯间快要起反应的地方。

    “嗯！嗯，啊嗯……”

    只是隔着牛仔裤温柔地揉捏而已，吉野就感觉下体热了起来。一直被搓揉的地方渐渐膨胀，使得硬质地的牛仔裤穿着不舒服起来。

    但是，一直被纠缠不放的嘴让吉野无法申诉。正当吉野焦躁地开始挪动身体时，羽鸟的手先一步帮忙松开了腰带。

    就在吉野因为拉链被解开而感到舒缓了些的同时，牛仔裤和内裤也在转眼间被脱了下来。于是，羽鸟将吉野那蠢蠢欲动的欲望直接握在了在手里。

    欲望在羽鸟熟练的上下揉捏下变得更加硬挺了起来。

    “嗯啊，嗯，嗯――…”

    当兴奋状态的内侧和前端的低洼被用力刺激时，吉野的腰也跟着颤抖得弹了起来。

    这感受到的粘滑触感应该就是自己抢先泄出来的体液吧。紧接着羽鸟用沾满了粘液的手指，更加大胆地挑逗着吉野。

    吉野感觉到下体一阵阵痉挛，使他更加清楚地意识到体内那股灼热感。随着脉搏跳动而隐隐作痛的欲望，似乎变得更大了。

    “……唔哈，啊，啊…啊……”

    虽然嘴被放开了，但是那只在吉野身上爱抚的手非但没有停下来，反而更加挑拨逗地纠缠着。由于已经没有东西堵住，吉野的叫声不禁从喉咙深处挤了出来。

    慌忙地想忍耐住娇喘，但是那被快感所麻痹的身体却完全不听使唤。头向后仰着，感受到羽鸟的吻落在了自己的喉头和颈背上，这使得吉野的身体融化得更厉害了。

    “啊…啊，啊啊，不，已经……”

    在吉野感觉到要去的瞬间，激昂却被握住，强行抑制了发泄的冲动。

    “别……干嘛……！？”

    “刚才不是说了要惩罚的吗？如果知道反省的话就让你解放。”

    “哈啊！？开什么玩……过”

    羽鸟伸手拿起了桌上的护手霜，边压制住吉野的手边单手灵巧地打开盖子，将护手霜大量地挤在了上衣卷起的吉野的小腹上。

    那冰冷的感觉让吉野倒抽了一口气，结果下半身的衣服被扒得更下面了，最后用脚一踢掉到了地上。接着，羽鸟掰开吉野被扒光的双腿，将护手霜在中间乱涂一气。

    “嗯…！”

    “原本是想说不准你在任何人面前裸露身体的，可是泡温泉的话就算了。但是，只有在柳濑面前绝对不准你这么做。答应我你再也不会跟那家伙单独出去。”

    “…为什，这…样……，啊啊”

    “当然是因为在吃醋啊！我们是在谈恋爱啊，这种事多少有点自觉吧。”

    “自觉什么，啊……啊，啊啊！”

    原本想要狠狠地瞪羽鸟一眼，却因为沾满护手霜的手指突然强行深入，让吉野的背部不由地弓了起来，只好作罢。

    吉野因还没习惯那进入身体的异物而嘴唇微颤，羽鸟却连喘气的时间都不给，反而往更深处探了进去。

    （为什么，我非得承受这些事啊……）

    多次想要拉开羽鸟的手，吉野却连指尖都使不上力。

    “放开……，啊…嗯……”

    羽鸟的手指在吉野身体里弯曲着。当洞穴的内壁被用力按压时，吉野不禁叫得比之前更响了。

    羽鸟的手指在洞穴里来回抽插的同时，慢慢地上下套弄着吉野被堵住的欲望。每当感觉到他要去的时候就会将其狠狠地握紧，让吉野越来越焦躁。

    “很简单吧。你只要答应我就好。”

    “不…，已，放过我……”

    “不肯的话也没关系。相对的，你就一直保持这样吧。”

    说着，那还在狭窄穴口里的手指大幅度地搅动起来，握住欲望的手也加大了力道。在吉野体内来回搅动的手指不知不觉间增加了，因体温而溶化的护手霜发出液体濡湿的声音。

    “啊，不，难受……，别再……”

    不断承受着快感却无从发泄的欲望让吉野再也忍不下去了。总之，现在只想快从这难受的感觉中解脱出来。

    “那么，现在就给我发誓。”

    “我发誓…，答应，你…就是了……！”

    完全无法思考的吉野，只是顺从地拼命点头。在眼眶里打转许久的泪水一下子从眼角落了下来。

    “真的吗？”

    “真的…啦……求你……已，要去……”

    “我知道了。我会让你尽情解放的。”

    正想着握住欲望的手是不是放开了，吉野的腿被迫弯得更厉害了，一个炙热的物体抵上了吉野那几经疼爱的穴口。

    那种似曾相识的感觉让吉野猛地睁开了眼，瞬间硬物已经深深地挺了进去。

    “啊…啊啊……！”

    来势汹汹地贯穿到最深处的同时，白色浑浊的液体溅在了吉野的腹部。之前一直被压抑着的欲望一下子倾泻而出。

    贯穿身体的冲击和高潮的感觉让吉野眼冒金星，脑袋一片空白。但是羽鸟没有因此停下来，反而开始扭动起吉野因射精后酥麻不已的腰部。

    “不…，啊啊，啊…！”

    羽鸟的欲望填满了吉野的身体，狭窄的小穴也因此扩张到了极限。只要稍有移动，内壁就会跟着抽搐，加剧冲击。

    虽然觉得很痛，但伴随而来的快感却凌驾于痛感，让吉野随着羽鸟的晃动发出了娇喘。

    吉野那不久前才达到高潮的欲望又挺立起来，随着律动泄出了透明的液体。

    “啊，啊，嗯，啊…”

    尽管羽鸟顶着被深深贯穿了的吉野激烈地摇摆着，却有意无意地避开了最敏感的地方。

    我想要的不是那个地方――吉野虽这么想，却难以启齿。为了能得到想要的刺激，吉野没有开口而是主动地扭起了腰。

    “嗯，唔…，啊，啊，啊……”

    “怎么了，今天真积极呢。居然自己扭起腰来了。”

    “啊啊…谁…让，你……”

    “我怎么了？你只要告诉我想我怎么做，不管什么我可是都会配合你的。”

    “……”

    那种事怎么可能说得出口。虽然什么都无法思考了，那么点理性还是有的。

    自己扭动身体来得到快感也不是不丢人，但要比说出来好太多了。

    “到现在还会觉得不好意思吗？你的这里可是比你老实多了呢”

    “啊啊，啊啊，啊――”

    羽鸟吃吃笑着将腰向前挺进。这次特别对准了刚才刻意避开的敏感地带，快感的冲击让吉野濒临极限。

    内壁因不断的抽插比开始柔软了许多，将羽鸟的欲望紧紧吸住。剧烈的来回抽差，使得吉野连脑袋也似乎跟着一塌糊涂了。

    “呀…，啊…又，要出来……”

    “没关系，刚才不是说了会让你尽情解放吗”

    “嗯啊…，小鸟，想要，一起……”

    因为是互相拥抱，所以每次只有一个人觉得舒服也是难免的。

    “啊啊，我也差不多到极限了”

    当吉野还在想着羽鸟说的话时，律动变得更加激烈了。分明很粗暴，却能感觉到一丝温柔。自己为什么会有这种想法呢？

    “啊…啊啊，啊…嗯，嗯嗯”

    连续不断的撞击让吉野感觉到身体似乎快掉下去了，于是用手紧紧抓住了羽鸟的脖子。结果被羽鸟顺势堵住了自己那不断涌出娇喘声的唇。

    那贪婪狂热的吻连同激烈的冲击，使得吉野体内那四处乱串的热流更加不安分了。

    “嗯嗯，嗯，嗯啊…，啊，啊，啊…啊啊啊啊……”

    突然感受到一股身体被深深贯穿的冲击，吉野的热液也跟着溅了出来。趁着高潮，吉野将体内羽鸟深入的威猛夹得更紧了。不一会儿，吉野感觉到体内一股热流满溢出来。

    为了缓解身体的痉挛，吉野大口大口地喘着气。

    “……千秋”

    羽鸟将吉野拥在怀中，一遍又一遍地轻啄他的唇。舒服的感觉让吉野慢慢闭上了眼睛。

    “啊痛痛痛痛痛……”

    运动不足的身体因过长时间保持勉强的姿势，使得吉野全身上下疼得不行，尤其那腰间的隐隐作痛更是无法言喻。

    虽然从刚才起羽鸟就一直在帮吉野做按摩，却是杯水车薪。

    “…真是，你也该手下留情一点吧”

    因为在被抱的时候身体因快感而冲昏了头，当时只感觉到很舒服，可现在一切都冷却下来了，疼痛感也随即袭来。

    “你在说什么啊。我当时是想要停下来了，是你说‘还要’的吧。”

    “谁说过那种话话了！？痛痛痛痛……”

    “你或许是没有说出口来，但是你当时把我夹得那么紧，还好意思说。明明眼泪汪汪一副很想要的样子，别告诉我你一点自觉都没有哦。”

    “……呃”

    这下吉野被说得完全无法反驳了。虽然身体很早就到了极限，却因为高潮中的身体一直贪婪地索求着快感，每当羽鸟想要抽身而退的时候身体就会不由自主地将他紧紧吸住。

    当时的脑子根本无法好好运转，完全是靠身体的本能在做反应。

    “总的来说，加重了你身体的负担的确是我不好，所以现在不是正给你按摩了嘛，你就别抱怨了，乖乖趟好。”

    “……”

    享受着按摩的吉野，心里是真觉得感激。羽鸟恰到好处的力道刚好舒解了自己绷紧的肌肉，非常舒服。

    虽然这只是偶尔才能得到的福利，不过每次按摩后的第二天身体都会像是脱胎换骨般地状态满分。

    羽鸟揉着吉野的肩胛骨周围，突然确认起之前交欢时的口头约定。

    “――那约定，你没忘记吧。”

    “……你很烦诶。君子一言，驷马难追啦！”

    “你说归说，还不是常常拖稿？”

    “这跟那是两回事。”

    拖稿并不是自己的本意，总有多少无可奈何。

    （先撇开与小鸟的约定不说，这段时间暂时不要和优单独在一起或许会比较好……”

    想起在旅馆发生的事，总觉得有点不安。说不定当时的确有点喝醉了，但是当时优的眼神好恐怖。

    （那个，到底是怎么了啊……）

    吉野虽然觉得优或许只是看他在动摇想趁机戏弄一下而已，但是这玩笑开得有点过了。若当时羽鸟没有打电话过来，他一定会以“瞧你一副认真的样子”来结束那个话题，不过当时吉野真的是被吓到了。

    （……有点理解为什么小鸟会感到不安了）

    即使柳濑没有别的意思，可在给吉野素描时所投射出的目光不禁让人心里发毛。

    因为之前从来没在那么近距离下对视过，自然也不会去留意，但是想到若自己喜欢的人被别的男人这样盯着看的话，不担心才怪。

    “……小鸟”

    “嗯？”

    “下次我们一起去旅行吧”

    “――――”

    听了吉野的话，羽鸟稍稍愣了一下啊。对于这意外的反应，吉野不满地嘟起了嘴。

    “什么嘛，不乐意吗？”

    “不是，不是那个意思。只是有点惊讶而已。我真的可以一起去吗？”

    “就是在说要跟你一起去啊。就算是为了取材也好，偶尔你请个假吧。我看相比之下更需要去泡温泉的人应该是你呢。”

    每天都一直工作到深夜，几乎没有一点私人时间。虽然知道编辑的工作很繁重，偶尔也应该像那种休息休息哦。

    “的确呢。如果哪天能去的话也不错呢。”

    “不是如果，是一定！说好了哦！”

    “知道了知道了，我答应你。”

    终于听到自己想要的答案让吉野放下心来。紧接着，困意便袭卷而来，而筋疲力尽的吉野也终究没能敌过这浓浓睡意。

    “绝对，别忘了哦。”

    “嗯嗯啊啊说什么呢。你困了吧？就睡吧。”

    “我还，不困……”

    说着，眼皮变得更沉重了。眨眼的频率也缓了下来，接着连睁眼都变得越来越困难了。

    “晚安。”

    羽鸟的这句话，成为了吉野这个晚上最后的记忆。

    ◆

    “……这样说的话你们觉得如何？”

    尽管吉野已经说完了，柳濑还有其他的助手们都仍然保持沉默。当中也不乏低着头，肩膀有点微微颤抖的人。

    （咦？咦…？发生什么事了呢……）

    正当吉野心想着这虽不是什么动人的题材但说不定能行得通的时候，只听见有人‘噗哧’一声打破了沉默。

    然后像是再也忍不住了，在场的所有人也跟着爆笑起来。

    “啊――不行了，太好笑了。你那话是认真的吗？”

    “啊哈哈哈！如今这种事不可能发生啦！我呀，如果听到男朋友这么对我说的话，一定会忍不住笑出来的。”

    “即使是少女漫画这个也太烂了。或许说好冷会比较贴切。”

    看来肩膀之所以会微颤完全是为了强忍住爆笑出来的冲动。这确实可以行得通呢，不过似乎不是让人感动，而是令人发笑呢。

    “所，所以说，是假如这么说的话呀！”

    “就算是假设，那确实是你想出来的东西吧？哈――真有你的。”

    “什…这有那么好笑吗！”

    助手们斜眼瞄着有点恼羞成怒地在找借口的吉野，个个都笑得前仰后翻。原本想说这题材是不是可以用在下一篇漫画里，不料却得到这种反应。

    （小鸟这个笨蛋！都因为你，害我成为大家的笑料！）

    完全不管明明是自己擅自把人家的话拿来当题材用，吉野暗自迁怒于羽鸟，就在这时听到了当事人的声音响起。

    “什么事这么热闹？”

    “小，小鸟！？”

    因为意料之外的人物出现，吉野变得有点吞吐。会刚好在这种时候出现，他该不会在这房间的什么地方安装了监视器之类的吧。

    “这是慰劳品。想说给你们在休息时间吃的，看来现在似乎就在休息中了呢。”

    “谢，谢了。啊――大伙手动起来！休息时间要到三点开始哦。”

    刚才那些话只有羽鸟是绝对不能告诉的。吉野虽然慌忙地转移助手们的注意力，当中却有人笑嘻嘻地向羽鸟吐槽。

    “你听我说呀，羽鸟先生。”

    “什么事？”

    看到羽鸟一副感兴趣的样子，吉野倍感焦急。想说总不能用手去捂住女孩子的嘴巴，于是吉野站起身来伸出手去盖住羽鸟的双耳。

    “哇――！哇――！不听也没关系！！”

    “吉野，别烦。那个，要说什么？”

    吉野伸出去的双手被羽鸟抓住，反而自己不得动弹。既无法捂住羽鸟的耳朵，也无法逃开的吉野不知所措，此时助手边强忍笑意边把吉野刚才的提案内容和盘托出。

    “吉野老师刚才说呀，在这次的漫画情节里，加上让男的在女的生日的时候说‘把我送给你’当礼物，还问大家怎么样。再怎么想这也太扯了，你说是吧！”

    “――――”

    羽鸟的表情在旁人看来是没什么异样，但是吉野知道羽鸟的嘴角一定是在抽筋。

    （生气了……他肯定生气了……）

    再不说点什么来挽救的话就糟了，吉野于是绞尽脑汁地找借口狡辩。

    “不是啦，所以说那只是个建议而已！连我自己也觉得这会不会有点奇怪呢！”

    “奇怪……？”

    “啊！不是，不是那个意思……”

    结果挽救的不是羽鸟这边，反而是助手那边了。与此同时，柳濑对着自掘坟墓的吉野落井下石起来。

    “真的是太扯了！真想看看如今还会说那种话的家伙的脸呢！”

    “……”

    而且不知为何，柳濑看着表情越来越僵硬的羽鸟哈哈大笑起来。

    （难不成，穿帮了……不会不会，应该不可能！）

    那一瞬，虽然脑际闪过一丝不安，可吉野还是对自己说别想太多了。然后，对于这无法挽救的场面，吉野只能在心里为自己狡辩。

    （可是，我确实是觉得有点心动，才想说这是不是能用啊……）

    因为漫画家当久了的关系，所以凡是能用的素材都会习惯性地想要用上。这就是所谓的职业病吧。

    不经意地看向桌子上的东西，吉野想起了那晚之后第二天的早晨。那随手放在桌上的手表正是羽鸟送给自己的生日礼物。

    以前，在讨论工作的时候曾在作为资料的杂志里看到过，当时吉野只是无意地说了句‘这样的不错呢’，而羽鸟似乎一直记着。

    “希望这个能让你遵守截稿日”边这么说边把手表交给吉野的羽鸟，或许比吉野想象中更觉得害羞也说不定。

    就在吉野想事情想得出神时，羽鸟用跟平时一样的语调开口说道。

    “说的也是，这个作为素材的话或许太老套了。那期待你能想出更好的素材哦。”

    “好，好的！我会努力――”

    正想着羽鸟是不是没有为素材的事生气而放下心来，却看见他难得地扬起嘴角，让吉野的心不禁抽了一下。

    （皮……皮笑肉不笑……。总觉得，有不好的预感……）

    果真被提心吊胆的吉野猜中，那天晚上发生了什么不用说也知道。

    “好饿啊……”

    不争气的肚子咕噜咕噜地叫起来,吉野睁开双眼迷迷糊糊望着天花板的时候，发觉四周漂着一股香气。

    原来是刺激食欲的味噌汤和烤鱼的香气，怪不得觉得肚子空空的。

    吉野在一副半睡半醒的状态下从床上起来，走出微暗的卧室，接着来到排列着早餐的矮桌子前，一屁股坐在地板上拿起筷子来。

    可是、最重要的东西却不在眼前。

    “饭呢……”

    吉野的视线徘徊不定,寻找想要的东西，这时候，羽鸟双手拿着整套的饭碗从厨房里走出来。

    “自己起来的吗？刚才还想要叫醒你呢，给，饭在这里。”

    “唔……”

    吉野好像理所当然似地拿过饭碗，开始吃了起来。

    “忘记要说什么了吧？”

    “我不客气了。”

    随着筷子多次来回往复运动，吉野的脑子终于清晰起来了。把口中的东西吞下去后，终于察觉到正在倒茶的羽鸟了。

    “啊，小鸟，早”

    “早，终于醒过来了？喂喂，不要把饭散得到处都是。”

    还有一点睡眼惺忪的吉野连筷子都拿不稳，被羽鸟教训了一下。

    吉野一边乖乖地点头，一边寻找淋鸡蛋卷的酱油。甜味的蛋上淋上酱油一直是吉野的指定菜色。

    “唔……啊，小鸟，拿那个给我。”

    “唔”

    羽鸟沉默着把自己面前的酱油瓶递过去。

    “thank you”

    “咬碎了再吞啊”

    “哦”

    好一段时间两个人沉默的继续吃着早饭，突然间，羽鸟嘟哝道。

    “……这次，不如好好地庆祝一下吧”

    “咦？庆祝什么？”

    羽鸟肯定又是脑子不停转在想着什么了吧，对于吉野来说是十分突然的事，不知道羽鸟要说什么。

    “生日啊，找个地方一起吃顿饭吧？”

    “不是庆祝过了吗？而且礼物都收了，你就不要再去在意了。”

    “不行，柳濑也准备过蛋糕和酒了吧。”

    “为什么你还是不明白呀？”

    那并不是葡萄酒而是香槟，当时的情况都被羽鸟猜中了真是吓人一条啊，也许是知道自己猜中了答案吧，羽鸟的眉间扬起了深深的皱纹。

    “……”

    “但是也不是什么重要的事，只是准备了一个小蛋糕，香槟是旅馆的人送的。”

    “总之我就想好好地办一次生日，不想出去吃的话，在我家做也行。我会做很多你喜欢的菜。”

    “我这里不行吗？”

    在家里做菜最为轻松了，那当然是好啦，而且羽鸟也有齐全的烹调工具，应该是没有什么不便的。

    “不行”

    “为什么？”

    “总之就是不行”

    不知为何羽鸟这次这么执着毫不让步，可是对于吉野来说没什么好坚持的，于是做出了让步。

    “知、知道了，那么，难得一次不如到外面吃吧，最近出外吃饭都只是在洽谈的咖啡厅而已啊”

    吉野一边说着，一边翻看电视上方的月历。向里面翻过去确认下个月的日程。

    “唔……后面还有一段时间有工作啊……四月十七号怎样？”

    “但是那天是截稿的最后限期啊，没问题吗？”

    听到吉野的提议，羽鸟一副十分诧异的表情,好像要问"你是说真的吗？"。

    "没事没事，截稿是十六号对吧？最坏的情况下假设一再拖延稿子，十七号的晚上也一定能拿出时间。"

    "真的没问题吗？"

    以截稿当天完成不了稿子为前提来讨论约定的时间，与其说令人生气，还不如说怀疑的成分多些。即使是自己也有点没底，羽鸟这么不相信自己真叫人生气啊。

    “干嘛这么不相信我？都说了真的没问题。”

    “既然都这么说了就信你一次吧。我要预约餐馆，想吃什么？”刚才还一副没有释然的样子的羽鸟似乎暂且接受了吉野的意见。

    “对了！偶尔也试试法国风格的全套餐吧！？”反正都是去了,不如就去不能一个人去的店吧，先去去高级餐厅，也许可以用在以后的素材上。

    “知道了，预约是十七号七点，绝对要遵守截稿日期啊！”

    吉野十分的生气，用粗暴的声音对不断地叮问的羽鸟说

    “真烦人啊！你就那么的不相信我吗？”之后才冷静下来了。

    “那个你自己扪心自问一下吧”

    “……总、总之就这么定啦，对了，说回工作的事吧，回来就要着手开始了吧，,大纲没问题吧？”觉察到气氛有点不妥，吉野硬把话题改变。

    羽鸟的眼神还是哪里有点不安似的，但是吉野装作没有发觉继续关于工作的话题。

    羽鸟的担心并没有以杞人忧天而告终。

    这个月的进度只是在开始的时候比较顺利，结果到最后还是像以往一样延迟了，原稿完成的时候已经是十七号日落之后了。

    一直在待命的羽鸟急冲冲地收下原稿，乘坐出租车赶往印刷厂。

    （怎么办呢？都快要七点了……）

    现在只好取消餐厅的预约了吧，但是过了预约好的时间才联络的话可能要交取消的费用啊。

    “啊~~~为什么会变成这个样子啊……”

    吉野现在也有点沮丧了，羽鸟就肯定更加失望了，而且还可能会生气呢。

    “这次要怎么解释好呢？还是说先把道歉的话想好比较好吧？”吉野不停地思考着，这时候羽鸟回来了。

    “原稿怎样？”

    解释和道歉的话没有想出来，最在意的反而是能否顺利交稿的事。对于吉野开口第一个问题，羽鸟稍微缓和了一下语气.

    "总算是及时送过去了"

    "太好了……对、对了，对不起啊小鸟！餐厅去不成了……如果要交取消的费用的话我来付好了。"

    吉野垂头丧气的一个样子，自己已经有自觉要被羽鸟骂个狗血淋头了，可是听到的却是意外温柔的声音。

    "餐厅那边我昨天已经事先取消了，不必担心，我都知道反正你是赶不及得了。不过话说回来,都是你到最后阶段说要改场景才搞成这样的.以后编大纲的时候要仔细推敲好"

    "唔……对不起……"

    并不是尖酸的口吻，，但是又好像是一贯的训词，可都是简单几句话就完了。

    “总之，先把桌子收拾好。”

    “咦？”

    “慰问品”羽鸟把手上的蛋糕盒子递过去。吉野迅速把台面收拾好接过白色的盒子。

    “这次我也很忙，不能只怪你一个人。这点事就算了吧。”

    看着很少会对自己谦逊的羽鸟，吉野觉得心里不好受，打开蛋糕盒子一看，里面是一个点缀着许多草莓的大蛋糕

    “哇~~好厉害啊，好久没见过这样的蛋糕了”

    总是无表情的羽鸟买蛋糕时究竟是怎么的一个表情呢，吉野是怎么也想不到的。而且蛋糕上还有写着“HAPPY BIRTHDAY 千秋”的巧克力板。

    "都说了蜡烛代表了岁数呀！你没跟店里说要29支吗？啊！痛啊！

    吉野刚收了一份大礼，啪嗒啪嗒一个拳头就从天而降了。

    “不要我就拿走”

    “要！当然要！这个反正你也不会吃的，就这样吃可以吗？我不客气了啦！”

    吉野急急忙忙的拿来叉子，开始挑战这个圆圆的大蛋糕。对于好久没能吃到的香甜滑软的鲜奶油，吉野露出了满意的表情。而且草莓也比想象中新鲜香甜，蛋糕海绵部分也软绵绵的十分美味。

    “咦？你不吃吗？”

    “不了，你全部吃了吧。”

    羽鸟从冰箱里拿出啤酒，半倚着桌子喝了起来。

    被羽鸟盯着的吉野感觉到两人之间不愉快的气氛，可是又不甘心就这样向羽鸟表态，吉野就一味的往口里送蛋糕。

    “果然还是买些花回来比较好啊”

    “我都说了，那种东西没必要买嘛，都不知该插在哪里好了”

    '虽然是这么说……可是"

    羽鸟无意中露出一副不能接受的表情

    （该怎么说呢？羽鸟这个人蛮浪漫的，但有些惊讶他会注重东西的外形……这可能是当上少女漫画编辑的缘故吧？）

    或许我能做点什么让羽鸟高兴的事吧？哪怕算不上是对平日的答谢，也希望自己能够帮上些忙。

    （啊――）

    这个时候，突然想起一个好主意。

    “小鸟，我有想要的东西”

    “什么东西”

    不知什么时候开始,吉野用认真的眼神注视着羽鸟，简单的说了一句。

    “吻我”

    “吉、吉野……？”

    对于一脸惊讶的羽鸟吉野反而更加目光炯炯地看着他。

    “礼物不要了，按我生日的岁数吻我……怎、怎样？刚才才想出来的拉，当作下次的素材来用。”

    “……”

    “实际上讲可能有点冷场，可是漫画的话应、应该可以吧，你说是不是？”

    即使是自己这样的人，有时候想的东西都会很令人很难为情啊。想到刚才那些说出口的甜蜜台词，虽然说是为了取材，自己都觉得很羞耻，受不了。

    吉野笑了一笑想要掩饰自己的想法，谁知自己的领口被抓着向上拉。

    “――”

    “唔？唔唔唔~~~~”

    突然间双唇被吻封住，舌头毫不留情地伸了进来。

    一个浓厚香甜到令意识都快要模糊的吻以后，双唇终于得到解放。

    “你、你…干嘛突然间亲别人！”

    “想要吻的人不是你吗”

    “我、我都说了，刚才是为了收集漫画素材才……唔唔唔”

    话说到途中就断了，吉野又被吻住了，

    要想推开眼前的脸，吉野按住羽鸟的肩膀，并不是力气不够，只是接吻太过香甜了，力气被一点一点的抽离体内。

    “这个，两次了”

    好像特意似地，羽鸟使劲地“啾”了一声，离开吉野的嘴唇，若无其事地宣告说。

    “已经够了。”

    (开什么玩笑阿！）

    眼看着要被紧紧拥抱住的吉野想着要逃到沙发背后，可是马上就被羽鸟的手捉住了。”啊~！放手！！“

    “不可以逃掉啊”

    "谁叫你做那些奇怪的事嘛"

    “不是你说想要的吗”

    “那、那些都是开玩笑的啦”

    看着拼命在控诉的吉野，羽鸟微微的笑了一下

    “骗你的啦，是我自己想要这么做”  

    “……”

    被羽鸟轻轻的触碰，听着甜蜜的私语，心脏激烈的跳动起来。好像对待宝物一样，羽鸟在不由得僵化起来的吉野的耳边说道"生日快乐”

    “谢、谢谢”

    “还有27次呢”

    “……”

    只对于这种气氛随波逐流了而已……吉野为自己找了这样的借口，乖乖地合上了眼睛。

    一股紧张得令人头痛的气氛笼罩着丸川书店第三会议室。

    每个人都沉默着摆动着手，只有笔纸的摩擦声和擦网点的声音。截稿日期老早就过了，印刷厂方面已经得到延期的允许，吉野现在就一直呆在拼命申请来的会议室里拼命地赶着原稿。

    （总之要先把草稿完成……真是的，至少都要把画好的草稿勾上线，要不明天的工作就进行不了了――啊啊！到底该怎么办啊）

    吉野觉得优柔寡断的自己变得不耐烦起来了，疲劳和睡眠不足导致思考能力下降，连单纯的事物的判断都做不好。

    吉野千秋――笔名吉川千春，其连载的漫画实现DRAMA化和动画化，经常被誉为TOP CLASS（顶级）的销售额的少女漫画家。

    小时候由于兴趣开始画漫画，自从大学时代以商业杂志打出名堂以来，不知克服过多少个截稿封杀令，但是还是第一次经历这么残酷的修罗场。

    连吉野自己也想不到时间一步一步地如猛兽一般逼近过来，已经到了不把自己困在出版社的会议室写稿子就赶不上截稿日期的地步了

    “吉野，还有多少没画？”负责编辑的羽鸟芳雪一边檫着橡皮擦一边问。

    平日总是穿着厚厚的西服的羽鸟、唯独今天就把外套脱了，松了松领带，把白衬衫的袖子卷起来了。 

    （啊-啊，连小鸟的衣服都皱巴巴了。）

    还未懂事前就好像自己的兄弟一样长大的死党羽鸟，吉野也许还是第一次看见他这么疲累的样子，觉得羽鸟是因为自己的错才会这样子的吉野因为沉重的罪恶感，心胸一阵一阵的刺痛。

    一直以来，修罗场的时候，羽鸟都会说“还不是因为你没心画下去的缘故吗”，每次都帮忙买饭买这样买那样的，所有的打杂工作都包下来，这次的状况，羽鸟也看不下去来当助手了。

    虽然羽鸟说顶多是用橡皮擦掉铅笔痕迹，可是要把大量的稿子都处理好还是蛮件蛮巨大疲惫的工程，真是感谢小鸟。 

    “…啊…讨厌死了，还有7张啊”

    吉野数了数放在自己旁边的原稿纸，全身乏力连张口说话也使不出劲来了，烦躁的要命。

    “是啊？已经进步了很多了呀。还有一点点而已加油吧”

    “哦…”虽然是羽鸟一番鼓励的话，可是现在吉野已经脑子空白的什么也听不进去了，怎么想都不是还有一点点就可以完成了。

    （小鸟的声音听起来也很疲惫啊） 

    那也是啊，羽鸟跟自己一样这几天都是只睡了一个小时左右而已。即使这样羽鸟还是想要鼓励自己，吉野惭愧地低下了头。 

    吉野眼皮沉重，握着自动铅笔的手也僵硬了。即使这样吉野还是纯粹地动着自己的手，可是空白的纸还是一个原样。

    看不到尽头的吉野残生了错觉：“这样下去永远都写不完了啊”

    （当初不接这份工作今天就不用这么悲惨了……）

    吉野脑海中闪过这样后悔的想法，可是也太迟了吧，都是因为接下了这么突然的工作，现在的状况才会比起平时还要叫人无可奈何。

    做出这种判断的不是别人正是吉野自己，所以明白发牢骚都只会是找错对象，吉野真想咒骂那个当初觉得能够胜任工作的自己。

    负责杂志封面和卷首上色的作家因为疾病倒下了被送进了医院，所以就工作就交给了吉野，让他来跟进。

    虽然卷首上色交给了人气旺盛的新人负责，可是羽鸟都说了封面作为杂志广告牌不能交给新人负责，还低着头拜托自己的，那就没办法不接了啊。

    那天，羽鸟很久才来到咖啡厅，一坐下来就严肃地说起话来。　

    “吉野，有事要拜托你”

    本只是来谈关于故事情节结构的工作而已，羽鸟似乎很担心似地而且表情也很生硬，貌似是难以开口的事情。

    “什、什么事啊？这么郑重其事的样子”

    “其实是想拜托你画下次的封面。”

    “下次？是指下下个月发售的吗？”

    “不是，是下个月要发售的”

    “不是吧，你就不要开玩笑了啦，下个月的封面不是快要到截止日期了吗？而且预告的话应该是由佐佐原老师负责的吧？”

    “那个佐佐原老师病倒住院了，做了一次紧急的手术，不知什么时候才能出院”

    “手、手术……”

    听到羽鸟的话，吉野惊讶得倒吸了一口气，有很多漫画家长时间过着不规律的生活，年轻的时候就把身体熬坏了。对吉野来说也不是别人的事就视而不见。

    而且出院的时间不确定的话也就意味着连载要中止，老师本人也一定十分不甘心的吧。

    虽然佐佐原老师是经别人介绍认识的，平时交情也不深，可是吉野自己也很喜欢她的作品，每一期发售时都会偷偷地买来看。作为一名读者也好，同行也好，都想帮帮她。可惜自己本身就没有什么多余的时间所以不能贸然答应这件事。　　“这种情况我是明白的，不过你也知道我有稿子要画对吧？有时间的话我也想接下这份工作，但是怎么想都有点勉强啊”

    这个月已经因为安排了卷首和DRAMA CD的封套的上色工作，大纲都可能要迟交了。如果还接其他工作的话，可能会令最重要的原稿赶不上截稿日期。

    “哎，可是我能拜托的也只有你一个了”

    “小鸟……”

    “就如我刚才说的，拜托了”说着，羽鸟两手扶膝深深地低下头。

    （感觉应该是去年夏天吧――他跟我说喜欢我的时候开始，就很久没看见过这家伙如此困惑的神情了）

    面对着在一边沉默不语、平时绝不会往下看的羽鸟，吉野一直盯着他的头看。

    “吉野，无论如何都不行吗？” 

    “……！！知、知道啦！做就是啦！但是你可要记得欠我一个人情啊！

    吉野看着低下头的羽鸟，想都没想就答应了这件事，可是自己平时就并不是能够在工作中省点时间下来，所以老实说对于这次能否顺利完成工作完全没有信心。

    果然，不顾日程的结果就是现在赶稿赶得快死掉了。封面上色要花点时间，迟交的主要原因是大纲没有如期进行。

    （遭了，手一点力气都没有）

    暂且放下笔，让手重复握紧和松开的动作，虽然连这样的动作做起来也很笨拙僵硬，可是活动一下手指能够使血气运行，这样会觉得轻松一点。

    可是朦胧的意识就怎么也没办法了。

    吉野很想说几句诉苦的话可是都遮掩着不让别人看知道，实际上他是又感冒又发烧，身体情况极其的差。即使这样也不能丢下原稿不顾。吉野现在体力和萘Χ己木×耍只是想要争口气硬撑下去

    “喂，吉野。你脸很红啊没事吧？”羽鸟一边把擦掉了原稿的铅笔线的原稿交给女助理，一边担心的问道。可是，吉野想就算说“其实发烧了…”也无济于事。

    “没事没事。应该是因为睡眠不足而已”

    “勉强要你接这份工作，真是很抱歉啊”

    从羽鸟的表情就知道他在责备自己了。羽鸟也是跟自己一样死撑着，吉野不想令羽鸟再过意不去就努力地大声回答。“那种事现在说也是无济于事啦，这里，用橡皮帮我擦一下。”

    吉野隐瞒着身体的事情，递给羽鸟完成描线的原稿。羽鸟似乎很不好意思的接过原稿一边确认墨水是否干了一边用橡皮认真的擦起来。

    除了平时的助手，羽鸟和其他手头上没工作的编辑也帮忙原稿的事，虽然如此，到现在也不知什么时候可以完工。

    （这个时候要是优在就好了，可是，自己不是决定了不再依赖他了吗？）

    其实吉野跟主力助手优正出于冷战阶段，所以一段时间都不会见他，更不会叫他来帮手了。

    柳濑优对于前天温泉旅行的事很生气。吉野生日那天和优两个人一起去了温泉旅行，可是中途发生了很多事，吉野没有在旅馆留宿，剩下柳濑一个人回来了。

    吉野也觉得是自己不对，于是就这事向柳濑道歉了，可是柳濑还是很生气地说：“够了！”。明明是吉野自己不对在先却就是生气起来，从那时开始两个人都不理对方了。

    因此这次的修罗场上失去了最大的战斗力。

    虽然明白如果有柳濑在场的话，或者情况会有一点好转，可是想到要自己先妥协就怎么也办不到了。

    现在虽然忙得连猫的手也想借来用用，可是自己也要争争气啊。　

    （就算是没有优，我也能搞定的。）吉野在心里大声的发誓，在原稿纸上挥笔如疾。这时候，叩叩叩短促的敲门声传来了。

    轻轻打开门走进来的原来是绿宝石的主编高野政宗。手上拿着银色的瓶子和纸杯，还提着一个药店的袋子。 

    “我拿了些咖啡过来，还有营养饮料ㄠ饮料，有谁想要？”

    似乎是出去办事的时候顺便买来给我们的，真是不好意思要主编为我们买东西，可是也很感激他。

    吉野抬头道谢说“高野先生，要你特意为我们买东西来真是不好意思”，高野听了温柔地笑了笑。即使是怎么措手无策的情况也好，这个人总能一副超然的样子真是厉害。

    “不会，这本来就是闲着的人应该做的，而且这次是我们太勉强大家了，如果有什么我能做的都可以吩咐，大家也都用不着客气。”

    “那个，抱歉，能给我一杯咖啡吗……？”

    “啊，我也是”

    听着高野的话，助手们都有些紧张的举起手，她们大概也快到极限了吧。

    如果可以，吉野尽量不想让她们通宵，可是，每次到了修罗场的最后也都没能好好的休息。

    这次她们也是毫无怨言的陪自己工作。对于待遇条件并不是很好的自己她们每次都愿意来做助手，真是万分感激。 

    “啊，那个我来做吧”小野寺想要过来帮忙分咖啡，却被高野制止住了。  

    “我来就行了，你继续做你的事，不然就失去来帮忙的意义了。”

    “……我知道了。”

    小野寺坐回到椅子上，继续着刚才的涂抹工作。虽然他说很少接触这种作业，可是，却比想象中还心灵手巧的熟练做着。

    “怎么样了、羽鸟”高野给助手们分完咖啡后，跟羽鸟打招呼。修改完一段落的羽鸟，此时正着手于照片排版。

    “还没有，你那边怎么样了？”羽鸟询问的应该多半是和印刷场交涉的事吧。之前，说因为有要事离开下，所以一定是为此而去的。

    “说是最晚等到明早的八点”从高野口中听到决定时间的吉野大吃一惊。早上八点的话，离现在就只有六个小时了。

    （可恶，为什么自己手脚不能再更快些呢…）

    吉野看了一眼，他们旁边正讨论着是整个放弃，还是先登载完成了的部分，听着他们的谈话吉野不禁拼命地挥动着自己的手。

    但是自己已经快到极限了，从现在开始逆时推算，也是绝对来不及了。

    迄今的经验看来，即使用自己最快的速度也是无法赶上。

    “……唔”吉野对于自己的无能为力感到咬牙切齿。若是把原稿没能赶上的原因归结于这次突如其来的紧急状况话，羽鸟一定也会责怪自己吧，而且最重要的是每次都很期待后续发展的读者们会非常失望吧。

    无论如何自己都不想背叛他们的热情期待，懊恼的心情使眼眶变得热热的，可是哭却解决不了任何问题。正当吉野紧咬着唇，拼命撑住自己那股想要放弃的心情时，会议室的门却毫无预兆的打开了。

    “打扰了”

    “嗯？”

    耳熟的声音意外出现，映入眼帘的果然是那张熟悉的脸。对于意料之外的人的出现，吉野不由得睁大眼睛。

    不敢相信自己的眼睛，眨了眨眼，用手擦了擦眼睛再看，眼中的身影并没有消失。

    “为什么优你会……”

    “怎么，工作还没完成啊。好了，把没有上背景的给我，指定也由我来做。你就继续自己的作业吧。”柳濑冷淡的说着，一边脱了外套坐在了空位上。

    对于正从包里取出工具的柳濑，吉野不由得凝视着他。

    明明还在吵架的，明明没有拜托他来的。

    “情况是？”

    “完成的原稿有十页，还有七页空白的”

    羽鸟回答道。对于柳濑的出现，整个会议室里惊讶的只有吉野一人。

    “知道了，总之能抽出时间的人先拿给我看看。让我确认一下”

    对于还是一如既往指挥着的柳濑，吉野有些惊讶的寻问道。

    “为什么，我明明没有叫你……”

    “你别里嗦，快工作，之后你让你问个够”

    “嗯，嗯。”

    柳濑说的很对，目前最重要的是完成原稿。吉野调整了一下心情，又重新集中于原稿上。

    “辛苦了，大家这次都很努力”在原稿页数全部确认完之后，羽鸟一边把原稿装入信封一边说着感谢的话。听到这，吉野终于松了口气。

    “小鸟也是，帮了很多，谢谢了。”

    “这是我的工作，那么这个就由我送去。”

    “哦，之后拜托了……”工作结束，羽鸟拿着照片排版和网点都完成的原稿去了印刷厂。目送着羽鸟离开的背影，吉野无力的趴在了桌上。

    （终于结束了……）

    中途曾有几次觉得不行了，可最终还是完成了。这都是大家的功劳。

    高野在确认了原稿顺利完成之后又回到了平常的工作。会议室里除了吉野还有女助手们，另外还有新人编辑的小野寺和柳濑。

    虽然助手们都在为原稿的完成而感到高兴，但却都一副累得燃烧殆尽的模样。虽然每次的修罗场都很严重，可是这次却犹为严重。

    “大家辛苦了，真的非常感谢。那个，也很感谢小野寺先生”

    吉野对身旁的小野寺深深的鞠了下躬。

    “不，没能怎么帮上忙真是抱歉……”

    “没有这回事，真的是帮了很大的忙”

    本来吉野就认为支付助手报酬是天经地义的事，可是编辑们不管每次有多辛苦都以这是工作为由而拒绝报酬。

    所以作为补偿，当吉野寻问羽鸟想要什么谢礼时，他总是说“那么，就画出能赶得上截稿日期的原稿来。”

    “能这么说，我也感到很开心。啊，大家都饿了吧，我去买点什么回来”

    “不用了，小野寺先生你应该也很累吧――”

    “最近附近新开了一家味道不错的寿司店，我去把大家的份都买回来”

    小野寺边说着，边迅速离开了会议室。他也很累了却还如此顾虑大家，这让吉野感到有些抱歉。说起抱歉的话，还没好好地向柳濑道谢。吉野提心吊胆的对正在麻利的收拾着东西的柳濑说道。

    “……那个，也谢谢优，真的帮了大忙”

    “没什么，工作而已。”鼓起勇气说道，可得到的回复果然还是很冷冰冰的。

    （还在闹别扭呀……）

    虽然这样想着，可是从口中说出的话，言归于好的机会又没了。吉野忍着不爽，并在脑中搜寻着有没有什么话题时，柳濑却先道歉了。

    “是我太不成熟了。抱歉了”

    “唉？啊，嗯。”

    看来柳濑好像也和吉野一样感到有些尴尬。冷淡的态度只是为了掩饰害羞。

    “那么，我走了。”

    “走？去哪？”

    “中岛老师那，她哭着拜托我这结束后去她那。”

    “还是稍微休息下比较好……”

    修罗场才刚结束还没休息又要开始进入工作了。

    “那边也快是截稿日期了所以没办法。那么千秋，你今天就好好休息吧。”

    吉野像到来时一样呆呆的看着柳濑离开时洒脱的身影，一边的女助手们发出遗憾的叹气声，吉野不由得竖耳听着。

    “啊-啊，柳濑先生走了呢。”

    “今天也没能怎么说上话啊~”

    “没办法，因为是在工作嘛……”

    “要说的话，希美是最遗憾吧。”

    “才，才没那回事呢。”

    去年来的最年轻的希美慌忙地说道。

    (遗憾是指？）

    平时柳濑并没有亲切的和她们说话，私下里也好像没什么往来。漫画的兴趣也不怎么一样，想象不到会有怎样的话题……吉野歪着头听着，她们继续柳濑的话题。

    “但是，柳濑先生还真是很厉害呀――。指示正确而且工作做得又快又好。”

    “真不愧是超级助手呀，我也好想那样描画背景啊……啊，而且柳濑先生在的话就感觉气氛不一样呢。”

    “是啊，是啊，就是这样，即使觉得已经快不行了，但只要柳濑先生在的话就会觉得没问题的，应该说是感到非常心安……”

    对着陶冶的希美剩余的两人一致说道，

    “赞美的过分了点吧？”

    “确实柳濑先生在的话气氛很不一样嘛。”

    “真的那么喜欢的话，索性就去告白好了。”

    “唉，希美是喜欢优！？”

    吉野听着她们的对话惊讶的大声问了出来。于是，希美害羞的低下了头，希美以外的助手们都对吉野的话感到吃惊。

    “老师，你难道一直都没发现吗？”

    “明明就很明显的说”

    “啊，没办法呢，老师的作风是含蓄的，所以本人应该也是天然呆的啊……”

    资历最长的理惠叹气说道。   

    “厄，天然呆……”

    确实自己对于人际关系不怎么敏感，但没想到都被助手认为是“天然”。

    “等……晴香和理惠也不要乱说呀，并不是那样的！”

    晴香再次追问狼狈的希美。她在这两个从开始就教导她的前辈面前羞得抬不起头。

    “唉~那么到底是怎么回事呀？”

    “与其说是尊敬……应该是憧憬吧！！”

    “话说没区别吧”

    “所以说……”

    忽略困窘万分的希美，吉野一个人认同着。

    （是吗是吗，被这么一说，感觉态度是挺不一样的呢）

    话说回来她每次有什么疑问，去找柳濑的次数远远多于自己，为大家做了点心的时候也是，感觉也总是先递给柳濑。

    “对了，以前就想问了，柳濑先生有恋人么？老师，你和他是青梅竹马吧？”

    “我的青梅竹马是羽鸟，优是中学时候开始的同学哦。话说，有什么想知道的事可以问他本人”

    吉野一边订正，一边回答理惠的问题，大家却都是一脸“这怎么可以”的表情。

    “问不出口啊！感觉柳濑先生不是会响应那类问题的人，而且也感觉很难搭话……”

    “但是，那种冷酷的感觉也好棒啊！”

    “哈哈哈……”

    看着情绪高涨的女孩子们吉野露出了苦笑。明明刚才还在消沉的，一说到八卦消息立马就来了精神。 

    (冷酷啊……的确从女孩子看来的话是那么回事）

    虽然为人有些冷酷，但那只是极度的自我。自己觉得没兴趣的事是完全提不出干劲的，不喜与人交往的柳濑，是不会主动参与别人的谈话的。

    “那么，到底怎样？他有女朋友么？”

    “唔~我认为多半没有吧。毕竟，也没有那样的时间”

    柳濑每个月个大部分时间都是做着助手的工作，空余的时间就会去吉野家玩，和吉野去旅行之类的，所以，应该没有去交女朋友的时间。

    “真的吗？那太好了，希美”

    “啊，晴香说什么呀！”

    “啊，可是――”

    因为助手们高涨的情绪，吉野错过了想要再次补充的机会。

    （虽然柳濑说过他有喜欢的人了…算了，就这样吧，她们也挺开心的）

    对于说得正欢的她们自己去泼冷水也不太好，所以吉野打算不告诉她们柳濑说的话了。  

    “那么大家都辛苦了。”

    “你也是，下个月也拜托了。”

    “是，下次我们一定要赶上截稿日期。”

    “我，我会加油的……”

    在吃过小野寺买回来了的便当之后，助手们都回去了。

    而吉野则一个人在会议室等待着羽鸟从印刷厂回来。虽然被告知已经可以回去了，可万一在收稿时有什么问题的话，待在这里能马上处理会比较好。

    而且吉野也想为这次给羽鸟添麻烦的事情道歉。

    虽说被突如其来的工作把行程搞得一团乱，但接活的还是自己，所以这次拖稿责任也在于自己。

    （话说，就算现在回去也感觉睡不着…）

    虽说身体已经精疲力尽了，但不知何时瞌睡虫就不知跑到哪里去了。一定是连续几天的通宵使体内的生物钟紊乱了，变得自己都无法控制了吧。

    就在等着羽鸟的时候，吉野突然想起了刚才助手们的对话。

    “暗恋优啊～。话说回来，他还是依旧这么受欢迎呢。”

    柳濑从学生时代开始就异常受欢迎。

    虽然为人冷淡这点和羽鸟是有得一拼，但是下课被女生叫出去的次数和情人节收到的巧克力的数量却是压倒性胜出，感觉就连同性的学长也很照顾他。

    但是，感觉从来没有听柳濑说过有什么特定的女友，就连那种迹象貌似都没有过。

    （优喜欢的人到底是什么样的呢？）

    吉野又想了想，可是依旧毫无头绪。

    虽然柳濑喜欢谁这件事在旅馆时没问出来，果然还是很在意。在此之前，从学生时代起，彼此就没怎么聊起过恋爱上的话题。

    尽管看上去对此很淡然，但柳濑好歹也是个男人，总应该有过一两个女友的吧。

    “话说回来，那到底是怎么回事…？”

    吉野突然回忆起以前目击到的一幕。那是自己在送完原稿要回去的时候在丸川书店后门看到的场景。

    映入眼帘的是下雨天像是接吻的两个人你。虽然大部分被雨伞给遮住了，但两人的脸靠得那么近，应该错不了。

    从那以来，自己就怀疑他们俩是不是对彼此有意思，可却都被他们给否认了，所以应该是误会吧。

    而且不管哪一个都不像是在害羞掩饰的样子。但是柳濑说过他喜欢的人和羽鸟很熟悉，那么应该是工作上的人吧。

    “和羽鸟很熟的人啊……我吗？怎么可能！”

    对于考虑半天得出的结果人选，吉野止不住大笑起来。大概是因为刚通宵结束所以人有些奇怪吧，不然怎么会得出这种结论。

    吉野又仔细想了想编辑部的每个人，可是感觉都不太可能。柳濑经常去当助手的地方大多是画少年漫画的老师，应该和负责少女漫画的羽鸟并没什么接触。

    （如果优真有那个意思的话，索性就交往好了）

    希美就是个很好的人选，而且柳濑也是真的不错。如果是他们两人的话，感觉会是一对非常般配的情侣。

    就在吉野乱点鸳鸯谱时，羽鸟走进了会议室。

    “吉野，你还没回去吗？”

    “啊，你回来啦。收稿没问题吧？”

    “嗯，总算弄好了。都是你努力的成果。”

    听了这话，吉野疲倦的脸上浮起了笑颜，可不久便不知所措起来。自己每次拖稿，羽鸟通常都会一言不发地生气，突然表扬自己反而感觉不太对劲。

    “你，你在说什么啊？”

    被羽鸟难得的称赞吓到，吉野睁大了双眼。

    （明明每次都是一副“拖稿的作家都是垃圾”一样的态度……）

    吉野简直不敢相信自己的耳朵，呆呆地愣在那里，而羽鸟却道歉起来。

    “这次真的很抱歉，都怪我这么勉强你……”

    “没关系啦，反正也总算弄完了。”

    吉野慌慌张张地制止了还想低头认错的羽鸟。被感谢是很开心，可是听到这么难得说的话反而让人感觉很不好意思。

    为了不被察觉，吉野故意开始收拾东西准备回家。

    “那个，那么我就回去了。”

    “回去的话，我帮你叫出租车，等着。”

    羽鸟说着取出了手机。但是，从这里到车站也没多少路，而且自己通常都会晕车，所以不是很想乘出租车回去。

    “出租车就不用了。我还想回去时买点东西，况且现在又不是大半夜，我乘电车回去――……啊！”

    吉野拒绝着羽鸟的好意，起身时却突然一阵晕眩，忙不迭地用手撑住桌子。在太阳穴的一阵剧痛之后，强烈的头痛向自己袭来。

    “没事吧，吉野！？”

    “没……没事…”

    吉野向慌忙扶住脚步不稳的自己的羽鸟投去一笑，可是脑袋仍然像是要裂开似的，丝毫没有办法。一说话头就会嗡嗡作响，吉野于是不再作声了。

    （头快裂开了）

    感觉像是有什么在自己脑中被来回晃动着一般。渐渐失去了平衡感，连眼睛也开始花了，不用说紧接着恶心的感觉也涌了上来。

    吉野紧紧咬住牙齿强忍着身体的不适，同时又像是在说别人的事一样骂着自己如此难受却还不出声。

    “你这哪像是没事的样子啊。果然还是身体不舒服吧？不坐计乘车了，还是我送你回去吧，稍微等一下。”

    羽鸟想让吉野在椅子上坐好，可吉野却已经支撑不住自己的身体了。就这样被重力牵引着倒在了地板上。

    “吉野！？喂！吉野！！”

    “…………”

    耳边回响着羽鸟焦急的声音，自己却连一点响应的力气都没有。

    （啊――说起来，我好像还在感冒……）

    虽然完稿的兴奋让自己把这事忘得一乾二净了，可身体的不适并不会跟着消失。在朦胧的意识中，吉野迷迷糊糊的想着自己竟然这么粗心大意。

    ◆

    “……好饿……”

    吉野因为自己无意识的话而睁开了眼睛，只听羽鸟错愕地一笑。

    “怎么刚醒过来说的第一句话就是这个啊。”

    吉野向着声音看去又环顾了下四周，一脸不可思议。这里是自己的家，自己的卧室。到底自己是什么时候回来的，怎样睡到床上的啊。

    还有，为什么羽鸟会在这里？

    （话说，发生过什么了吗？）

    吉野搜寻着记忆，终于想起了自己在丸川书店的会议室里倒下的事。

    “啊，我是不是晕倒了啊？这里，是我家吧？”

    “确确实实是你家，你自己的床哦。”

    “我是怎么回来的？”

    “我带你回来的啊，那之后真的好惨。把你抬到附近的医院检察了一下，说是感冒加疲劳过度再加睡眠不足。挂了点滴就回来了。”

    “呃……让你操心了……”

    从羽鸟那儿听到的事情经过让吉野觉得自己很渺小。原稿的事已经够羽鸟受的了，而之后又给他添了这么多麻烦。

    “除了有时口渴了会醒来，你已经睡了差不多整整两天了。”

    “这，这么久…？”

    虽然对于睡了两天的事感到非常惊讶，但是现在身体之所以这么轻松也多亏了它吧。热度貌似也退下去了，当时明明头痛得那么厉害，现在也已经完全没事了。

    “感觉怎么样了？”

    “已经好了，头也不痛了，也不觉得乏力。”

    说着说着，肚子叫了起来。羽鸟见状轻轻地笑了一声站起身来。

    “我去做点吃的，你等着。”

    于是羽鸟去了厨房，吉野看了看周围的情况，顿时明白过来。

    床边放着毛毯和退热胶布的盒子什么的，还有笔记本电脑和一些文件之类，可见羽鸟到刚才为止都还在这里工作着。

    运动饮料的瓶子里插着吸管，水只有一半，应该是自己喝掉的吧。

    （难道，他一直在照看着我吗……）

    回过神来才发现自己现在穿着睡衣。发烧一定出了不少汗，可是身体却没有粘腻的不适感。也就是说，羽鸟在帮自己换衣服的同时也帮自己擦身了吗。

    吉野小心翼翼地掀开被子确认自己的内裤，却发现和记忆中的不同。

    “真的假的啊……”

    虽说也是没办法的事，可想象起当时那种情形，吉野就羞得不行。

    （与其说是恋人，还不如说是自己的妈妈呢……）

    对于羽鸟的这种地方，吉野真的是羞愧难当。而且，要真是自己妈妈的话也不一定会这样来照看自己吧。

    如果这事是发生在一年前的话，自己一定只会说一句“抱歉了”，也不会感到害羞什么的。

    会因为在没有意识的情况下被换衣服而感到难为情，完全是因为两人正如世间一般称呼的那样开始“交往”了的关系。

    （……话说回来，已经快有一年了啊……）

    虽说过了二十岁以后，时间的流逝感觉就加快了，但最近几年还真是一眨眼就过去了啊。

    本来，普通的恋人在开始交往期间应该会每天都联系对方，不管什么时候都会见面幽会的，但自己和羽鸟见面的次数不仅没有增加，反而感觉因为双方都很忙而越来越少。

    就算是见面，大多都是在商谈或是在赶稿的时候，完全没有恋爱的气氛。而两人身体交合的次数用两只手就能数清。

    如果按这种说法除去身体交合的部分的话，两人的关系根本就等于没什么改变。

    （啊，不过――）

    对羽鸟的视线变得比以前敏感了。当察觉到他那包含着无法形容的温柔目光时，自己曾好几次不由地转移视线。

    每当看到那双眼睛，胸口就会没来由地一紧，也许是因为在羽鸟的眼神里包含了他比起语言还要不容分说的感情吧。

    可是，自己却并没有响应他对等的感情。

    虽然喜欢着羽鸟。也想待在他身边。不论是作为青梅竹马还是作为朋友，他都是重要的存在。然而时不时，自己会被羽鸟那强烈的情感压得喘不过气来。虽然感到过意不去，却也疑惑为什么羽鸟会喜欢自己。

    即使如此，对于这让人舒心的空间丝毫不想放手完全是出于自己的自私。尽管知道自己很狡猾却仍然不想把这份温暖让给任何人。

    “吉野，你醒着的吧？”

    “诶？啊，醒着醒着。只是稍微发了会儿呆。”

    听见羽鸟的声音，吉野连忙坐了起来。因为沉浸在深思中，意识都飞远了，没能察觉到羽鸟进来了。

    餐盘上放着一碗用小砂锅熬出来的粥，不仅加了佐料，还配有亲手做的甜烹海味和汤汁鸡蛋卷。米饭轻飘飘的香味，刺激着吉野的食欲。

    “试着多做了些，不过你也用不着逞强都吃掉。”

    “我正饿着呢，肯定吃个精光啦。话说，叫我一声我自己会过去吃的。”

    就算自己再怎么懒，喊一下的话我还是会去餐桌的。

    “你好歹也是病才好，要当心一点。”

    羽鸟对着吉野靠着的地方调整了下枕头的位置，让他能吃起来方便些。

    原本还想着要就帮忙赶稿和照顾自己的事向羽鸟道谢的，可最终因为食欲高涨而光顾着吃了。

    “慢点吃，吃太快不好消化。”

    “我知道啦。”

    “嘴里吃东西时不要讲话，太不雅了。”

    即使被羽鸟说教了，还是抵不过食物的诱惑。虽然肚子也是真的饿了，不过好久没吃羽鸟做的饭了感觉特别美味。赶稿时吃的尽是些方便面呀冷冻食品的，这下算是名副其实地活过来了。

    “啊――真是太好吃了。我吃饱了。”

    不一会儿砂锅就空了，配菜也被扫个精光。

    “不用客气。能吃下这么多的话，看来是没什么问题了。”

    “我还吃得下哦。”

    “一下子吃这么多的话，胃会受不了的，别吃了。等下肚子饿了再吃好了。”

    “是，是。”

    羽鸟一边说教着一边拿来了泡好的糙米茶，浓郁的香气和清爽的口感，让人舒缓下来。

    “啊――吃上美味的料理果然很幸福呀――”

    “那还真是太好了。好了，快吃药。早晚饭后都要吃，所以晚上也别忘了哦。”

    “嗯，我知道了。”

    吉野用白开水服下药片，又喝了口糙米茶润了润喉。

    “人果然是吃吃晃晃最幸福了呢。”

    “吃也就算了，晃是要干嘛，别说得自己跟老头子似的。”

    “该怎么说呢，你不觉得想要好好享受这样的感觉吗。”

    吉野喝着糙米茶若无其事地看着日历，然后目光停留在了某个日子上。吉野发现在那天的数字上被很明显地标了一个圈。

    （是什么事来着，咦……。感觉好像忘了什么……啊！箱根！！）

    原本和羽鸟说好了，如果这次的原稿按时完成了的话，接下来的周末就一起去箱根旅行的。

    如果星期天一早出发，第二天直接去公司的话应该没问题，所以当初决定了要宿上一晚。吉野看了下电子时钟，却发现预定的日子就是明天了。

    “喂，我说，小鸟。”

    “嗯？还要茶吗？”

    “不是，那个，明天准备怎么办…？”

    吉野紧张地问道，羽鸟却一脸平静地接了话。

    “旅行肯定是不行了。虽说你没事了，可病也才刚好。所以这周你就乖乖地待在家里吧。”

    “可是……”

    吉野知道羽鸟为了这次的旅行计划了很多而且也十分期待，所以感到很愧疚。

    以前，自己有两次都丢下羽鸟和柳濑一起去旅行，对此吉野一直很内疚，所以要是这次的约定作废的话会很扫兴，而且最重要的是吉野自己很想去。

    回想起来，和羽鸟一起去旅行，在大学的毕业旅行之后就没有了。虽说只是住一晚，但如此满心期待的两个人的旅行，不是说放弃就能放弃的。

    “没关系的，我已经好了。就按预定的去吧。”

    “漫画下回的情节不是还没设定好吗，这次你就乖乖待在家里吧。”

    原定于旅行前要搞定的下回原稿计划也因为自己一直在睡的关系完全没弄，但是羽鸟却这么轻易就取消了行程，实在是让人很不爽。

    “你还真是一直都这样，开口闭口都是工作。”

    对顽固不化的羽鸟，吉野生气地抱怨着自己的不满。

    （才刚刚完成原稿没多久，放松一下又没什么关系……）

    见吉野还在闹别扭，羽鸟说教道。

    “这也没办法吧，都已经是社会人了，会优先做工作也是理所当然的。”

    “但是，你到底是为了什么而工作的？现在的你就好像是觉得为了工作而活一样。最近，你真是都只讲工作上的事，我和优倒还能聊聊感兴趣的话题。”

    听着吉野的话，羽鸟沉默了起来。见羽鸟眼睛发直，吉野知道他生气了。

    （惨了……不会又要吵架吧……）

    知道自己又脱线说错话了，吉野暗自捏了把汗，可羽鸟却只是叹了口气并没有反击什么。

    “总之你还是给我躺着，如果一大意身体又不好了要怎么办。”

    羽鸟在收拾掉碗筷之后，取下挂在墙上的西装外套，边穿边说道。

    “我现在回公司了，你给我乖乖的躺着。”

    羽鸟收拾着笔记本电脑和文件，利索地做着离开的准备。

    “已经要回去了吗？”

    “我还有一大堆的事情要做呢。别起来了，目送就好，你睡吧。”

    “只是稍微起来一下又没关系，而且我都睡了两天了，现在一时半会儿也睡不着啦。”

    于是吉野光着脚紧紧跟在羽鸟的后面。

    “对了，电饭锅已经设定好了，晚上吃。菜也做了好几个了，吃到周末应该没问题吧。啊！电饭锅的保温开关要关掉，药是饭后吃，有什么事的话，打电话给我。”

    “知道了，知道了。饿了我会吃的，开关也会关的，药也会吃的。”

    羽鸟还真是对什么都细致入微。虽然可能因为自己是那种不说就会把生活过得很邋遢的人，但也不至于要他这么唠叨。

    “虽然你的话不太能信，不过，算了，我走了。”

    “嗯，一路走好，给，你的包。”

    吉野把羽鸟为了穿鞋而放在台阶上的包递了过去。瞬间觉得自己刚才的行为好像能令人联想到什么，不禁直直地盯着羽鸟的脸。

    “嗯，谢谢。……我的脸上沾了什么吗？”

    “不是，我是在想我们这样就好像新婚家庭一样。”

    就好像是在送丈夫出门的家庭主妇一样。听吉野笑着这么一说，羽鸟轻轻吸了口气，凝视着吉野的脸。看了一会儿，羽鸟紧皱了眉头，把手覆在嘴边说道。

    “你也真是的……”

    “怎么？你在害羞吗？原来你也会有害羞的时――”

    就在吉野寻羽鸟开心时，中途却打断了。羽鸟一把拉过吉野的脑袋像是在品尝美味一般吻了上去，吉野感觉有那么一瞬舌尖也被舔了一下。

    “……唔。”

    微微的颤抖下甜蜜的气息从口中溢了出来，吉野猛地用手捂住了自己的嘴。

    羽鸟舔了舔自己的唇，说了句不相关的话。

    “煎蛋是不是太甜了点？”

    “你……”

    “有一点要纠正一下，主妇应该是我吧，你以为这个家的家务都是谁在做啊。”

    “我不就是打个比喻而已嘛。”

    刚才那个吻是代替异议的报复吗还是什么？

    “我走了，你要乖乖的哦。”

    吉野刚想生气时，羽鸟就拍了拍吉野的脑袋离开了。刚才那一吻触感还留在唇上，为了掩饰害羞，吉野轻声嘟囔道。

    “受不了，真是个工作狂。”

    吉野从自己的嘀咕声中发现其实自己对于这次的旅行也是相当期待。

    对于这样的自己吉野稍微感到有些害羞，同时为了清理修罗场开始环顾起四周来，却发现不管是哪里都已被整理得井井有条，完全不用自己来打扫了。

    刚才吃过的碗筷也都已经洗好了。冰箱啊锅子里放着做好的菜，饭桌上还有吉野喜欢的日式点心。

    “啊，衣服也帮我洗掉了……”

    堆着的衣服都已经洗好迭好放在沙发上了，真可谓是无法挑剔。

    （实在是太宠我了……）

    不管自己要做什么，他都会在之前先帮自己做好，如果按这种情况的话，自己不是永远都无法自己照顾自己了吗。

    “唉？这个是……”

    就在洗好的衣服旁边藏着一个大约A4纸一般大小的信封。拿起来一看，才发现封面上标注着丸川的字样。

    但是吉野不记得自己有在这里放过这个东西。也就是说，是羽鸟刚刚忘记拿了。

    （如果是工作需要的东西，要是没拿会很麻烦吧？）

    吉野慌慌张张给羽鸟打电话，却被告之暂时无法接通，自动转到语音信箱了。说不定已经乘上地铁了。

    无奈之下，吉野给编辑部打了个电话。

    吉野从电话薄里找出这个平时不太打的号码，拿起了听筒。因为不太想让人知道自己是男的，所以平时有事都是打的羽鸟的手机。

    随着几声机械式的嘟声响起之后，吉野才突然想到。

    （啊，但是，他虽说是去公司，可今天不是周六嘛）

    而且又是刚结束校对的周末，编辑部应该不会有人在。就在吉野想要挂断电话时，电话那头传来一个熟悉的声音。

    “你好，绿宝石编辑部。”

    “啊，那个，我，我是吉野。”

    明明应该是休息日的，可是高野却像平时一样接了电话让吉野有些惊讶。不禁心想，都校对结束了，就算周末好好休息下也应该的吧。

    “原来是吉野老师，我是高野。您已经醒了啊，身体怎么样？”

    “已经没事了，前段时间给你们添麻烦了，真是对不起。也请代我向小野寺先生道声谢。”

    趁着这次机会，吉野也想重新对高野道个谢。自己在出版社倒下后也一定给高野和小野寺添了很多麻烦吧。

    “不，我们才是，这么勉强您真是抱歉。您没事我们也安心了。对了，有什么事吗？找羽鸟的话他还没来。”

    “啊，其实，到刚才为止羽鸟还在我家的，但是他好像忘拿了东西，想着告诉他一声会比较好。不过他可能正在地铁上，手机无法接通，所以我就打过来了。”

    吉野大概说明了下情况，高野立马就明白了。对于不善解释的自己，高野提出了方便自己回答的问题。

    “原来是这样，是什么样的东西？”

    “像是什么数据，因为装在信封里，我没有打开看。如果是今天急需用到的话，我想要不我现在送过去。”

    “这怎么可以，吉野老师您才刚刚康复吧。羽鸟说他明天也会来上班的，让快递公司在指定的日期送过来就行。”

    “诶，他明天也要上班吗！？”

    因为高野的话，吉野不禁吃惊地声音上扬。虽说自己是感冒要一直休息，可羽鸟居然在预定和自己一起去旅行的日子也安排了工作，着实让吉野气不打一处来，而此时高野的话又动摇了吉野的心神。

    “诶，您没听他说吗？他前天和昨天都请了假，所以积了很多工作。”

    “请假了…是吗…？”

    吉野不禁对高野若无其事所说的话感到在意起来。真不敢相信那个工作狂的羽鸟居然会请假。就吉野所知，羽鸟是不管身体怎么不舒服都会去上班的人。

    “是的，因为很担心您。说是要在吉野老师烧退前一直陪着。”

    “是真的吗？”

    “……啊，抱歉，刚才的话就当做没听到吧，他让我保密的。”

    “什么，保密？羽鸟那么说的吗？”

    见吉野想要继续追问下去，高野巧妙地转移了话题。

    “总之，羽鸟来了之后会让他联系您的，吉野先生就请再多休息休息。从明天开始还请好好加油，我很期待下一回。”

    “我会努力的。”

    “那么，就这样。”

    “啊，好的。”

    还没来得及向高野追问，电话就被挂掉了。只剩下空洞的嘟嘟声不停地回响着。

    吉野放下电话，沉下肩，自我厌恶地垂头丧气起来。

    （……原来，是因为我才……）

    不管是他那憔悴的脸，还是没能去成旅行。

    居然向公司请假，全心全意照顾生病的自己，还导致工作堆到休息日不得不去上班。

    而且，因为顾虑到自己，羽鸟什么都没说。还让高野帮忙保密，看来他是打算把这事隐瞒到底。

    （可是，我还……）

    因为旅行泡汤所以就向羽鸟发脾气。可羽鸟不仅什么都没有反驳，还关照吉野要多多休息。

    “我果然，太差劲了……”

    别说他照顾自己的事都还没好好说声谢谢，反而还说了不体谅人的话。

    就算是认识再久，羽鸟对自己实在是太宠了。不管是恋人还是青梅竹马，都不应该是为了做“母亲”所做的事而存在的。

    “…………”

    不断涌出的悔恨感，让吉野紧紧咬住了自己的嘴唇。

    看来，自己暂时是无法从消沉中恢复过来了。

    ◆

    如果说能有什么能报答羽鸟的话，那就是认真工作了。

    这是自己目前唯一能做到的――靠着这个信念集中了精神，下次连载的计划也轻松完成了。

    于是，吉野现在正按照计划绘制着大纲。

    大纲的制作也比以前进行得顺利，这次的进度一定可以比上次来得更加圆满的。

    虽说是一年都没能有几次的奇迹般的进度，像这样时间如此宽松的进行，不管是生理上还是心理上都会变得轻松许多。

    （拟定出下次助手们的日程后，差不多也要联系她们了。）

    吉野想着，于是就把手边的日历拿过一边看着一边从后推算着安排工作日程。

    “唉，下次的修罗场差不多就是从这里到这里了吧。……但是交出给助手们的工作量能否完成就……”

    目前，吉野有以柳濑为主三名正式助手和一名人手实在不足时可以叫来救火的候补。

    但是，也不全都是自己专属的助手，有时也会有可能先被其他老师叫走。

    所以每当作业安排得差不多时吉野就会直接和他们联系，保证进程。

    （……也必须和优联系啊）

    上次的作业的事还没对柳濑道谢，而且也想和他和好。柳濑是自己十分重要的朋友，不想就这样和他疏远了。

    话是这么说，可总是找不到什么机会。

    在学生时代，即使吵架了，第二天早上还是会在学校见面，所以总能找到道歉的机会，而现在如果自己不主动联系就连说话的机会都没有，对方的状况也无从而知。

    虽然也可以发信息，但那样感觉没什么诚意而且有些语气的微妙差别也难以传达。这样总感觉无法提起劲来，而且自己也不擅长把难以说出口的事用文字来表达。

    （只要打个电话就行了吧，不过要怎么开口呢……）

    就在吉野犹豫不决之时，家里的电话响了起来。在这时打来的应该是羽鸟吧，和自己确认快递的事。

    “喂，我是吉野――”

    “是我，千秋。”

    因为吉野并没有看来电显示就接了电话，所以在听到声音的瞬间，心脏一阵狂跳。而且一点心理准备都没有，一时间不知该说什么好。

    “啊，优，那个……好久不见了。”

    对于吉野没头没脑的话，电话那头的柳濑一副没好气的样子。

    “哪有好久不见啊。下次的日程怎么样了？你不告诉我的话，我这里也不好定啊。”

    听到柳濑那一如既往的口气，吉野稍微安心了一点，一边观察着他的情况一边小心翼翼地说道。

    “啊，抱歉，本来今天就打算联系你的。”

    “还是像以前一样从下周末开始把时间空出就行了吧？”

    “嗯，嗯。到时就拜托你了。”

    无法掩饰内心的尴尬，吉野说话不由地礼貌起来。

    “你干嘛说得这么见外啊，感觉真不舒服。”

    “不是，那个……前阵子谢谢你了，你能来真是帮了大忙。”

    “不用客气。”

    “我果然还是不能没有优呢，该怎么说好，感觉你不在就有些不知所措呢。嗯，不过那个时候你怎么知道我在出版社的？”

    突然想起了当时的事，吉野事到如今才提出之前疑问。

    因为当时慌慌张张的，自己也没有多想，不过柳濑到底是如何知道自己被逼得走投无路了的呢？

    见吉野作不可思议状，柳濑简单地道出了原委。

    “是羽鸟联系我的啦，说你被逼得不行了，让我帮帮你。”

    “小鸟吗？”

    这些羽鸟什么也没对自己说过。仔细想想，除了自己还会去联系柳濑的人也只有他了，为什么之前都没想到呢。

    （话说，那家伙是打算连这件事都瞒着我吗？）

    他能这么顾虑自己是很开心，但什么也不说就让人有些难过了。自己又不是小孩子了，所以希望有什么事他都能好好地告诉自己。

    “我可是一直在等你的电话啊。”

    “对，对不起…”

    听柳濑责备地一说，吉野不好意思地耸起了肩。

    “算了，闹别扭的我也不好。不过，可别忘了温泉旅行的补偿。”

    “知道的啦，下次温泉旅行就选优喜欢的地方好了。”

    “那么就汤布院。当然还是我们两个单独去。”

    “诶！？小鸟一起的话不行吗？”

    吉野想起了以前羽鸟说的话，不禁慌了神。

    ――答应我，不要再和那家伙单独出去了。

    吉野答应了羽鸟摆明了因为嫉妒而提出的命令。虽然当时也是迫于情况所逼，但约定就是约定――除了截稿日期――都想好好遵守。

    “绝对不行。谁要和那种工作狂一起去啊。”

    “但，但是……”

    “不管怎样，说好了哦。那等你原稿有了思路再联系我吧。”

    柳濑说完马上就挂了电话。

    “等等，优！喂，听别人把话说完啊……”

    对着已经挂断的电话说什么都没用了，但是对方这么自说自话就让人忍不住要去抱怨。

    “真是的，真不知是该说他太自作主张好呢还是太我行我素恰当……”

    虽然愣了一下，但不管怎么说，能和好真是太好了。

    安心之后的吉野又开始了大纲的制作。因为和羽鸟约好了傍晚要在外面见面商量的，所以出门前即使只写个大概也要完成它。

    心中的一块大石落了地的吉野开始专心于大纲的制作。

    为了和羽鸟见面商谈，吉野把刚做好的大纲装进文件夹离开了家。

    约定的地点是以前见面商谈经常光顾的一家店。

    店的外观看上去比起咖啡厅更像是茶馆，推开门，随之而来的是一阵清脆的铃铛声。

    今天店内也是空无一人，晚上酒吧营业时倒会有不少人来，但白天的咖啡厅好像只是喜欢咖啡的店长的兴趣。

    “欢迎光临。”

    店长温和的声音和以前相比丝毫没有改变，吉野感到很舒心，连菜单都没看就点单了。

    “一杯热牛奶咖啡。”

    “好的，请稍等。”

    吉野已经很久没来这家店了，因为之前在这里见面时，羽鸟突然吻了自己。

    虽然对于反应过大的吉野，店长和打工的年轻人都没表现出什么，但吉野仍感到害羞到不行。

    因为太尴尬了就暂时没去了，想想风波差不多也过去了，所以从上月开始又开始重新光顾了。

    虽说其它的店也有去转过，不过这里的桌子大比较方便，最重要的是这里很安静能让人平静下来。

    “久等了，您的牛奶咖啡。”

    打工的年轻人递过咖啡，顿时杯中溢出了悠悠的香气。虽然吉野喜欢喝黑咖啡，但姑且自己也是大病初愈，所以多少也会注意下身体。

    吉野坐在老位置上一边喝着奶咖一边检查着大纲，不久羽鸟便走了进来。

    “大纲进展得如何了？”

    和平时一样，开口第一句话总是工作。

    “嗯。不过，有些地方还在纠结就想和你商量下。”

    “好的。啊，抱歉，请给我一杯混合咖啡和club house三明治。”

    “好的。”

    “怎么，没吃饭吗？”

    “从早上开始就一直在开会，错过吃饭了。不介意边吃边说吧？”

    “嗯，我是无所谓，你吃完了再看也行。”

    “太浪费时间了。把大纲给我看下。话说进行到什么程度了？”

    “姑且都已经完了。”

    “……这是刮的哪阵风？这次怎么这么快？”

    羽鸟一边疑惑地问道一边接过吉野递来的大纲。

    “我，我也是该做时会做的人啊。”

    “也是。总之我先看一遍，有什么待会儿再说。”

    说完羽鸟就把大纲放在桌上，一手拿着红笔进入了“阅卷”状态。通常这种情况下无论和他说什么都已经听不进去了。

    “……那就拜托你了……”

    吉野怯生生地嘀咕完，抿了口微微有些冷掉的奶咖。

    “好了，你就照着画出来吧，虽然觉得先把台词对上调整一下比较好，不过不先画出来看看也不好权衡。”

    “了解。――话说回来，你知不知道优到底喜欢谁？”

    吉野一边照着羽鸟的评语修改大纲一边随口问道。

    “……为什么想要知道那种事情？”

    “其实我听说希美喜欢优哦，我却完全没有察觉到。”

    “那又怎么样。”

    “那个，果然还是会在意嘛。你觉得要怎么做才好？”

    “那种事，谁知道。而且也不是你该插手的事吧。”

    “嗯，话是这么说啦……”

    可是看着情窦初开的希美，总想帮她一把。也许是自己多管闲事，不过如果自己只要做些力所能及的事就能让别人幸福的话那自己一定会义不容辞的。

    “如果你插手的话，柳濑也会觉得麻烦吧。”

    “诶，为什么？”

    “……没为什么。”

    羽鸟含糊其词着喝完了剩下的咖啡。接着看了下手表抱歉地说道。

    “不好意思，我差不多也该走了。”

    “诶？已经要走了吗？今天还真是匆忙啊。”

    “商讨和会议事情比较多，本来打算有时间去你那里看看情况的，目前暂时是去不了了。”

    “你现在那么忙吗？”

    “还有关于电视剧化的一些琐事。老实说真的很麻烦，但也没人能帮忙，没办法。”

    “这样啊……”

    羽鸟来不了的话，也就是说吃不到羽鸟做的饭了。一想到吃不上羽鸟做的饭吉野一下子就失望了起来。

    （这不就变成了我只是以吃饭为目的了嘛！）

    因为好像自己只打着吃的注意似的，吉野对自己吐槽道。当然见不到人自己也会很寂寞。只不过因为羽鸟每次来都会带着慰问品，还会给自己做饭，所以这个固定印象比较深刻。

    正当吉野在心里给自己找借口时，羽鸟把带来的纸袋放到了桌上。

    “给，这个你带回去。”

    “这是什么？”

    “你今天的晚餐，作为不能去你家的补偿。虽然家常菜是在百货商店买的，但还是有做饭团和煎蛋。”

    看来，纸袋里的东西是给吉野的慰问品。吉野看了看里面，放着一只自己见过的密封盒。

    “哇，谢谢啦！帮了大忙呢。”

    如果煎蛋不是羽鸟做的那种甜甜的口味的话，吉野是提不起劲吃的。饭团也是比起在便利店买的，亲手做的要更加美味，这让吉野宽心不少。

    “不用说你今天也打算吃杯面解决的吧？我也不说让你自己做饭，但那个就别吃了。偶尔吃吃没关系，每天这样会营养不良的。”

    “诶～那要吃什么好呀？”

    “冷冻食品的话，用微波炉热热也不是什么难事吧。”

    “但那个拿回家太重了。”

    听着吉野各种各样的抱怨，羽鸟冷言反击道。

    “我说，我买的蔬菜可也是很重的。”

    “呃，对不起……”

    “那么，我走了。你这次的大纲做得非常好，我很期待，加油干。”

    羽鸟说完鼓励的话就离开了冷清的咖啡厅。

    ◆

    因为大纲平安完成了，所以马上就进入了作画阶段。这次没有突然加进来的工作，所以进行得很顺利，行程也很宽松。

    原稿的线稿差不多都画好了，吉野就把助手们都叫来，柳濑也来了，一切都和平时一样。

    鉴于时间充裕，柳濑还给其他助手们进行了技术指导。吉野想起了前段时间听到的话就在一旁偷偷地观察了起来。希美用一副爱慕的眼神盯着柳濑。

    （她果然是很喜欢优啊……）

    吉野看着希美青涩的样子，自己的心里也不禁甜甜的。

    “……老，老师，您在听吗？”

    “诶？什，什么？”

    “果然没在听，我说我手上的原稿都弄好了，问接下来要做什么？”

    “啊，真的吗？那么，差不多休息吧。时间也正好，现在手头上的工作告一段落的话大家就都休息吧。”

    “好的。”

    “啊，对了，有希美带的蛋糕，大家来喝下午茶吧。比起红茶还是咖啡比较好吧？”

    吉野一边说着一边盖起手中的笔，为了以防墨水翻掉也盖好了瓶盖。休息时就要好好休息，这样工作起来效率才会更高。

    “咖啡我来泡好了。”

    对着没等回答就自己站起身来的柳濑，吉野朝着他的背后说道。

    “嗯，那拜托了。新买的就放在柜子里，挑你喜欢的就行。”

    “嗯，知道了。”

    柳濑找到咖啡豆之后就开始熟练的过滤起了咖啡。

    这并不是说柳濑很为吉野他们着想，而是他自己对咖啡（应该说是所有吃的东西）非常挑剔，所以才不想让吉野或是其他人动手。

    繁忙时吃外卖或是喝速溶咖啡也不会有什么怨言，但是一有时间就会自己做些吃的。

    柳濑把泡好的咖啡倒入杯中分给大家，接着若无其事地说道。

    “啊，话说，下次我要去伊集院老师那里打临工了。”

    “伊集院老师……难道是伊集院响！！？”

    “对的，就是那个伊集院老师。”

    “诶！？真的吗！？”

    由于过于惊讶，吉野不禁大叫出声。

    伊集院响，也就是吉野最喜欢的《THE★汉》的作者，横跨了多家出版社，手里有多部连载的畅销漫画家。

    但是，助手们之间的有传言称其工作繁忙的场面是异常严酷的。虽说大大小小的漫画家的修罗场都很惨不忍睹，可是居然用到异常这个词那一定是非常不得了了。

    到底，现场展现的是一副怎样的地狱场景啊。

    “嗯，被其他的助手拜托了。貌似那边的助手之间发生了磨擦什么的。都是正式助手却突然说不干了。现在那边只剩下一个刚去不久连背景都不会画的新人。”

    “哇，那还真惨呢……。要马上就找到新助手也很困难呢。”

    从某方面来说，因为是特殊的技术业，所以要找到时间充裕的助手很难。

    特别是像要找到能配合伊集院这种非常挑剔的作家的助手那就更是难上加难了。

    所谓助手，大致分为两大类。

    一种是以成为职业漫画家为目标，为此不断学习，磨练自己的技术在已经成名的漫画家身边帮忙。

    另一种是以当助手为专门职业，也就是以此谋生的职业助手。柳濑就属于后者。

    找助手的话，一般会在登载自己连载作品的杂志上发布招募助手的通知，如果有官方网站也可以在网站上招募。又或者是编辑们拜托熟人，再者就是向投稿者询问意向。

    但是，这次的话貌似也没时候来慢慢招人了吧。一定是通过关系到处询问，最后问到柳濑这里总算问成功了。

    “就是这样，绕了几圈传到了我这里，说不是专属的也没关系让我这个月去试试。”

    “是吗，原来是这样，但是真好啊～”

    “很羡慕对吧。”

    看着一脸艳羡的吉野，柳濑露出自满的笑容。

    “当然羡慕的咯，我也想去当他的助手！好想看《THE★汉》的原稿！！”

    “你去了要怎么办，千秋你就乖乖画自己的原稿吧。”

    柳濑一针见血地泼了自己冷水，可吉野还是纠缠不休。

    “那么，那就帮我请他在单行本上签名吧！”

    虽说想去当他的助手有一半是在开玩笑，但作为他的粉丝想要签名可半点不假。

    以前举办的伊集院的签名会因为和自己的排程冲突，而且又很远，所以只好作罢了。如果是在东京的话肯定就瞒着羽鸟偷偷地去排队了。

    “你别说傻话了，我自己也很想要，但是怎么可能开得了口，再怎么说我也是去工作的。”

    “说的也是……”

    柳濑说得很对。第一次来帮忙的助手要是一来就要签名的话，如果是自己可能也会很不开心。

    虽然说是自己的粉丝是会很开心，可是叫助手来的话也就是离截稿日期不远了。不先完成工作的话就麻烦了。

    “跟羽鸟说的话……估计会被杀掉。那拜托那边的主编看看呢？”

    “那可不行。我自己可是一直都在拒绝签名会……”

    怎么可能再厚着脸皮去要签名啊。

    再说，要是被人知道公认的既怕生又柔弱的少女漫画家“吉川千春”居然喜欢尽是大块头的少年漫画的话，感觉有点破坏形象。

    “那就死心吧。”

    “气人……伊集院老师不知道还会不会再办一次签名会啊。只要在都内，不，就算在名古屋，多少我也能挤出点时间过去。”

    听着吉野和柳濑之间的对话，助手们小声感叹道。

    “老师还真的是很喜欢《THE★汉》啊～”

    “因为很有趣啊。要是我的话绝对画不出来！！”

    “如果老师去画那种漫画的话我们也会吓一跳的。老师有老师的风格嘛。”

    “被你一说也的确如此呢。如果是自己的画，只有热情是远远不够的啊。”

    基本上吉野什么漫画都看。而自己之所以会成为少女漫画家是因为这和自己构思出的世界最相符。

    正因如此，自己才会被自己无法创作出的风格所吸引吧。

    “不过我会争取带点慰问品回来的，你就好好工作等我回来吧。”

    “呜哇，超期待的！！”

    吉野被成功收买，柳濑的话效果不是一般的好，这天的原稿进行得史无前例地顺利。

    “大家辛苦了～”

    “辛苦了。明天也拜托了。”

    “好的，也请老师事先把工作安排好哦。”

    “哈哈……我会努力的……”

    听了助手犀利的言辞，吉野一边苦笑着一边目送大家离开。

    剩下的只有柳濑一人了。

    （旅行的事，要说的话就是现在了吧……？）

    虽然想说旅行时不是两个人而是加上羽鸟三人一起去，但不知是不是因为紧张，吉野感觉今天的气氛比以往来得沉重。

    吉野观察着柳濑的脸色，提心吊胆地开了口。

    “那个，优，关于旅行的事……”

    “哦，什么时候去？因为还要去伊集院老师那里，所以暂时不行，下下个月的话应该没什么问题。”

    “不，不是说这个啦。那个，我们还是叫上小鸟一起吧。上次的事情我也真的觉得很抱歉――”

    听了吉野的话，柳濑皱起了眉头，严厉得反问道。

    “上次的哪件事？差点死在修罗场那次？”

    “呃，虽然那件事也是，还有就是上次旅行的事……”

    自己明明已经为旅行的事重新道过歉了，柳濑却还是回了吉野一个冷冰冰的眼神。

    “我说千秋，你到底知道不知道我为什么生气？”

    “说为什么……不就是因为我晚上突然一个人回去了吗？”

    虽然想不出其他的理由，但柳濑会特地这么反问，难道自己还做了别的什么让他不愉快的举动了吗。

    “我说，我不是因为你突然回去而生气，而是比起我你更在意羽鸟的事才让我火大。”

    “诶，为什么你会知道……”

    那个时候找借口说是“要回父母家”就从旅馆飞奔出去了，为什么会知道自己是去了羽鸟那边呢？

    “怎么可能不知道，你呀什么事情都会摆在脸上吧。”

    “呃……”

    “还有你为此跟我撒谎我也很生气。别让我再往下说了。我也不喜欢再废话那些已经过去的事。”

    “对，对不起……”

    虽然嘴上说着抱歉，但柳濑气呼呼说的那些话吉野一时还不是很理解。可是，因为柳濑一副不想再说下去的样子，吉野也就打消了继续追问的念头。

    于是吉野开始拼命找其他话题。

    （和优说点什么好啊……啊！）

    视线在房间里来来回回地巡视，吉野突然想到了新的话题。

    “对，对了！我说，优你觉得希美怎么样啊？”

    “希美吗，就是个子最小的那个？干嘛突然问这个”

    吉野挑起了喜欢柳濑的那个助手的话题，想试探一下他的反应，可柳濑似乎并不是很在意。

    “人很可爱，性格又好，也擅长料理，不觉得是个好女孩吗？”

    “所以，你到底想说什么呢？”

    “听说希美她喜欢你哦。”

    见柳濑有点烦躁，吉野就直说了，却得到了意外的回答。

    “我知道。”

    “什么嘛，知道的话――诶，已经被表白过了吗！？”

    听了柳濑的话吉野瞪大了眼睛。知道希美的心情，还能这么平静地和对方接触啊。

    要是自己的话肯定会无法平静，表现不自然吧，真不愧是柳濑。

    “没有”

    “那，那么，是从其他人那里听来的…？”

    “没，也没有，不过，那种事隐隐约约总能感觉得到吧。”

    “诶…是能感觉到的啊……”

    对于那种事完全察觉不出的自己，看来是比自己想象的还要迟钝呢。正当吉野自我感叹着的时候，柳濑发话了。

    “那么，你到底想说什么呢”

    “优现在不是没女朋友吗？我想机会难得，索性你们就交往好了。”

    话音刚落，柳濑就猛地把手里的杯子放回了茶托。刺耳的咯噔一声让吉野吓了一跳。

    “干，干嘛……”

    吉野冷不防地被这紧张的气氛吓到。而柳濑绷着脸说出的话也明显充满了怒气。

    “真的够迟钝的啊，你”

    “诶？”

    “虽然我也喜欢你这点，但是这种时候还这样真是让人火大。我说，你就不知道我为什么会看羽鸟不爽吗？”

    看着明显表示不愉快的柳濑，吉野只能自己纳闷儿。

    虽然多少感觉到两人的性格不合，可确切的原因却无从而知。

    柳濑没好气地看着吉野困惑的脸，满不在乎地解释道。

    “所以说，我说我喜欢的人是你啊？”

    “…………哈？”

    “我喜欢可是千秋哦”

    虽然柳濑重复了很多遍，但吉野一时半会儿还是不能理解那句话的意思。脑子里变得空白一片，已经不能好好思考了。

    “优喜欢的人是，我…？”

    “没错。不过事先说一句，并不是所谓朋友或人与人之间的喜欢，而是恋爱感情的那种喜欢哦。”

    “……”

    虽然觉得这或许也不算不好笑的玩笑，但是柳濑的表情却无比认真。之前也想到过这个可能性，可马上就一笑了之了，没想到还真是这样。

    “那个，有一件事我想先确认一下。”

    “什么？”

    “你真的不喜欢羽鸟吗…？”

    听了吉野迟疑的质询，柳濑不愉快地回答道。

    “不是之前我就说过不是了嘛，你为什么总抓着那个想法不放啊？”

    “但是……”

    “光说但是我是不会明白的吧。”

    “所以说！之前某个下雨天，我不小心看到你和羽鸟在KISS啊！”

    要说出自己偷看的事不免尴尬，但这种时候只好硬着头皮直接一点了。一口气把话说完，柳濑顿时一脸错愕。

    “KISS？和那家伙？我吗？”

    “就，就是，在丸川大厦的后面你们不是在说什么吗。那个时候不是在KISS吗…？”

    因为觉得或许柳濑忘记了吉野就想尽办法得说明情况，而柳濑也似乎回忆起了当时的事情，没好气地叹了口气。

    “啊啊～那个是在为千秋的事争吵啦。因为羽鸟抓着我的领子，所以才会被误以为是那样的吧。”

    “什么啊，原来是这样啊……”

    “我说千秋，你可不可以不要想那么恶心的事啊。我鸡皮疙瘩都起来了。”

    柳濑说着将胳膊伸过来给吉野看。手臂上真的起了很多鸡皮疙瘩。

    一个疑问消除了之后，另一个疑问却又产生了。既然优说喜欢身为男人的自己，那应该对攻受分配有所意识吧。

    “我，我说，优是攻还是受啊？”

    虽然自己都觉得这个问题低俗得可以，但还是直截了当地问出了口，而柳濑听罢便哈哈笑出声来。

    “你是看漫画中毒了吧。要问的话，就问是上面的还是下面的啦。――话说，被我告白不觉得恶心吗？”

    见柳濑露出自嘲的笑容，吉野连忙摆手否定。

    “诶？不，那个，我倒是不觉得恶心什么的……”

    “用不着逞强的。说真话吧。”

    “我才没有在逞强！应该说我也是喜欢优的――”

    吉野挑选着用词，眼神游离着，结果偏偏和站在玻璃门对面的羽鸟视线撞个正着。

    （为，为什么会在这种时候……啊，对了，说好要来取彩色原稿的……）

    羽鸟走进房间将手中的慰劳品咚地一声放在吉野的面前，然后把准备好的彩色原稿放进文件夹里收好之后就转身离开了。

    “彩色的我拿走了，黑白原稿我后天来取。”

    “诶？诶？诶？”

    吉野还没来得及叫住他，羽鸟立马就离开了。在吉野还没搞清楚状况不知所措的时候，柳濑直截了当地问道。

    “你说的喜欢，我能认为和我的是一样的吗？”

    “诶？啊！不是，那个，要怎么说呢，我把优当成是最重要的朋友，没有想过恋爱那方面的……啊！”

    说着，想到羽鸟一定是误会自己对柳濑说的“喜欢”的意思了，所以才会生气地走掉。

    （……这下真的糟了）

    如果羽鸟是跟自己想的一样误会了的话，也就是说自己被怀疑“不守妇道”了。就在吉野胡思乱想的时候，柳濑开始做起了回去的准备。

    “没想过的话就想一想，稍微给你点时间。不过，现在都在忙原稿的事吧。我今天也先回去了。那么，明天见。”

    完全没有告白后的样子，柳濑用和平常一样的态度说完话就回去了。

    “……什，什么嘛，这是的！”

    被独自留下的吉野为了发泄心中的不满，朝柳濑出去的门口烦躁地吼道。

    不管怎样原稿终于完成了，目送着快递员拿走原稿的同时紧张的肩膀也放了下来。

    “为什么我还是不行啊……”

    难得遇到那么好的状态，本想这次进度应该很快的，结果却又是勉勉强强地赶上。

    造成这样的最大原因，就是柳濑的告白。因为一直思考这件事，导致最后连进行作业的时间都占据了。

    （虽说在工作之中不能分清私人事情是我不对……）

    柳濑像是没有告白这件事一样工作着直到修罗场结束。这让我觉得那只是一个恶梦而已，但是，就在赶着下一个工作进程之余。“你可要好好考虑哦”被这样地提醒了。

    原稿是完成了，这个问题也不得不去面对了。

    （但是，在这之前――）

    虽然也很在意柳濑的事情，但是首先要解决羽鸟的误解。

    不知道他是不是还生气，羽鸟心情不好时，总是一个人闷着。把什么都往肚子里咽，给自己压力。

    在陷入混乱状态之前必须做决定了。这么想着，吉野给羽鸟发了短信。

    如果能早点说明白的话，这种状况就不会持续下去。像自己这样没有志气人，除非是不到逼不得已的时候，要不然依旧还是会寻找逃离的地方。    

    “呃，"因为有话要说所以我在你家等你。结束工作后立刻回家"……这样就可以了吧。发送。”

    手机的画面切换到了送信完成的图像。今天如果能从公司回来就好啦。

    （不管怎样，还是先去那家伙的家）

    像这样在家里无所事事的话，决心或许就会动摇了。想着这个，吉野立刻动身朝羽鸟家走去。

    徒步走了15分钟左右的距离到达一个公寓楼，太阳已经落山了，周围开始变得很黑。

    用备份的钥匙进入羽鸟家，黑暗的室内打开灯后映的吉野一阵眩晕。

    “嘛，果然还没回来啊”

    相当熟悉似地随便在别人家里行走，打开冰箱门。从里面摆着的发泡酒中拿出一罐，一边打开热水器开关一边朝沙发移动。

    “啊！工作完喝一杯是最棒的啦！”

    像是消除了紧张，自己的自信上升了。就在那瞬间，放在屁股后面口袋的手机震动起来。

    “哦哇！”

    吃惊的跳起来，酒也洒了出来。

    （手机，放在那边干嘛啊）

    慌忙将酒放在桌子上，从口袋取出手机。打开看手机的屏幕，上面显示有一通短信。

    “小鸟吗？”

    正如所想，是羽鸟的回信。上面写着“现在从公司出来了”，正是羽鸟那种简洁的内容。这么说来，一小时后就回来了吧。

    在这时，家里的电话响起来。

    正烦恼自己接电话合不合适的时候转换成了家中无人的电话提醒，传真发了过来。

    “什么啊，原来是传真啊”

    吉野想着传真应该很快就结束吧，就一边喝着啤酒一边看电视。但是传真机却没有停下的迹象。

    “这也太多了吧？”

    虽然未经允许就看别人的信件不好，但过了一段时间传真机似乎还没有停下的缘故，吉野拾起传真机吐出来的纸张看起了上面的内容。

    “什么啊？哎―…因为等着设计，电话接不通于是传送过来……啊，不是从编辑部来的吗！”

    大概，是下月号的特辑记事的杂志封面吧。吉野把散落的收集好，放在餐厅的桌子上，

    （那家伙，在家里也工作吗…？）

    虽然知道很忙，但是回到家里还是休息一下比较好。这么一直勉强下去，会把身体累坏的吧。

    “嘛，不管了。去洗澡喽”

    刚才从公司出来的话，没有一小时是回不来的。

    这么判断的吉野，从羽鸟的衣柜里找了替换的衣服，走进浴室。

    “――…喂，吉野。吉野！”

    “嗯…？”

    “起来了”

    因为再三的呼唤，吉野沉重的眼皮睁开了。眼睛的视线一瞬间看到吉野靠近的脸。

    “啊…欢迎回家……”

    听到吉野混着打呵欠的声音，羽鸟紧缩的眉头又加深了一层。

    “把别人叫回来，自己却睡得这么死，胆子还不小吗……”

    “呀―，抱歉抱歉，不知怎么就睡着了”

    吉野慌忙起身，苦笑着坐直身子。

    洗了澡，又喝了一瓶啤酒就打瞌睡，于是就在沙发上睡着了。

    虽然也有结束修罗场的疲惫感，但是在羽鸟的房间里很奇妙的觉得很安心。

    好好的整理一下心情比较好，在这里的时候或许没必要觉得想工作那样。

    羽鸟脱下西装的上衣，在吉野的身旁坐下。

    “那，要说什么”

    没有任何前言，吉野立刻变得紧张起来。

    “啊，那个就是，呃……你先去洗个澡怎么样？水都放好了”

    “不要说这么悠闲的话，快点说。因为你说有话要讲的，所以我才强行结束了工作回来的。”

    “对，对不起……”

    那个传真像山一样，是在公司没做完的工作吧。

    到底该说什么，刚起床于是思考还不能正常。吉野刚要试探着说什么，羽鸟先开口打断了他的话。

    “――你想说的事情我大体知道了”

    “诶？”

    “已经不想继续了吧？和我现在的关系”

    虽然羽鸟淡漠的告知这些话，但是他自身的危机和恐惧还是知道的。果然，羽鸟真的误会了。

    “唉！我并没有那么想……”

    “不用装傻了。今天就是为了说这个来的吧？也是，这种事情的话，也不可能这么容易就说出口。”

    “所以说了不是的！”

    “别再勉强了。你本来也不是”

    虽然想否定正在自嘲的笑着的羽鸟的话，但是不知道羽鸟现在的心情。

    吉野想着该怎么解释误会，但是对顽固的羽鸟解释这些变得很困难。

    “怎么不对了？现在，你在勉强自己不就是事实吗？”

    “……”

    虽然不能说是不勉强。那是被强迫的没错，但是也不是没有办法的事。那也算得上是自己的想法了。

    “原本，你也是直的吧？一直都是和女的在交往的，和我的关系太不自然了。所以，你总也会厌倦的”

    “不要说什么不自然，我，是按我自己的想法――”

    “我明白那些”

    羽鸟平静的说着话。浮现出的笑容让人看到急不可耐。

    “你明白什么…？你说你到底明白了什么啊！！”

    “因为是青梅竹马从小一起长大，所以你对我会有好感也是理所当然的。你把我给你的感情理解错了”

    “你在说什么啊，小鸟……”

    “对于我，你也只无意识的同情吧。而且，我们之间除了工作上的话题，其他根本就没说什么吧。与其和我说话，还不如和柳濑聊天来的开心。你不也是这么说的吗”

    “那个……”

    和柳濑的兴趣合得来，聊天也很愉快――自己是说过那样的话，但是那不是能相提并论的事。自己真的也想和羽鸟说些工作以外的话啊。

    书和电视剧的感想也好，购物中看见的猫的话题也好。想象过去那样说些无聊的话题。

    “虽然我也是觉得应该尽早谈论一下这方面的事的，但是，我太胆小了。因为害怕，所以就逃走了。”

    羽鸟用自嘲的口气歪曲事实，说着反省的话。羽鸟说的话是很有道理。但是，这些全是客观性的视点。

    （你到底把我的感情当做什么了啊……）

    忍住心中的愤怒，吉野咬着嘴唇。但是，羽鸟却像是捕捉到了代表肯定意思的沉默。

    “我已经做好心理准备了。快要了结了吧”

    像是说着不相干的话，对着这样的时候还能保持冷静的羽鸟，吉野已经忍无可忍了。

    “啊真是够了，真是烦死了！不是那样的！！”

    “吉，吉野…？”

    面对突然间激动不已的吉野，羽鸟端正的脸顿时露出吃惊的表情。

    “如果只是同情或是误会，会和男人做那种事吗！！说我是直的也已经是以前了吧！你以为我会对别的男人起反应吗！！”

    “不，不是……”

    “虽然我也觉得自己不够坦白，但是如果你也是在犹犹豫豫的想的话那就说出来啊！不要擅自猜测别人的感情然后自己一个人消沉！”

    “你――”

    “明，明白了吗！”

    “啊，啊啊……”

    在吉野气势汹汹的逼问下，羽鸟木呆呆地点了点头。

    因沉闷叹了一口气。平静下呼吸，慢慢的冷静了下来。

    （……现在做什么比较好……？）

    转弯抹角的说的话怕羽鸟理解不了，于是直接说了出来，或许稍微有点太直接了。

    回顾自己说的话，因为觉得羞耻脸上一点一点红了起来。

    最初，不想让小鸟离开拼命挽留，就连想要交合身体的好感也是忍着羞耻在接受着，但是，在心底里从来都没有过讨厌的感觉。不管怎么说，我还是喜欢被小鸟抚摸着的感觉和感受着小鸟体温的感觉。我真的很喜欢。

    （呜哇……我难道是比自己想象的，还喜欢小鸟吗？）

    心里狼狈的不知道说什么的时候，羽鸟认真的问到。

    “吉野。我能把这个看成是你的告白吗？”

    虽然声音里透漏着慎重，但是表情却表现的很高兴的样子。

    “……，吵死了！如果是少女漫画的编辑的话就自己去探索！”

    “喂，突然这样很危险的！”

    把以前羽鸟说过的话丢还给他。同时，也把刚才被当做枕头的靠垫丢过去。

    不擅长解读气氛的少女漫画家自己都没有资格说这种话，现在也没多余的心情去冷静思考。

    （啊啊够了，我是笨蛋！）

    受不了自己说的话的羞耻心，吉野突然从沙发上站了起来。

    “你去哪里？”

    “去阳台让自己头脑冷静冷静！”

    与其说是让头脑冷静下来倒不如说是让脸上的热度消散，

    不想因为自己的发言而被认为是没有自知而才这样说道。

    吉野大大咧咧的朝阳台走去，但是在打开门之前被羽鸟抓到。羽鸟挽住了吉野的腰，从后背抱住吉野。

    “干，干什么啊……”

    “这样吹夜风，万一感冒了怎么办”

    “不会的！放开我！”

    明明不想内心的动摇被察觉而逃了出来，被抓住了也就没办法了。从背后传来的体温，让原本就在狂跳的心跳变得更加剧烈了。

    “好厉害的心跳”

    由于胸口被羽鸟的手按压着，那剧烈的心跳也让对方发现了。

    吉野一心想要蒙混过去，于是拼命地找借口掩饰。

    “这，这是因为，你突然做奇怪的事”

    “我什么都还没做吧”

    “什么‘还没’的，你到底想干什么呀，在这种地方！”

    “在想是否该响应你的期待”

    羽鸟边平静地说着，边用手顺着吉野的身体曲线抚摸着。由于刚洗完澡的身体只穿了一件单薄的T衬衫，手指的触感清晰地传达了过去。

    “等…，住，住手！！啊，混蛋，你在摸哪里！？”

    当羽鸟的手在吉野半长裤的腰间一带来回抚摸着时，吉野马上在意起那之下的地方。光在内心里想着他是否会就这样摸下去，就让吉野的体内不由地感到灼热起来。

    “是说了诱惑之类话语的你不对吧”

    “我才什么都没……啊”

    羽鸟用嘴唇轻轻碰上吉野的颈背，渐渐磨蹭抚摸着那地方。吉野为了强忍着不发出声音，说话反而变得吞吞吐吐了。

    “有我家洗发精的香味。看来你已经预先洗好澡等着了，这是不是表示你有那个意思呢？”

    “这，这是因为，我之前在家没时间……”

    那种理由即使说了出来，在现在这种情况下也只会被认为是在找借口吧。嘴里叫着住手的同时，身体也微微颤抖了起来。

    “很久没做了，别逃哦”

    “不是逃不逃的问题！是叫你要考虑做的地方！”

    “是吗。可是，现在也不可能停下来吧？”

    “……呃”

    恶意地在耳边低语，加上顶着背后的炙热物体，让吉野惊讶得屏住了呼吸。羽鸟的那个已经抬起了头，渐渐硬了起来。

    “你若能为这个做点什么的话，我就带你到床上去”

    伴随着温热吐气的说话声音使得吉野的背部感到一阵发颤。明明平时很强硬的声音，就只有在这种时候才会显得甜蜜诱人。吉野虽然觉得那样的羽鸟很狡猾，却并不讨厌。

    “看着我，千秋”

    “…………”

    吉野在羽鸟手臂的环抱下被反转了过来。因害羞而无法抬起头的吉野感觉到下巴被抬起，随即一个温柔的双唇压了上来。

    “嗯，……”

    很喜欢被羽鸟吻的感觉。虽然有点强硬，却又有说不出的温柔。偶尔还能感觉到羽鸟是在拼命地自我克制。

    吉野在激情中那一瞬间的犹豫，似乎将他的想法透露了出来。因为性格固执的关系，自己刚才说过的话也完全不能相信吧。

    又在为相同的事情担心，让吉野不觉间想着自己是否应该主动结束这个吻。但这样做的话，又只会被羽鸟阻止。

    “千秋，把嘴张开”

    “嗯啊，嗯嗯，嗯……”

    双唇微微张开的瞬间，羽鸟的舌头就从那隙缝中探了进去。被撬开的双唇张得更开，双方的舌头交缠在一起。

    “嗯，呼……，嗯嗯”

    吉野被按压在窗帘上的瞬间，窗帘轨道上的金属配件相互碰撞的声音响了起来。从外边看的话，一定能在窗户上看见人影吧。但是，现在也没办法停下来了。

    双方贪婪地吸允索求着，喘息声和唾液相互融合在一起。也不知道是不是因为难以呼吸还是什么其他原因的关系，当双方的嘴唇分开时，羽鸟的眼睛也变得有点红了。

    吉野舔了舔湿润的嘴唇，喉结滚动了一下。

    “……做点什么的，到底要做什么才好啊”

    “既然你也是男人的话应该知道吧”

    做好了心理准备提出的问题，换来的却是冷淡的回答。吉野不知道这到底算是在试探还是在显示他的不从容，总之现在只能自己想办法了。

    “做…做得不好的话别抱怨哦…！”

    “我不会的”

    羽鸟轻轻地笑了。吉野吞了吞口水，战战兢兢地将手伸向羽鸟的腰带。

    解开腰带的金属环，将西裤的前部敞了开来。那颤抖的手指拉下拉链后，就攀上了内裤边缘的部分。

    吉野的心脏不停扑通扑通地越跳越快，完全无法平静下来。屏住呼吸把手伸了进去，摸上了羽鸟那已经抬头的欲望。

    （呜哇，好厉害……）

    虽然那触感跟自己的一样，但是那份炙热感以及质量却全然不同。明明已经看过好几次了，但实际上伸手去摸时果然还是会变得有点胆怯。

    即便如此，吉野还是强忍着羞耻地握住了。或许也是因为自己一直都是被套弄的一方而感到不甘心，于是吉野决定放开一切，开始试着让手指动起来。

    “……呃”

    察觉到羽鸟倒吸了一口气的同时，自己也变得紧张了。光是慢慢地摩擦着表面而已，就能感觉到那个变得更硬了。

    虽然只要像平时为自己弄时一样就可以了，但为别人做的话始终不同。吉野战战兢兢地把羽鸟的高昂从内裤里释放出来，并且试着加深手指动作的幅度。

    正当吉野还在想着羽鸟是否有感觉到舒服时，羽鸟那只靠在窗户上的手开始在吉野的身上摸索着。

    “嗯，等……”

    “只有我一个人的话不公平吧？”

    “即使你，这样说…”

    羽鸟的手轻轻抚摸着吉野的腰和臀部，嘴唇也亲上了吉野的太阳穴。一被这样碰触抚摸，吉野根本无法集中精神套弄了。

    尽管如此，羽鸟非但没停下，还更进一步将吉野的高昂从内裤里释放出来，与自己的交迭着相互摩擦起来。

    “不，啊，那个，停…”

    在欲望之间直接相互摩擦的触感以及手指不停抚摸挑逗的双重刺激下，吉野的呼吸很快地变得急促起来。膨胀的欲望马上变硬，下腹部传来一阵阵痉挛的痛楚。

    “交给你的话，不知道要多久才能结束”

    “你不是说了，不会抱怨的吗……！”

    “这也不是什么抱怨吧。我只是在帮忙你而已。”

    “那…那是在，狡辩…嗯嗯”

    吉野那张正要反驳的嘴被亲吻堵住了。想要反抗什么的也只有那么一瞬间，当舌头在口腔里来回舔舐时，原本要对羽鸟说的话也已经抛到九霄云外去了。

    两人的嘴紧紧纠缠在一起，手的动作也毫不怠慢。交缠中的舌头变得有点酥麻，相互摩擦的欲望也都炽热地生疼了。

    “嗯，啊……呼……”

    两人都沉浸在高涨的情绪中。

    （果然，这种事，是不可能跟其他人做的）

    虽然以前跟女孩子交往时也曾经会有常人的性欲，但始终比不上现在这种强烈的渴求。

    就因为是羽鸟，所以才想要更加亲近地感受他。吉野是这么想的。

    “……小鸟”

    “嗯？”

    “已，不行了，要去了”

    “我也是”

    羽鸟轻声一笑，加快了手的速度。变得激烈的摩擦，不禁让吉野顾不得地方，开始因带有点疼痛的快感而发出喘息声。

    手的动作越快，喘息声也跟着急促起来。

    “啊，不，啊，啊……”

    当吉野的欲望爆发出来时，羽鸟的也在同一时间溅出了热液。双方的手都沾上了两人的体液。

    这种事若是一个人做的话，一到了高潮就会冷却下来了。但是，现在这高涨的气氛却完全没有冷却下来的迹象。

    想要更加地感受羽鸟的炽热。吉野第一次自己主动开口了。

    “―――――现在，是要到床上去吧？”

    羽鸟抬头望上来的眼睛里，隐藏着饥渴野兽般的狂野激情。

    “已，够…了……，变，得很怪……”

    接连不断的冲击所带来的快感，完全支配着吉野的感官。不管感觉有多羞耻，身体还是会自己追寻快乐。

    明明将腰身抽离了紧紧贯穿的身体，但是吞噬着分身的内壁粘膜却将分身盘吸住无法分开。面对着吉野那矛盾的言语和反应，羽鸟边继续抽插边怪罪起来。

    “先诱惑我的人是你吧”

    “啊……别全，怪，到我这……”

    尽管嘴里这么说，吉野那在羽鸟的背上来回摸索的手加深了力道。当两人的脸一凑近，也不知道是谁先主动的，双方的嘴已经紧紧贴在一起了。

    “嗯呜，嗯，呼……”

    探进来的舌头在口腔里来回翻搅着，未能吞下去的唾液从嘴角流了下来。

    无缘无故从眼里冒出来的泪珠，全都被羽鸟用嘴拭去了。床单已被大量的汗水和体液浸湿，但两人已没有余裕去想善后的事了。

    至今为止――直到被羽鸟抱之前，从来也没有过像这样激烈的性爱。而且，自己做梦也没想过会成为被抱的一方。那种事，即使到现在都有点难以置信。

    但是，羽鸟正这样抱着自己。以那种可以什么都不要的激情索求着自己。虽然有时候会觉得那样有点可怕，但也同时感到开心。

    若是平常地跟女孩子交往，那种引发出来的生理欲望是面对女性才有的。但现在因为是对着这个没男人味的自己，才会出现超越了本能般的感情吧。

    察觉到这点时，胸部也变得灼热起来了。吉野心里感到难为情，想要逃离这个地方，但是，也同时被打动了。

    然后，对于能够有这个觉悟而一直把这份感情埋藏在心底的羽鸟，总觉得有点悲伤。

    （……羽鸟从没奢望过自己会响应这份感情）

    尽管如此，决定要坦诚面对的，还是要归功于羽鸟。

    虽然是有点活力，但对于既没神经又冒失，还常常给人添麻烦的自己，羽鸟还是说了喜欢，所以吉野想要尽所能地响应他。

    至少，现在的吉野是这么想的。

    “在想些什么？”

    “……不知道，你认为呢？”

    总觉得若是老实地回答‘在想你的事’有点不甘心，所以即使喘着息也要努力装傻。这举动或许是踩到了地雷，只见羽鸟深锁眉间，然后突然开始粗暴地挺进。

    “啊，啊，等…好辛苦……”

    “不想说的话就算了。我会让你只能想着我的事”

    “不，笨蛋，别说那种老头子才说的话…啊啊！”

    感觉身体被摇晃得快散架了，娇喘声也像是被顶出来一样响了起来。

    吉野已经没有余裕抱怨，只能把指甲陷进羽鸟的肩膀里。

    “不啊…，啊啊，啊……”

    羽鸟的每次挺进都让吉野感觉到腰部深处似乎有一个结实甜蜜的热体来回翻搅着，使得他只能一味地喘息。

    （就算不那样做，我也已经只想着你的事啊）

    不管是不是在工作中，也都在想着羽鸟的事。

    比如这次的大纲会不会得到赞赏的，或是这次在截稿时会不会狂乱之类的。每当肚子饿了的时候就会爱上羽鸟的料理，发生什么事时想第一个听到的也是他的声音。

    不仅如此，现在都已经变成了没有羽鸟就没法好好生活的状态了，再这样下去都不知道该怎么办了。

    “……还在，想着多余的事吧”

    “笨―蛋，那是你才对吧？想太多的话会秃头哦”

    “什……”

    “好了别再说了”

    “那才是我要说的―――――――”

    吉野将紧紧抓着的肩膀拉向自己，嘴唇随即堵上了那张伶俐的嘴。面对着吃惊得瞪大了疲惫的双眼的羽鸟，吉野更进一步用脚缠住那交迭在自己身上的身体。

    这么做虽然让吉野在心里窃喜了一下，但也只是那么一瞬间而已，因为他的举动让羽鸟完全失控了―――――最后落得要哭着求情的还是吉野自己。

    “哟，千秋。我买来了蓝屋的草莓大福点心哦―”

    “真的？太好了！我现在就去泡茶”

    蓝屋的草莓大福是很独特的，求肥粉团里包裹着满满的小豆馅和鲜草莓的小点心。是吉野非常喜欢吃的点心。正好也是时候休息一下。

    “啊咧？优，你今天没有工作吗？”

    “刚好那里停工一阵子所以就来找你玩了。我待到傍晚可以吧？我不会打扰你工作的”

    “嗯，请自便吧”

    当吉野把茶端到桌上时，装满草莓大福的盒子已被打了开来。那圆圆饱满的样子让吉野整颗心都兴奋起来了。

    “我开动――了。嗯！果然很好吃！”

    草莓和豆馅的香甜口味可说是绝妙的配搭，而且求肥粉团那粉粉嫩嫩的口感更是令人无法抗拒。正当吉野将大福塞得双颊鼓鼓地，一副幸福满足的样子时，他突然想起了还有个未解决的问题。

    （……话说，现在可不是悠闲喝茶的时候吧）

    吉野之前被柳濑告白了。虽然一直都在拖延，但总有一天不得不给个答复。既然和羽鸟之间的事已经解决了，现在也该轮到这件事了。

    “―――――听我说，优”

    “嗯？”

    “是关于那个的答复……”

    “啊啊，你已经考虑过了？”

    明明是说着告白的事情，柳濑的表情却跟平时没两样。虽然不知道他那个样子是因为冷静还是装出来的，但总觉得语调有点不平常。

    “抱歉，我想我果然还是只能把你当作朋友看待”

    “果然如此啊”

    “可，可是，我是真的把你当成很重要的朋友！可以的话，我想一直跟你做朋友。……或许我这么说是有点任性”

    “我很高兴你会那么说。因为我也是想跟千秋永远保持朋友关系”

    “优…！”

    听了柳濑那温柔体贴的话后，吉野觉得很感动。

    “我就是喜欢你那老实的性格。再说，若我能成为更好的男人的话，你或许有一天也可能会喜欢上我吧？”

    “是吗，说起来也是有可能呢”

    那没经大脑就脱口而出的话一说完，吉野的眼睛就对上了站在玻璃门另一方的羽鸟。

    （怎么又来了……，为什么这家伙的运气总是这么背！？说起来，运气背的人是我才对吧！？）

    面对着皱紧眉间踏入房间的羽鸟，视线开始游移的吉野拼命地在找借口。

    “不是的！那个怎么说呢，并不是你想的那种不纯洁的事，优只是送点心过来而已…”

    “我想的事指的是什么？”

    “不，所以说……”

    就在这种不对时的尴尬气氛里，柳濑毫不犹豫地插嘴了。

    “话说回来，千秋不是很想知道我是攻还是受吗？”

    看着柳濑在这种不妙情况下还跟他使眼色，心里想着怎么在这种时候的同时，吉野不经意地点了点头。

    “咦？嗯，嗯”

    “我告诉你吧。我可是想从头到尾的侵犯千秋你”

    “………哈？”

    “也就是说，我是攻。我可要声明，我很厉害的哦”

    看着一副天真笑脸说话的柳濑，羽鸟的嘴角更加上扬了。

    “柳濑……你，不是说好了要去佐藤老师那里的吗？”

    “因为原稿拖迟了，所以变成晚上才过去。你才是呢，不是有工作在身吗？”

    “我来这里就是我的工作”

    吉野看准两人之间快拼出火花的瞬间想要逃离时，却被眼尖的羽鸟逮住了。

    “吉野。我等下有话要跟你说”

    “是，是的”

    即使没有对上羽鸟的眼睛，吉野也听得出那话里参杂着的愤怒和不满。

    看来要等到羽鸟的心情恢复前的这段日子里，又要继续过着快餐的生活了吧。吉野边怨恨着说了那么没神经话语的自己，边自暴自弃地将草莓大福塞进嘴里。

    END

第三卷 第六章

    一边感到远处有声响，一边将无力的身体横躺在床上，迷迷糊糊地打着盹。刚出完一身汗的身体，现在正盖着夏天用的毯子（空调被）吹着空调，感觉非常舒服。

    已经多久没有像这样可以什么都不用想地睡了啊。

    吉野一边紧紧地抓住有充足时间睡懒觉的幸福，一边裹上毯子准备再睡个回笼觉。

    吉野千秋――职业：少女漫画家。

    平常这个时候总是忙碌在作画，而现在却像这样悠闲着，并不是因为抛开工作不做，也不是因为偷懒。

    现在正是在享受惯例的【休假】。

    （明天要做什么好呢。偶尔好好地打扫一次房间比较好吧。要洗的衣服也有很多，还想去买东西……）

    正当兴致勃勃地预定计划时，只穿着一条运动长裤的羽鸟从浴室里走了出来。他边用搭在肩膀上的毛巾擦拭着头发，边对吉野说。

    “可以去洗澡了哦”

    “嗯…等会去……”

    埋在一团乱的床单里的吉野，只把脸转向羽鸟有气无力地回答道。

    吉野瞄了一眼，看见羽鸟那与自己完全无法相比的结实的上半身，和他用手擦拭着头发上水滴的样子非常合适。

    （明明吃的东西几乎都一样，为什么会有这么大的差别呢……）

    被这种复杂的心情所刺激，吉野把脸埋进了毯子里。

    羽鸟芳雪――职业：漫画编辑者。

    既是吉野的担当编辑，也是儿时玩伴，现在还是恋人关系。虽然是好不容易经历种种成为现在这种关系的，不过那些并不全是美好的回忆。

    “都出了那么多汗，别那个样子睡觉啦。一会睡着冷了会感冒的”

    羽鸟弯腰坐在床沿上，推了推懒散地躺在床上的吉野。此时从那结实的上半身飘来了一阵肥皂的香味。

    一边觉得这香味非常舒心，一边又不耐烦地甩开了打扰自己打盹的羽鸟的手。

    “我知道啦。真是的，这都是谁的错啊……”

    是谁把自己的衣服脱光，还弄得全身是汗的啊。吉野用怨恨的眼神看着羽鸟，而他却故意做出一副在思考的样子。

    “……也是啊，一半是我的错吧。那么我就负起责任，把你带到浴室吧？”

    “什……不用你操心！”

    那若无其事的表情说出的话，顿时让自己满脸通红。

    要是他说从中途开始自己变得很积极的那种话的话，那自己也无法否认，但是现在羽鸟说的话却令自己无法认同。

    （说什么一半！好歹也该说七成……不、八成都是你的错吧！！）

    可是，即便这么说出口到最后吃亏的还是自己。吉野紧闭双唇，忍耐住了不满的情绪。

    “那你就快点去洗。你这边没有保温设备，热水会冷掉的哦”

    “吵死了，我不是说了过会再去吗。反正是夏天，水冷点又没什么关系。……话说，你为什么在换衣服啊？”

    理所当然地以为羽鸟今晚会住下来的吉野，歪着头看着正在换衣服的他。明明接下来就要睡觉了，为什么羽鸟却换着衬衣呢。

    “怎么可能穿着长裤去外面啊”

    “诶，今天不住下来吗？”

    听到这意外的回答，吉野眨着眼睛。

    由于羽鸟背对着吉野打着领带，看不见打领结的动作让吉野很失望。

    虽然没有说起过，不过自己很喜欢明明画画很烂，却在打领带时能做出漂亮领结的那灵巧的手指。

    （或许是有点憧憬穿西装吧）

    在学生时期就以漫画家出道的吉野没有在公司上过班。所以，可以说是有那种憧憬【公司职员】的心情吧。正是因为自己的性格做不了那种职业，所以才会有那种向往吧。

    “明天，要去取原稿所以要早起”

    “那从我家去不也一样吗。离车站的距离也没多大区别啊”

    吉野的家和羽鸟的家之间的距离，徒步也花不了十分钟。去车站的话，还是这边更近。

    而且这里放有专用的牙刷还有衣服（包括内衣裤），除这些之外还有什么需要的话只要借用下就行了。如果，非得要去自己家里拿什么的话，只要早上早点出门不就行了吗。

    “不，我回去。……要是在这里的话，我会早上不想出门的”

    “诶？为什么？”

    不明白那句话的意思便回问之后，羽鸟皱起眉头深深地叹了口气。

    “哈―……”

    “你叹什么气啊。再说了时间还早呢。再稍微待会如何？”

    虽然对于一般人来说晚上十点已经不算早了，不过对于经常中午前回到家的羽鸟来说时间还算早。正是因为平时总是很忙，所以就应该偶尔忘记工作的事好好地休息一下才对啊。

    说了好像想要挽留一样的话后，不知为什么羽鸟往这边注视了过来。

    “…………”

    “干…干吗……？”

    那有话要说的眼神使自己惊慌失措起来。

    （不知为什么……有种不好的预感……）

    正想要笑着掩饰时，羽鸟仍是一脸正经的表情问道。

    “――你那话是【不想让我走】的意思吗？”

    “诶？……啊，不，不是那样……”

    一边否定着，一边却回想着自己的话脸红了起来。虽然真的没有什么特别深刻的含义，不过听起来却像是在说【我很寂寞请不要走】的意思。

    （要怎么辩解才好呢……！）

    虽然想要让他知道自己说的不是那个意思，可是事到如今再对他说“那你就回去吧”这种话也觉得有点过分。

    正当吉野在困惑的时候，羽鸟用手指松了松刚打好的领结说道。

    “真是的，既然你都说到这份上了，那就回应你的期待吧”

    “哈啊！？我才没有期待什么呢！”

    从松开领带的领子开始，纽扣一颗接着一颗被解开。吉野的视线终于被那渐渐露出的颈部给吸引了。

    一边为了不让羽鸟察觉到自己的急速心跳，一边试着开口说些毫无意义的借口。

    “真是的……。那么就是无意识的诱惑吗？这更是罪孽啊”

    “诶？谁诱惑啊？――我吗？啊！那个！不是啦！！我真的没有别的意思……哦哇！”

    羽鸟只是嘴角扬起微笑，一手抓住正想要逃回床上的吉野的肩膀，挡住他的去路。然后，靠近吉野的耳边轻声说道。

    “其实你还觉得不够吧？”

    “不是啦！小鸟，你冷静一下，好吗？冷静点！”

    “我非常冷静。但是，要从理性的角度来说的话，我不得不否认呢”

    这种说明的口气越加令人害怕。看来自己又自掘坟墓了。

    “我真的没有多余的体力啦！嗯……”

    那呼出的气痒痒的感触和肥皂的香气使背脊不禁地微颤了起来。羽鸟看着那种反应的吉野，笑得更深了。

    “你就老实承认如何？”

    “谁会……！”

    “嘛、算了。你不肯坦白那是经常的事了”

    “别擅自就下结论啊！我――…唔、嗯、住手、今天已经……嗯唔”

    代替言语的追问，羽鸟开始直接用嘴唇触碰皮肤。想要反抗阻止的吉野，嘴唇也被轻易地堵住了。

    “嗯嗯、嗯、唔嗯……”

    想要反抗的心情也渐渐地被舌头伸入的感触淡化。

    （反正，说住手什么的话他也不会听）

    边想着那种借口毫无作用时，疲惫的身躯渐渐地失去了气力。今晚吉野又再一次地沉浸在床上了。

    醒过来时羽鸟早已不在了。

    这是理所当然的，都已经是下午了。本想偶尔早起把堆积了很久的家务都做掉的，可是却由于意外的熬夜睡过了头。

    这个时间的话，看来只能打扫房间了啊。

    干劲被削减了的吉野正当准备继续睡的时候，注意到了放在柜子上的留言条。

    ――要有意义地度过休息日哦。

    看着那写着显露出认真性格的字的内容，立刻冒火了。

    （是因为谁才不能让我有意义地过休息日啊…！）

    吉野将那条子捏成一团扔向垃圾箱，可是却砸到边框掉在了地上。

    “……”

    为了去捡那没扔进的纸团，不情愿地起了床。再一次把纸团扔进垃圾箱之后，为了掩饰烦躁的心情用手挠了挠乱糟糟的头发后走出了卧室。

    每走一步身体就嘎吱嘎吱作响，这一定是运动不足的身体被那样折磨缘故吧。

    “真是的，都怪昨天做太多了……嗯？”

    在餐桌上摆着饭团和惯例的煎鸡蛋。只要再将冰箱里冻着的熟菜加热一下，中饭就足够吃了。

    （……正是这点，自己才不能完全发怒啊）

    虽然说了要回自己的家，结果他是什么时候出门的呢。看他准备了那么多吃的，或许一晚都没合过眼吧。

    “稍微也考虑一下自己的年龄啊，真是的”

    虽然也想让他为我的体力着想，不过在这之前更希望他能考虑自己的身体状况。都已经老大不小的了，休息的时候就该好好休息才对。总是一味勉强自己，总有一天身体会弄坏的也说不定。

    （不过，他还真是对这工作不觉得厌啊……。如果是我的话绝对会不想去上班的）

    虽然编辑是个有很大价值的工作，可是老担当像自己一样差劲的作家的话，总会生厌的吧。

    早上睁开眼的时候，难道就没有想要偷懒的想法吗。要是自己的话马上就会受不了的，或许某一天会突然发飙吧。

    “……啊”

    正在此时突然回想起了昨晚羽鸟说的话。

    （难道说，昨晚他说“会不想出门的”是因为我的缘故吗！？）

    根据羽鸟前后的态度综合判断得出了这个结论。

    “还真是…不害臊的男人啊！”

    直到现在才恍然大悟的吉野开始一人烦闷起来。

    （至今才察觉到的自己真是太迟钝了……不，或许没当场察觉到是件好事吧。不知道该用什么表情面对他才好……）

    虽然自己是想插话吐槽的，不过要是这么做的话，羽鸟会更加不愉快吧。

    “……嘛，算了”

    反正都是过去的事了再想也无济于事了，于是便抱着单膝坐在餐桌边的椅子上。吃着羽鸟做的饭团，若无其事地打开了电视。

    在下午的wideshow节目里，评论家们正在对当前火热的新闻事件作着评论。已经很久没有像这样子看电视了。

    能够得到比平时还要长的休假是因为在今月号里完结了连载。下回新的连载也已经确定了。是长期还是短期的连载就要看这次漫画的评价了。

    从下下个月开始连载，也就是说有一个月的时间可以好好休息了。当然期间必须要想新连载的剧情构思，不过不需要赶原稿了。

    在这段时间里，想看录了很久没看的DVD，也想阅读堆积许久的书，也想玩刚在春天发售的游戏，也想去看看期间限定的美术展。

    打算做些平常很难做到的事来养精蓄锐。

    虽然这么说，也许是因为很久没有长时间可以休息，有这么多想做的事，都不知该从何下手。

    “对了！给优打个电话吧”

    想着一个人出门也挺无聊的，柳濑的话说不定会有空。于是就伸手去拿插在充电器上的手机。

    “――啊、喂喂、是优吗？”

    电话在数声响之后接通了。

    “千秋，这种时间打来有什么事吗？”

    “我说，优你今天有空吗？”

    “有事吗？”

    “没什么，我想你如果有空的话就一起去哪里转转什么的”

    购物也好，看电影也不错。本是这么想的，可是柳濑那却传来了遗憾的声音。

    “抱歉。虽然很高兴你能约我，不过这之后就要去工作了。真是遗憾呢，下次再约吧”

    “是这样啊……。说的也是呢，抱歉我这么突然约你”

    即便是柳濑，突然邀约也不可能每次都有空吧。

    “话说，之前你说要去的那个地方打算什么时候去？”

    “我之前有说过什么吗？”

    被反问后呆住了。之前和柳濑有过什么约定吗？

    “不是约好一起去汤布院的吗”

    “啊―…那个啊，该说是约定好的呢还是……”

    虽然有说过要作为补偿之前在旅行中途先回去的约定，但应该没有说要一起去。

    （因为和小鸟约好了啊……）

    不能和柳濑单独二人去旅行――作了这样的约定。

    虽然是半威胁的状态下答应的，不过约定就是约定。

    而且现在好歹在和羽鸟交往，如果与自己告白过的人一起出去的话那就相当于是背叛行为。

    “千秋，抱歉。我现在必须得出门了。旅行的事下次再说吧”

    “啊，嗯，在你忙的时候打来真抱歉。再见哦”

    看来真的是很急着出门，电话匆忙地挂断了。吉野对又没能好好拒绝的自己叹了口气。

    （……说起来，我有被优告白过啊……）

    可是，一点都感觉不到柳濑的态度是否是真的。因为他轻飘飘地说着喜欢什么的想要抱我什么的，听上去就像是开玩笑一样。

    “不过，他并不像是会开这种玩笑的家伙啊……”

    结果，也许是自己当作没有发生过这件事吧。

    说起来，前段时间，在工作中时有位女助手说到自己卷进了三角恋关系感觉非常困扰的事。

    说是向自己告白的男生喜欢上了自己的朋友，说那女性朋友是横刀夺爱，结果反被对方怨恨了。那个女生和自己的喜好相同又是很合得来的朋友，还叹气说很受不了现在这种紧张的关系。

    就在那时自已无意识地说了“三人就好好相处不就行了…”之类的话后，被助手们怒斥“请不要因为是别人的事就说的这么轻松！！”“正因为老师是男人所以才会这么想吧！？”。

    那是一时失言。

    虽然想着自已也处于这种状况，但不可能开口说同是男人的三个人之间有着三角关系的这种事，于是只能保持沉默了。

    （果然一扯上恋爱，友情就不成立了呢……）

    再说了，在羽鸟和柳濑之间是否存在着友情也还是个迷呢。

    也许这是像孩子一般天真的想法，不过对于吉野来说还是希望三人能在一起开开心心地交往下去。

    温泉什么的其他地方也好，比起二人去还是三人一起去更开心吧。可是，即便这么说羽鸟和柳濑也不可能会同意。

    “还真是讨厌啊―…”

    正当在收拾堆积了很久的报纸和传单时，突然目光被一张传单给吸引了。

    “是吗，已经到了这个季节了啊……”

    吉野边轻声地说道，边拿起了那张写有烟花大会通知的传单。被羽鸟告白是在去年烟花大会的时候。

    突然被羽鸟告白说喜欢自己，又好像要单方面的离开自己。所以，比起在脑中思考，吉野立刻就挽留了羽鸟。

    （已经交往了快一年了呢……）

    这个事实连自己都无法相信。虽然觉得时间流逝快得惊人，不过更令自己不可思议的是这种关系一直持续着。

    会有这种感觉或许是因为至今自己的自觉性还不足吧。

    虽然有做爱做的事，不过和羽鸟的关系却没有什么戏剧性的大转变，所以没有什么作为恋人之间交往的实感。

    说实话，被抱的这种事还没有完全习惯。不过，对象只要是羽鸟的话就没关系，自己内心是这么认为的。

    明明平时的羽鸟都是面无表情的，可是只要一碰自己，平时隐藏在他内心激烈心情就会显露出来。特别是在抱自己时的羽鸟，比起任何时候表情都要丰富。

    ――我喜欢你。

    连平时听着这句话都会非常不好意思想装作没听到的，可是在耳边近距离地喃喃细语根本无处可逃。

    “……唔”

    不禁回想起羽鸟在耳边轻喃的样子，颈部突然颤了一下。不知是不是这个成了导火线，连羽鸟那手的触感和合体时那火热的体温都被唤醒了。

    （喂，昨天已经做了很多了吧！）

    对于那种事自认为算是意识比较淡薄的，可是最近总觉得很奇怪。这种内心搔痒的感觉，毫无疑问就是有那种想法。

    等到察觉时，发现最近经常会回想起和羽鸟接吻、做爱的事而心跳不已。

    “……我是性欲旺盛的高中生吗”

    在中学和高中时，对于自己来说比起女孩子，在心里漫画的比重更大。这是迟来的思春期吗，再怎么说这也来得太晚了吧。

    曾有过‘难道说一直没有发现其实自己是GAY吧’这种怀疑。可是除了羽鸟之外完全没有想被别的男人抱的欲求，而且看见同性的裸体也不会兴奋。

    即便如此，却并不讨厌对羽鸟的渴望。

    虽然至今也有困惑的时候，不过只有在那个时候可以理解到羽鸟的心情，觉得十分高兴。

    虽然对那种行为觉得非常羞耻，不过并不讨厌。

    虽然没有被羽鸟之外的人抱过无法作比较，可是除了第一次之外他都是非常温柔地做的，没有让自己有过疼痛的回忆。

    （不过，我也不想去比较……）

    不管怎么说，感觉先失去理性的人总是自己。难道自己比想象中的还要喜欢羽鸟吗？

    “正因为是小鸟吗…？”

    不论怎么想，得到的都是同一个答案。

    正因为是羽鸟，所以接吻和做爱都能做到。

    （可是为什么那家伙就可以呢？）

    要是用一般常识来看，那就是【因为喜欢】吗。

    ――我喜欢你。

    “……唔、不！喜欢是喜欢，可是和那种喜欢――……有不同吗？”

    得出的结论使自己陷入混乱。

    喜欢羽鸟。

    这是当然的吧，再怎么说两人有在交往，而且又允许了这样那样的事。

    可是，那种【喜欢】是哪种种类的喜欢，连自己也不是很清楚。

    不过，或许说不定自己比自己想象中还要喜欢羽鸟。

    ――哔哩哩哩哩。

    “哦哇…”

    正当在激烈心跳的时候，手机突然响了起来。由于心中动摇的关系以摇摇晃晃的姿势站立了起来，慌忙地拿起桌上的手机确认了起来。液晶屏幕上显示的是羽鸟的手机号。

    （这家伙不会是躲在哪里监视着我吧……）

    一边怀疑着怎么在这么巧的时候打来，一边故作平静地接起了电话。

    “我是吉野”

    “你起来了啊。饭吃了没？”

    “现，现在在吃”

    “关于后天的事，按现在这个情况看起来应该没问题。今明两天我会很忙可能没时间电话你，所以现在就确定一下什么时候碰面可以吧？”

    “嗯，约几点呢？”

    这周六，久违的和羽鸟约好了两人一起出去。因为校稿完成了所以羽鸟的计划安排空出了一天。偶尔看到电视广告中的电影预告觉得很有兴趣，就说想要去看，于是羽鸟就说“一起去看吧”。

    “那么，先去随便吃点然后再去看吧……十点在车站等怎么样？”

    “ok，十点哦”

    以防忘记就在挂历上写上了约定的时间。

    “迟到要在十分钟以内哦”

    “才不迟到呢！你才是不要迟到哦”

    “你在跟谁说啊。我有迟到过一次吗？”

    “……没有”

    羽鸟每次都比自己早到。即便早五分钟到，认为这次一定是自己早到的，可是一到约定的地方一看总是出现同样的光景。

    “那么就先这样吧，这之后我还要开会。有事的话就发短信给我吧。”

    “嗯―，应该没什么特别的事吧？那么，后天见咯”

    好久没和羽鸟出去约会了，很期待地挂断了电话。

    虽然只是去看场电影，不过仔细想想这好像还是第一次正式的和羽鸟约会呢。

    “该穿什么去好呢―。……啊，我在陶醉什么啊！”

    突然对这么满心欢喜的自己吐了槽。即便是这样也抑制不了这欢欣雀跃的心情。

    突然睁开眼的瞬间，吓了一跳。没有听到闹钟声起床，那就是说自己肯定又像平时那样无意识地把闹钟关掉了。

    “糟糕，要迟到了……”

    急急忙忙起床的吉野，看了看闹钟上的时间后歪斜着脑袋。设定的时间早了一个钟头。

    本以为是闹钟上的时间慢了，可是墙上的钟也是同样的时刻。

    “……啊咧？”

    看来是自己很难得提前醒了过来。想着还有三十分钟能睡，于是又回到床上。

    “――睡不着……”

    如果是平常的话，只要一盖上被子就能立刻睡着的说，可今天却完全毫无睡意。

    于是无奈起了床，开始穿衣服。可是，要穿的衣服昨晚就已经准备好了，不一会衣服就换好了。

    “还有点时间呢……。那么就顺便做点吃的吧”

    打开冰箱一看，里面塞满了羽鸟买来的食材。几乎都是不知该如何料理的菜。

    “不过煎鸡蛋的话我还是能做的”

    吉野一边自言自语，一边从冰箱里拿出了鸡蛋和香肠。虽然是找到了平底锅，可是色拉油却不知道放在哪里。这就好像是母亲出去旅行留守在家里的父亲一样啊。

    “到底放去哪里了啊，小鸟！”

    水槽下面和架子上面都没找到。正当在厨房里各个角落翻找时，手机响了起来。

    “来了来了，现在就接―！我是吉野――”

    “是我”

    “啊，什么啊。是小鸟啊。怎么了？在这个时间打来”

    “抱歉、吉野。今天的约会取消吧”

    “诶？”

    一瞬间没听清他说了什么。

    “印刷厂好像出了点问题，我现在必须赶过去进行确认”

    “只是确认的话那应该很快就好的吧？那我就等你好了”

    做一册书要关联到很多人。因此任何一个过程中出现失误和问题也是常有的事。

    “听说有可能需要换页面。如果是这样的话，修正还需要花点时间。因为高野先生还有别的事要忙所以只有我去了。要让你等着不太好，还是延期吧”

    “……我知道了。既然这样的话那也没有办法呢”

    身为副编辑长的羽鸟担负着很大的责任。这是关系到总是刊登自己作品的杂志的紧要关头，自己不可能说出“交给别的编辑者负责你就继续和我约会吧”这种话。

    “真的很抱歉…”

    很少听到羽鸟这么失落的声音，自然也就没有想要责备他的心情了。

    “算了啦，那是你的工作嘛。我的话下次再约也行啦”

    “结束了我就联络你。那么就先这样”

    “好的，嗯”

    虽然装作并不在意的样子挂断了电话，其实是有一点失望。

    想要去看的电影今天是最后一天了。早起还万事都准备好的自己真像白痴一样。

    期待越大失望也越大吧。吉野这种难受的心情怎么都挥之不去。

    工作和我，哪个重要？――如果说这种话，会感觉很像小孩子在耍任性一样。可是现在的自己却有这种小孩子般的想法。

    “小鸟什么的怎样都好啦！对了，吃饭吃饭！”

    总是这么消沉下去也不是个办法。不管怎么说，开始健康的一天在于早餐嘛。

    于是吉野再度寻找色拉油，开始着手准备需要料理的食材。虽然没有羽鸟那么好的厨艺，不过只要能吃就没问题啦。

    “唔”

    为了给要炒的香肠切片，不小心手一滑把指尖给弄破了。因为好久都没有握菜刀了，手生了。

    “好痛痛……急救箱在哪里来着？”

    边口含着出血的手指，边寻找着创口贴。正在找急救箱时，想起了前几天自己的手指被小刀切到的情景。

    正当自己捧着手指惊慌失措的时候，羽鸟是从哪里拿来了急救箱呢。

    “急救箱放在那边从上数下来第二个抽屉里。我来给你包扎，你就乖乖地坐着吧”

    虽然对“都不知道谁是这个家的主人”的那种口气有点恼火，不过也只能任凭他摆布了。

    “这都是你的错啊！”

    无处可发泄的焦躁使自己骂起了不在场的羽鸟。

    “算了，不干了不干了。这种时候就只有睡觉了！一是睡觉，二也是睡觉！”

    这种失落的心情一直无法退散，吉野决定继续躺下睡觉。

    虽说是继续睡，可是昨晚很早就上床睡觉了，所以也睡不了多久。

    继续待在家里也只会烦躁而已。想着难得这么好的天气就出去买东西吧，于是就决定去在车站旁的大型书店转转。

    “真走运啊”

    幸运地买到了，摆放在橱窗里之前自己忘买的重版书。而且还买到了漫画的新刊真是太开心了。

    除了书店之外，还逛了专门店买了一些画材，还早早吃了中饭……像这样时间转眼就过去了。

    “那么，差不多该回去了”

    很久没有在拥挤的人群中穿梭了，感到十分疲惫。走了很多路的脚也有点肿了。

    吉野回到车站，确认了一下电子揭示板上的电车时刻于是就向售票机走去。如果不快点的话，就会赶上晚高峰的。

    “啊”

    买好了票正当自己一边避着人群一边走向检票口时，看见了在检票口前的柱子边上有羽鸟的身影。也许是工作结束了吧，正想要上前和他打招呼时，却看见他好像和谁在说话，于是无意识躲了起来。

    （我为什么要躲起来啊）

    边对自己的行为吐着槽，边偷看着羽鸟的样子。

    （不，那个，万一和他在一起的是同一个杂志的漫画家的话，那就绝对不能暴露自己就是【吉川千春】这件事！）

    边在心里给自己找着借口，边观察着那个女性。

    与羽鸟亲密说着话的是一位身穿西装，脚穿长靴，波波短发的职业女性。

    想着有可能是在宴会上见过的作家其中一人吧，可是感觉她不像是作家。

    （不过，总觉得在哪里有见过……）

    扭着脑袋开始搜寻记忆，突然一惊。

    “啊！对了，那女人……”

    是羽鸟在高中时交往最久的女朋友。好像是隔壁班的学生会干部……只能记起这些，名字怎么都想不起来。

    （话说，为什么和十年前的前女朋友见面啊……）

    反射性的怒气使自己开始动摇起来。

    或许不是特意见面的吧，也许只是偶尔碰到而已。

    正当心中这么认为时，吉野看见那女人像是理所当然一样用手理齐羽鸟那凌乱的刘海。然而，羽鸟也没有拒绝她的行为。

    “……唔”

    看见这个画面，立刻恼火了起来。

    （今天，他真的是去工作了吗…？）

    渐渐地怀疑的心情越来越重了。

    从一旁看来他们两人非常的相配。虽然高中时的她长的就很可爱，不过现在却变得很有大人味，而且还化了妆显得更漂亮了。

    身材比例都不错，身高和羽鸟也很相配。而且头脑聪明伶俐，个性也很不错。比起自己更加适合做羽鸟的恋人。

    每当这么想，心就开始烦躁不安。

    再这样看着他们两人的身影只会更加不好受，于是吉野走向离那稍远的一个检票口。

    （――快点回去吧）

    不知何时手紧握着的左手上贴着的创可贴渗出了血。

    正当出车站急忙赶回家的途中，包里的手机响了起来。匆忙取出手机，看了看屏幕上显示的名字。

    “……小鸟……”

    尽管有点迷惘，不过还是按下按钮接了电话。

    “喂、喂”

    “是我。今天真是抱歉。工作已经结束了，现在就去你那。我会做晚饭的，你不要吃零食哦”

    虽然羽鸟一如常态的口气，可是今天听起来特别恼火。

    （明明工作很早之前就结束了）

    一这么想，胸口周围就变得火热起来。

    “你今天真的是去工作了吗？”

    对于吉野那带有讽刺意义的发问，羽鸟解释回答道。

    “你想说什么？我不是跟你说了去印刷厂了吗。难道你是因为我取消了约会闹别扭吗？”

    “没…，谁会做这种事啊！！晚饭我已经在外面吃过了！今天你就别来了！绝对不要来！”

    “吉野！？”

    突然一冲动挂断了电话。

    （工作就是和前女友见面吗…！！）

    一直站立在那里恼火着，手机又响了起来。

    “吵死了！”

    接起电话大声叱喝道，电话的那头传来了一阵捂嘴忍耐的笑声。

    “是我……你又和羽鸟吵架了啊？”

    “优！抱、抱歉，我还以为是小鸟……”

    这次不是羽鸟而是柳濑打来的。刚才那态度还真是尴尬，于是含糊解释道。

    “这次是什么原因啊？”

    “抱、抱歉…也没什么大不了的原因……”

    “是吗？啊、对了这之前你打电话来约我，我没能陪你真是很抱歉呢。今天我工作提前结束了，要不这之后一起去哪里玩玩？”

    “嗯，也好…――果然还是不去了”

    虽然说了别过来了，但是是羽鸟的话一定会强行来家里的。而且要把有备份钥匙的他赶出去是相当困难的。

    “为什么？”

    “没什么！话说，我可以去你家吗？我会带吃的过去”

    要是被柳濑拒绝的话，就无处可去了。

    “可以啊，不过我家空调坏了。只有风扇没关系吧？”

    “完全没问题！倒不如说能收留我一晚行吗”

    “知道了。那我就做好晚饭等你来咯”

    “那么，我一会就过去”

    吉野原路折回到了车站，乘上一辆刚进站的电车。

    很快就到了在市中心一等地区的柳濑家。

    柳濑的家是古代风的木制建筑，位于一条繁华街道的最尽头。

    这房子并没有随泡沫经济时代一同消失，而是以原本的样貌存留了下来。曾经有把这里作为漫画主人公的家。是个相当不错的房子。

    按过门铃在门前等候没多久，柳濑就走了出来。

    “欢迎。……又买了那么多东西啊”

    柳濑看着吉野手中拿着大量的酒吓了一跳。

    由于实在太重，拎到途中连自己都开始后悔了。可是都已经辛辛苦苦拎到这里了，索性就喝个够吧。

    “你的份我也买了哦！”

    说着就大步大步地进了家门。很久都没有来柳濑的家了。因为最近几乎都是在吉野家碰面的，所以有点不可思议的感觉。

    “啊，有咖喱的味道呢”

    “这你就没话好抱怨了吧”

    “嗯，thank you。我啊，喜欢你做的咖喱。”

    貌似他是专为了口味不同的我做的。

    柳濑的咖喱不是用市场上卖的包装咖喱做的，而是自己特制的。还真是在奇怪的地方讲究呢。

    “现在就吃吗？不过还没煮够味，吃还是可以吃的啦。如果肚子还不饿的话那就过会再吃吧”

    “刚才我在外面有吃过啦。难得可以吃到，那就再饿点吃吧。”

    “嗯，那就先吃点沙拉吧。”

    “thank you”

    于是把准备好的沙拉当做下酒菜，开始喝起酒来。其他也有准备了很多下酒菜，每一样都是柳濑亲手做的。

    “你喝得稍微快了点吧？”

    “没关系啦！今天就是很想喝啦”

    由于喝得过快，不一会就开始有点头晕目眩了。

    多亏酒精的帮忙，原本感觉沉重的胃变得轻松多了。飘忽忽的感觉随即躺倒在榻榻米上。

    “碰到了什么烦恼的事啊？可以的话就跟我说说吧”

    柳濑边说着边拿出速写簿。

    “……又要画吗？”

    “嗯，你只要躺在那里就行了”

    “嘛，你画吧。还真是一如既往奇怪的兴趣呢―”

    一瞬间把抬起的头低了下去，放松了身体。要画素描的话还是不动比较好吧。

    “到底发生了什么事啊？”

    柳濑舞动着铅笔问道。这么一问，吉野想起了刚才发生的事。

    “我说，你还记得高中时小鸟的女朋友吗？”

    “高中的时候？好像有好几个人吧。那家伙的事我不太清楚”

    “就是隔壁班的那个学生会干部……”

    “啊，是星野吗？好像是有和羽鸟交往过”

    “对对，就是她！”

    听到柳濑说完名字后立刻拍了拍膝盖。

    （原来她叫星野啊。对了，是星野草苗）

    终于想起来了。

    “她还真是个美女呢。在现在的女孩子中有着很少有的骨骼美呢……。记得好像他们两人还被选为【文化祭的最佳情侣第一】吧？”

    “啊―，还有这种事啊”

    不过，在文化祭过了两周后就分手了。

    以前，羽鸟总是会向自己报告和谁开始交往、分手的。

    那时还不知道羽鸟对自己是超过友情的喜欢，还记得在他分手的时有说过“真可惜啊―。为什么要分手啊。那女孩又可爱、性格又不错。而且你们不是挺合得来的吗？”之类的话。

    那时羽鸟是什么样的表情呢？

    不管怎么寻找记忆都无法想起来。

    “怎么突然提起她？”

    “……今天我有看到她”

    “都时隔十年了你还记得她啊。……啊，莫非她和羽鸟在一起？”

    “……唔”

    听到柳濑的提问突然惊了一下。看着吉野那反应，柳濑一副确信的表情。

    “那家伙和她重归于好了吗”

    “诶…？”

    柳濑的发言让自己心头一紧。

    “因为总是做着编辑这种疲劳的工作，所以就想找个人治愈一下吧”

    “唔……”

    “而且高中的时候和她也很谈得来，嘛，现在的话也可以不计前嫌重新开始大人之间的交往吧”

    “小鸟才不会做这种事呢！”

    突然大声说道，把柳濑吓了一跳。

    “干吗突然这么大声啊？”

    “啊，不…”

    虽然不自觉就否定了柳濑的话，不过柳濑不知道自己和羽鸟交往的事，所以他会感到诧异也是理所当然的。

    （再说想要找人治愈，我就不行吗？……是不行吧）

    别说治愈了，反而是给他增加压力才对。

    朋友变成恋人果然是不行吧？

    还是因为漫画家和编辑者的立场不好呢？

    难道说，羽鸟已经对这个添尽麻烦的自己厌烦了吗？

    心中接二连三地出现了不安。

    正当不停歇地吃着下酒菜的果仁来掩饰心中的不安时，柳濑的手机响了起来。柳濑一脸不愉快地接起了电话。

    “有什么事？……他在是在？为什么我非得让他听电话啊？”

    听着柳濑那挑拨性的口气，就知道对方是羽鸟了。不出意料，他果然知道自己在这里了。

    为了不让柳濑察觉到自己有在意，于是又开了一罐啤酒。啪的一声清脆的响声后，喝了一大口。

    “那个啊，我有说过喜欢千秋吧。――所以我决定将他占为己有了。”

    “噗哈，咳咳咳咳…”

    听到柳濑的话，顿时把刚喝了一半的啤酒喷了出来。

    “我是不会让给你的”

    吉野用手擦去嘴上的啤酒，连忙上前逼问乱说一通就挂掉电话的柳濑。

    “喂、优！你、你说什么呐！？”

    “当然是开玩笑的啦。那家伙都快紧张死了”

    “啊、啊啊、玩笑啊…说的也是呢、啊哈哈……”

    虽然是不好笑的玩笑，不过觉得现在必须得笑，于是故意大声笑了起来。

    “别动哦。我还在素描呢”

    “抱、抱歉”

    二人之间飘着一股尴尬的气氛。

    （……好、好沉重……）

    仿佛比温泉旅行的那晚气氛还要沉重到喘不过气。正当紧张地窥视着柳濑的表情时，不意间他开口说道。

    “……那些是玩笑”

    “哈？”

    对那不见头尾的话，无力地回答道。

    “刚才说是开玩笑的其实是假的。对羽鸟说的话，我是认真的。我是真的喜欢你。这之前也有说过吧？”

    “哈哈哈…你在说什么啊……”

    笑着想要瞒混过去，可是柳濑将想要站起来的吉野压倒在地。

    虽然柳濑作为男人来起来身材很纤细，不过力量却出乎意外的强大。

    “住手、优。我可不喜欢这种玩笑……”

    “我也不喜欢。可是，我是认真的”

    抬头望去，柳濑的眼神确实很认真。

    “我觉得我比羽鸟更合适你哦”

    说完，柳濑突然吻了吉野。由于有点醉了，一瞬间还没反应过来发生了什么，不过立刻就清醒了过来，拒绝了柳濑。

    “住手…！我不能和你做这种事！”

    “能不能做，只有试了才知道吧？”

    ‘试试’这句话让自己想起了和羽鸟刚开始交往的时候。说要试着交往的人是吉野。这是为了阻止羽鸟擅自作出结论想要擅自离开自己的苦肉计。

    可是，对柳濑却一点都没有这种想法。

    “优、我――”

    正想要下定决心说清楚时，柳濑打断说道。

    “我一直都喜欢着你啊”

    “……一直……”

    听到柳濑的话突然心头一紧。

    “从国中一年级，成为同桌，你借我看教科书的那时起就一直喜欢着你了”

    柳濑转到吉野所在的中学是在第二个学期。自己完全没察觉到他从那时候起就一直喜欢着自己。

    “最初的时候，非常喜欢千秋的手。骨骼和我理想中的一样匀称……很喜欢看你用那手在本子上涂鸦。第一次遇到一个和自己有同样兴趣的家伙。在之前的学校根本没有可以聊这方面的家伙。从此之后，渐渐地眼里就只有你的身影了”

    “优――”

    对于第一次说出这种心情的柳濑，自己却说不出话来。

    “开朗又有很多朋友的千秋不论是在课间休息还是在放学后，不是找别人而总是来找我玩，我真的很开心。”

    “因、因为、优没有朋友，而且咱们最谈得来……”

    “可是，那家伙总是粘着你，只有这点让我很不爽”

    “那家伙？你是说小鸟吗？”

    “是啊，从那个时候起就最讨厌他了。从来就没有认为他是朋友。他也是这么认为的吧”

    “――”

    听到柳濑吐出的话后顿时就受打击了。因为一直以为他们两人默认了是朋友关系。

    “听到我们两人关系这么不好，你就这么受打击啊？是你想要玩什么朋友游戏的，我和羽鸟才故作感情很好的样子而已。不过或许只有这点我和他比较合得来吧。”

    “怎么会这样……”

    “不过，已经可以结束了吧？都已经装模作样的十多年了”

    吉野无言以对只好沉默。

    “羽鸟什么的已经不必要了吧？我觉得我更了解你的心情”

    正当面对柳濑的告白无言以对只能发着呆的吉野，被响起的门铃声惊醒了。

    “好、好像有谁来了”

    “不用去管啦”

    门铃响了好几次，可是柳濑一直无视着。

    “我知道立刻成为恋人关系是不可能的。所以就先试一次吧”

    “等、等等！不行啦！我真的不想和你做那种事…”

    “害怕的话就闭上眼睛吧。立刻会让你感觉舒服的”

    说罢，柳濑就开始用唇亲吻起压在身下的吉野的脖子。虽然吉野有在想阻止柳濑的方法，可是却想不出一句说服他的话。

    肌肤被柳濑的手触碰着感到阵阵发冷，于是紧紧地闭上了眼睛。多半是自己无意识地将他与羽鸟作着对比了。

    “千秋――”

    “住手……”

    “……唔！”

    再一次被亲吻的瞬间，吉野反射性地挥了一拳。那一拳正好打中了柳濑的脸，使他身体晃动了一下。吉野对做出这种行为的自己感到震惊。

    “啊…抱歉……”

    “………”

    跨在自己身上的柳濑捂着脸沉默不语。面对这样的柳濑，吉野含有两层意义的再一次道了歉。

    “……抱歉、优……”

    “为什么我就不行啊……你是想说是羽鸟的话就可以吗……”

    “……唔”

    听到柳濑的这句话后，吉野的脸反射性的通红了。看见这个表情的变化，柳濑的脸色也变了。

    “你那是什么表情啊……为什么偏偏是羽鸟啊！！”

    柳濑一定是察觉到了自己和羽鸟的关系了吧。柳濑边声嘶力竭着边露出一副要哭的表情。

    既然事已至此，已经不能随随便便含混过去了。如此判断之后，吉野寻找着言语想将自己内心深处真正的想法传达出来。

    “……虽然不是很明白，但是好像不是小鸟就不行呢”

    结果，听到吉野说出这种暧昧不清的话后，柳濑脸上露出了苦笑。

    “什么叫不是很明白啊。你不是从以前开始就很粘羽鸟了吗”

    柳濑低下了头，咧嘴说道。由于刘海的遮挡，虽然看不清眼睛，不过好像看到他有在哭泣。

    “……抱歉……”

    “别道歉。这样我会更加悲惨的吧”

    “优……”

    想要去看看是不是流泪了，便盯着柳濑的脸，就在此时羽鸟从走廊里冲了进来。

    “千秋！柳濑、你……”

    羽鸟一把抓住压倒吉野的柳濑。

    （糟糕…、这个姿势会被他误会的――不，虽然这也不是误会，总之很糟糕！！）

    吉野慌忙地阻止了正想要打柳濑的羽鸟。

    “等…等下啦！！”

    “放手、千秋！难道说你想要包庇这家伙吗！？”

    “我只是反对暴力！！不过，我刚刚也打了他……”

    一想到自己的话也没有说服力时说话的声音渐渐地小了下去。

    “你啊？到底被他做了什么啊！？”

    “啊、不、还没被做什么啦！没事、都说没事啦！”

    正当拼命地说着想要让激动的羽鸟冷静下来时，柳濑将抓住自己前胸的手粗暴地挥开了。

    “千秋、你赶紧带着家这伙回去”

    “优、优……”

    “好啦快点走……我想一个人静一静”

    “你这家伙、竟然这么不知羞耻……”

    “好啦小鸟、回去吧。呐？”

    吉野双手叉住仍想要抓住柳濑的羽鸟的手臂，把他从柳濑的身边拉了回去。吉野边把还想要说些什么的羽鸟推出玄关，边回头向柳濑说道。

    “优！我再联系你哦”

    “……喔”

    柳濑没有回过头来，只是短短地应了一声。

    羽鸟一副说着理所当然的样子朝吉野家赶去。吉野也随之踏上了归途。

    直到到家为止，两人始终都没有说话。不知该说些什么，而且觉得要是说当时发生的事会更加令关系恶化的。

    可是，对明明家的主人就在身后，却拿出备份钥匙擅自进家门的羽鸟，不经意地就抱怨道。

    “喂、这可不是你家啊！”

    然而，羽鸟毫不理睬大步走向客厅。

    “喂、你有在听别人说话吗！？”

    追上前去抓住羽鸟的肩膀后，转过头来的是一张恐怖的脸。

    “你明知道会变成那样，还去柳濑家的吗？”

    “变成那样……我怎么可能知道啊”

    肯定是在说被柳濑推倒的事吧。

    会发生那种事，我怎么可能预想到啊。正当发火辩解之后，羽鸟更加大声怒斥道。

    “你知道吗！？要是我没去的话，你早就被柳濑做了吧！”

    “那、那个……。可是，那可是优啊，我想他不是认真的吧……。再说了，优是朋友……”

    含糊不清地回答道。

    自己很清楚柳濑做出那种事不是开玩笑的。可是，在羽鸟面前承认那事的话，害怕会变成无法挽回的局面。

    羽鸟就仿佛看穿了吉野的心情一样，继续逼问真相。

    “你还再说这种话吗？这么想的人只有你而已。都已经被他告白过了吧？”

    “……唔”

    果然，羽鸟对自己的事几乎一清二楚。

    虽然有时很感激他能够看穿自己的想法，不过也有时觉得很烦躁。既然都清楚到那个程度了，更应该考虑一下我的心情才对啊。

    “你当然有好好拒绝掉吧？”

    “和你没关系！”

    “怎么可能没有关系啊。你现在在和谁交往啊？明明知道那家伙的心情还去他家，你也太轻率了吧”

    “吵死了吵死了吵死了！再说了，这都是因为你的错啊！！”

    就光是自己一个人被责备着觉得很气愤，吉野终于把忍耐多时的心情一下子吐了出来。

    “你还在为今天我反悔了约会生气吗？”

    “你还想隐瞒我啊！说是去工作，却是去和前女友碰面！！”

    “哈啊？”

    听完吉野的话，羽鸟一脸惊讶的表情。以为他有隐瞒之意，吉野更加恼火起来。

    “我可是亲眼看到的啊！看到你们两人在检票口前……被她那样触碰头发，你还敢说你和她没什么吗！？”

    “啊啊、你在车站看到了啊。于是你就产生了那样的误会了啊。还真是没变啊，该说你是自我意识强好呢还是……”

    看着那叹了深深一口气的羽鸟，脑袋一下子热了起来。明明自己真的很恼火了，他竟然说得这么轻松，真是不可原谅。

    “什、什么啊，想瞒混过去――！”

    羽鸟制止了用激动高亢声音说话的吉野，淡淡地说道。

    “她现在是在那个印刷厂里工作的，今天只是偶然碰到而已。因为途中回家的路是相同的所以才一起回来。你看，这是她的名片。要是你不相信的话那就打电话去印刷厂问问吧。”

    “竟然有这么巧的偶然……啊咧？名字不对”

    还以为是拿错了一张人名的名片，不过下面的名字却是相同的。

    “听说她大学毕业之后马上就结了婚。也有了小孩。已经五岁了。”

    “小孩……”

    说是偶然或许是真的吧。

    被他这么一番说明，脑袋渐渐地冷静了下来。

    “想象力丰富到没什么，不过在想些奇怪的事之前先冷静的判断一下啊。你认为我是一个说是工作却是在花心的那种人吗？”

    看着那无奈的眼神，我想起里最基本的事。

    那认真又固执的性格的羽鸟，不可能会做那种暗地里偷情的事。如果是在某些奇怪的地方头脑很顽固的羽鸟的话，要是有花心的情况，应该会清楚地说出来吧。

    “……不觉得”

    “要是我还会看上别人的话，那从一开始我就不会对你告白了。难道你已经忘了我是以什么样的觉悟向你传达心情的吗？”

    “我并没有忘记只是一时头脑发热――”

    没错，就是看见他们俩人的场景时头脑发热的。看着并排站立在羽鸟身旁的那个相当般配的她的身影。

    “……难道说”

    “没错！就是因为看到你和她在一起才发火的啦！”

    对刚刚发现的心情感到很难为情，便自暴自弃地坦白了。说完后，羽鸟瞠目而视。

    “所以你就逃到柳濑那里去了？”

    “别故意问啦！”

    “――”

    “什、什么啊？干吗突然沉默啊！”

    由于内心的不安，口气变得反抗起来了。

    虽然明白自己刚说完别问之后又这么说很矛盾，可是已经难为情到了不得不乱发脾气瞒混过去的地步了。

    想挖个洞钻下去这句话，就是用在现在这种心情的时候吧。

    “不，只是没想到你自己会这么承认，有点吃惊罢了”

    “还真是抱歉啊，我那么不干脆”

    不知道该以什么表情面对他，立刻转过身去。现在自己的脸颊一定是热到冒蒸气了吧。

    （可恶，难为情死了……）

    虽然有画恋爱方面的漫画，可是自己对陷入情网这种事一点都不擅长。

    “我可没说不好啊。不，应该说是很高兴”

    听到用那么认真的声音的回答，慌张了起来。明明不需要辩解的，却想要掩盖尴尬而说道。

    “不，因为，那个，对了！我和优真的只是朋友关系，虽然是喜欢他但并不是恋爱的喜欢，果然接吻这种事只想和小鸟做。啊哈哈，这是为什么呢，我、在说什么啊”

    被柳濑触碰的时候，比起厌恶感和不快感更忍受不了的是强烈的违和感。这肯定是因为“柳濑只是朋友”这一意识很强烈吧。

    不但如此，当时在脑子里想的全是羽鸟。

    “我说，这种事在旁人看来，我啊对于小鸟的事比自己想象当中，那个，就是那种意思，喜欢…是吧？”

    “为什么要问我啊”

    被他这么一说，自己越是陷入恐慌。自己的事当然应该自己想啦。可是，对于自己的事完全不清楚。

    “不过、那个……我、好像说了什么奇怪的话啊、抱歉”

    “没有那回事。你有好好考虑这种事我很高兴”

    “――诶？”

    羽鸟的手伸了过来随即自己一下子被紧紧抱住了。那熟悉的体温包容着，身体一下子就放松了下来。

    或许比想象中还要紧张吧。

    “知道你是对我抱有好感的。可是，我想你没有考虑到那是一种什么样的心情――倒不如说，你根本就不想去考虑”

    “那、那又怎么样啊”

    羽鸟一下子中断说话让自己心跳不已。

    “所以你能对我说【喜欢】，我感到很高兴”

    环抱着的手臂充满力量。被触碰的地方比起羽鸟的话来更能感受到他的心情。苦闷难受的心情使自己咬紧了双唇。

    到现在都无法想象那个怀疑羽鸟花心的自己。羽鸟哪里还有那种空闲。明明他已经这么全身心地只为自己一个人了。

    “……对不起啊”

    轻声开口道了歉。

    “嗯、你说什么了？”

    “没什么啦。话说你快点放开我啦，好难受唉”

    真是没办法，自己就是这种总打乱好气氛的性格啊。因为自己很受不了这种认真的气氛。

    “别说这种任性的话”

    “哪里任性了啊！”

    “现在要是看你的脸，会把持不住的。所以你就给我忍耐一下吧”

    听了羽鸟那坦白话后眨了眨眼睛。把眼光转向身后下定决心说道。

    “……接、接吻的话没什么问题啦”

    “可别以为光接吻就完事了啊”

    “只是一下下的话，碰一下也没关系……”

    自己试着提出让步。可是，羽鸟却深深地叹了一口气。

    “要让我说几遍才明白啊？无意识可是罪孽啊”

    “嗦、这已经是我尽全力――嗯嗯嗯”

    正当松开怀抱时，嘴唇就被立刻封住了。缝隙中伸入的舌头在嘴里疯狂地搅动。

    “嗯嗯、嗯……”

    一瞬间身体想逃脱那过于刺激的感觉，可是被那紧紧地拥抱弄得无法动弹。羽鸟丝毫没有犹豫地把吉野的舌头缠住，将其用力地吸允起来并轻咬着。

    像这样被玩弄的同时，渐渐地被不知是疼痛还是麻痹的感觉支配了。

    随着唇舌交缠更加地深层，一股要发狂般的冲动涌了上来。

    正想着这样下去就会溶化掉的时候，嘴唇终于被放开了。

    “……稍微、适可而止点啦、啊……”

    边靠在肩膀上喘着气边盯着羽鸟看。嘴唇和舌头仍旧麻痹着，无法好好地说话。

    “笨蛋、对象可是你啊，我怎么可能适可而止呢”

    “说、说什么……”

    甜蜜的私语不管何时都很认真。羽鸟死乞白赖地问道。

    “你不是说稍微碰一下没关系的吗？”

    要是平时自己在此时肯定会边说还是不行之类的话边逃开的。不过，今天却觉得稍稍坦白一点或许也可以吧。

    “……不是在这里的话，做多少都没关系”

    微颤着双唇说完后，羽鸟稍稍有点惊讶，随即温柔地开口说道。

    “知道了”

    被羽鸟牵着手带进了卧室。看见那起床后乱糟糟的床，觉得特别生动。早知道会有这种事，当初就应该把床铺一下了。

    想着羽鸟现在是什么样的表情时，就将视线撇了过去，羽鸟已经解开了领带。看着一颗颗被解开的纽扣，咕咚一声吞咽了一下。

    “吉野”

    “什、什么？”

    “你打算杵在那边到什么时候啊”

    “啊、嗯”

    渐渐地靠近羽鸟后，手又被再次夺走了。轻轻地一拉，坐在了床沿上。

    虽然接下来的一瞬间有看见昏暗的天花板，不过立刻就被羽鸟的脸给盖上了。

    黑暗中床发出嘎吱嘎吱的弹簧声响，不由得又增添了紧张感。感到吐息的温度一刹那，嘴唇又被封住了。

    轻啄的动作使吉野闭上了双眼，张开着嘴唇等待羽鸟的舌头的到来。缓缓伸入的舌头是那么得火热，在口腔中来回搅动着。

    “嗯唔、嗯、呼…”

    虽然比起刚才的吻要柔缓但更为浓烈使脑袋开始犯晕了。连湿润唾液的交缠声都格外煽情，不由得肌肤渗出了汗水。

    穿着T恤的上身被抚摸时，强烈的意识到了自己那火烫的身体。正当被那透过薄薄面料的触感弄得急不可待时，衣服被掀了起来。

    “啊……不、啊……”

    直接地触碰使敏感的身体一颤一颤的。羽鸟用手在腰间来回轻抚，用嘴轻吻起露出的胸膛。

    平时那毫无意识的小突点被吸吮着，腰间开始酥软疼痛起来。

    “嗯、那里、不…”

    “既然说不要的话，那就做出相应的态度啊”

    “啊…、啊！”

    用舌头翻弄到坚硬的那个部位被牙齿咬着。渐渐地对那轻咬有了反应，使自己股间的器官挺立了起来。

    不知不觉间腰部已经放松了下来，抚摸着腹部的手滑入到内裤中。一把抓住臀部将腰抬起的瞬间，一口气地把下半身的裤子脱了下来。

    “等……”

    露出的器官十分得高亢，当接触到外面的空气时一下子颤抖了起来。羽鸟将裤子全部褪去后，轻轻地拿起吉野的分身说道。

    “等不及的人是你吧？”

    “……唔”

    听了这句嘲讽后脸一下子通红了。正当无法反驳沉默不语时，羽鸟从柜子里取出了昨晚使用过的润滑剂。

    羽鸟把一个塑料容器倒转，将粘稠的液体倒入自己的掌心。指缝中的液体滴落到吉野的分身上，那冰冷的感觉使身体蜷缩了起来。

    “好冷……”

    “马上就会热的”

    “啊嗯…、啊、啊啊！”

    分身被湿润的手握住上下摩擦着。等待着刺激的那个部位更加得挺立、更加炽热了。

    已经膨胀到最大的那里等待着释放热量的那一瞬间。可是，羽鸟却放开了手指。

    “为、什么……？唔啊”

    正当露出还想要的表情的同时，指尖探入了后面狭窄的器官。涂满了润滑剂的手指很轻松地就刺入了内部。

    “嗯、唔……”

    手指进入的感觉使自己皱起了眉头。

    体内被异物侵入的感觉到现在还没有习惯。也许是很难接受用这个部位进行合体行为，以及从中得到快感吧。

    （还真是不坦白啊）

    索性将全部都接受的话，一定会很轻松吧。或许也能像普通的恋人们那样做出撒娇的事吧。

    但是那是不可能的。

    自己是一个既矜持又狡猾，但又有积极一面的人。羽鸟也是很清楚这一点才会对自己告白说喜欢的吧。

    “你在想什么呢？”

    “…啊！啊、不要、啊…”

    羽鸟好像发现了自己在想其他的事。于是故意慢慢地将抽动的手指在内部弯曲，开始刺激粘膜部位。

    每当被刺到同一个部位时，腰就会擅自大幅度的摇摆起来。翘起的分身不堪刺激体液渐渐地渗了出来。

    “别想其他的事。好好看着你现在正被在我做着什么”

    “啊、嗯、啊…”

    几根手指来回抽插的感觉使自己的手指紧紧地抓住床单。正当快要高潮的瞬间，手指却抽了出去，吉野的身体因失落感而颤抖着。

    “不要……！”

    意识到了微颤的内壁。无法隐藏那期待下个行为的自己火热的身体。

    双腿被分开，架在了羽鸟的肩上。听到一阵解皮带的声音之后，搅动到快要溶化一般的地方，被一个炽热硕大的物体顶着。

    “……唔”

    “别停止呼吸哟”

    “啊……、不…啊、啊……唔”

    羽鸟缓慢地、确实地将那物体向内挺入。吉野错过了转移视线的时机，完完整整地看到了那屹立硕大的物体进入自己的体内。

    至今仍无法相信那么硕大的物体竟然能进入。越是有意识，越是感觉到自己体内正被那物体侵入，牢牢地将其夹住。

    “你这么想要吗？”

    “笨蛋……”

    虽然想要怒视嘲弄自己的羽鸟，可是却没有残留的余力了。正当完全进入的同时，立刻开始激烈地抽插。

    湿润的粘膜摩擦着，产生了无法言喻的快感。

    “啊啊…、啊、啊…”

    和着有规律的抽插，发出一阵阵娇喘声。简直无法相信这快要溶化一般的声音是从自己的喉咙中发出来的。

    这激烈的律动使自己的脑袋沸腾起来渐渐失去了神智。只能确实地感受到体内那份炽热。

    渗透出来的汗水使搭在羽鸟肩膀上的双腿滑落了下去。

    “呼…啊、嗯嗯……”

    在体内里激烈地抽插翻弄着，两人的身体就像快要溶化了一样全是汗水。

    为了想要掩饰心中的不安，正当吉野想要抓住什么东西时，羽鸟的手合了上来。

    “小鸟……？”

    羽鸟将吉野的手翻了过来，用手指紧扣。紧握的感觉让吉野的心头一紧。

    “我喜欢你哦、千秋”

    “……我已经知道了啦”

    这句话已经听得耳朵都快起茧了。可是，并没有听厌。反而越听越觉得难为情。

    “我喜欢你”

    “都说知道了啦！”

    说完像是意味已经足够了的话语后，吉野察觉到羽鸟微微地笑了。随即抽插的行为比起刚才还要更加激烈。

    羽鸟的那搅动粘膜的腰部动作，使体内的某种疼痛更强烈了。

    “不啊…、啊 啊、啊啊……”

    “我喜欢你”

    “别、说了……唔”

    只听到那句话就好像要去了一样。经过更激烈的一番攻势后，在耳边的甜蜜呢喃让吉野迎来了高潮。

    “千秋、我爱你”

    “啊、啊啊啊…呃”

    “……唔”

    吉野将自己积蓄着的欲望释放完之后，不一会深深贯穿其内的羽鸟那分身也强烈一震。

    吉野忍耐完冲动后，吐出一大口气，于是迎来了倒下来的羽鸟。那令人炙热的体温和令人呼吸困难的体重，不可思议的是现在却觉得非常舒心。

    觉得这样的自己非常害羞，于是就掩饰地说道。

    “……好累啊”

    “真是的、你还真是一点情趣都没有啊”

    “那真是抱歉了呢”

    “没所谓。因为那样的你我也挺喜欢的啦”

    “我已经明白了啦，别再说了”

    怎么可以让他知道每当自己听到那句话时体温就会上升的事啊。便故作不愉快的表情冷淡地回敬道。

    “不、你根本没明白。话说在前头，我对你的喜欢可是比你对我的喜欢高出两倍以上哦”

    “那是什么啊、为什么是二分之一啊！至少也是三分之二或者四分之三吧。我啊……喂、不准笑！”

    “抱歉抱歉”

    羽鸟很少见地笑出了声。被那笑声给触怒大声叱喝的吉野察觉到了一件事。

    正当盯着那狂笑不止的脸时，停止大笑的羽鸟边擦拭着眼角笑出的泪水边问道。

    “怎么了？”

    “觉得你好久都没有这么笑过了”

    “是吗？”

    “因为最近你不是老生气嘛”

    “那都是你的错吧”

    “什……也不至于全部都是吧、应该、大概……”

    由于没有自信，语尾变得暧昧起来。羽鸟直盯盯地俯视着吉野那双撇开视线的眼睛说道。

    “你要好好地记住哦――我只注视着你一个人”

    只是想着还能休息心情就变得很幸福。不知是不是错觉，连流动着的空气都觉得很悠闲。

    正当在悠闲地躺在沙发上看着漫画享受这种幸福时，羽鸟站在一旁俯视着自己。

    看起来已经准备好了饭菜，他边整理着卷在手臂上的衬衫袖子边说道。

    “看书是好，不过就不能稍微坐正点看吗”

    “有什么关系嘛，这样很舒服啊”

    “要是平常坐姿不端正的话，骨头会弯的哦”

    “是是，我会注意的啦”

    要是反抗那嗦的羽鸟的话，恐怕连饭都没的吃了。吉野无奈地起身，挺起背端坐在沙发上。

    正当想着这样就不会再发牢骚放下心来时，这回羽鸟递来了一张画有表格的纸。

    “对了，我做了一张今后的计划表。你先看一下吧”

    “嗯―”

    虽然难得的休息日不想去想工作的事的，可是还是先看一下今后的工作安排比较好。

    接过羽鸟手中计划表的吉野，看见纸上写着的日程安排顿时目瞪口呆了。

    “喂……这样不就完全不能休息了吗！”

    “这也是没有办法的吧。还有画漫画的工作啊。你难道不想早点开始画早点结束之后就可以轻松了吗？”

    “这根本是两回事吧！把我的休假还给我！”

    “不过休息你也是无事可做吧？那么，还不如拿来工作更有意义吧”

    “什么都不做的休息也是有意义的！”

    羽鸟无视吉野的话，冷静地说道。

    “再说了，明明说是页数足够了不需要画新作的，可是为了感谢FANS坚持要画新作而搬起石头砸自己的脚的人又是谁啊？”

    “唔……”

    “而且那页数的量，你真的有想画新作吗？”

    “那也是没办法的啊！因为拖长了嘛！”

    一部分的读者在买漫画时，除了看到杂志上的连载之外要是还能看到新作的话那就会有种赚到的感觉。

    所以平时总会除固定的页数外加上新作的，可是这次一不小心就把草稿拖长了。

    本是想换成短一点的剧情的，可是那个桥段无论如何都想放入最终卷里。对于自己来说这是个非常重要的剧情。

    “对于我来说有没有新作都是无所谓的，不过作为一个专业漫画家可不能给新连载带来影响哦。而且新连载的预告已经刊登过了”

    都说到这份上了，也只能画了。

    “我知道啦！绝对会画完，让你（ps.音译为嘎奋）惊讶到哑口无言的！”

    “要是你能守住截稿日期的话，那种程度的话不管是多少我都会说给你听的”

    “唔……”

    吉野咬牙切齿怒视着笑得目中无人的羽鸟。

    （从明天开始，不，从今天开始就着手画画，绝对完成给你看看）

    于是，给羽鸟点颜色看看――吉野在心中这样发誓着。

    直到察觉到自己因羽鸟的挑衅而玩弄于在他手掌之间的时候，已经是新作原稿完成之后了……。

第三卷 羽鸟芳雪的场合

    听着身后传来出租车的关门声，羽鸟踏入了公寓，走过无人的门卫室，一个人乘上了电梯。羽鸟抬起左手看了看时间，发现都已经二点了，这也难怪自己的头会这么痛。提着沉重的脚步，羽鸟朝自已的房间走去。因为未班电车已经过了，所以只能打的回来。但是也许应该在编辑部等首发电车发车再走比较好吧。

    羽鸟芳雪，29岁。在丸川绿宝石编辑部做编辑。是发行杂志和少女漫画的部门。

    虽然羽鸟经常对自己说既然自己在这个年纪就当上副编辑，那就要尽自己的职责所能，但是每天都这样加班的确也很累了。

    想着难得早点结束了工作，但也已经过了九点。正打算回去时，接到了作家要来送大纲的电话。如果自己等着拿的话，就能在周一完成。虽然这样想着，可是结果等来的还是因为改天而道歉的话和只有一半的大纲。

    虽然隐隐约约感觉无法和自己想象的进行地那么顺利，但是如果作家感紧迫时完全可以找自己商量的。每当自己这么说时，得到的结果都是"没关系"之类的。是不是因为自己负责的日子还太短了，他们都害怕呢。每次都是这样，想要和新负责的作家建立好信赖关系却又是那么困难。现在每天都是在一边摸索，一边尝试。

    羽鸟一边想着一边走到了自己的家门口，正当自己想换鞋子的时候，脚好像碰到了什么。视线看下去，是非常熟悉的旅游鞋掉在地上。

    "……"

    看来是有客人来了。但是却十分安静，想是早就睡了吧。像是也说过自己的床要比他的睡着舒服之类的话，总是因为想过来睡觉而用后备钥匙擅自进入别人家。

    羽鸟把旅游鞋摆放整齐后，为了以防万一去卧室确认一下。于是那个家伙就抱着羽鸟的枕头一副这是他的东西一样的表情正占着床呼呼大睡。

    平时的话都是一副微笑，安详的表情，羽鸟不禁皱紧了眉头。

    吉野千秋，既是相伴了二十九年的青梅竹马，也是自己负责的作家，而且还是和自己交往了大约一年的恋人。

    虽然说是恋人，但是在两人之间，从来没有过一次所谓甜蜜的感觉。感觉与其说自己是他的"男友"还如说是他的"母亲"。

    虽然说是因为喜欢他才照顾他的，所以没有说不出什么怨言。但是现在看他这样一副悠闲的睡颜感到非常生气。

    和自己的枕头不是同一个，现在吉野枕着的是先几天他自己买给自己的专用枕头，某一天，就这样不经自己的同意放在了床上。

    感觉很碍事想要收拾掉的时候，他就说"我不知哪天还会来睡的，别拿走。"之类的怨言，还在上面注明"不准你用"的字样，性格真是差到家了。

    （就算是青梅竹马，这样厚脸皮也要有个程度）

    但是，就是因为是自己所以他才是这样的态度。对于柳濑也从没见过吉野对他用过这样随便的态度，而且对于其他人都是装出一副老实样。

    从这点也可以看出自己姑且是被看作"特别"的吧。虽然感觉很高兴，但是让人生气的地方还是没办法不生气。特别是这样一副什么也没放在心上的这种睡颜。

    "……只是时间的浪费而已"

    像这样看着，也只会变得更加烦躁。羽鸟走吉野手里粗暴地扯出自己的枕头放好，走出了卧室。

    既然吉野到这里来了，就说明白明天早上不得不做一顿像样的早饭了。如果只是自己的话随便就能对付过去的。

    想着要去先烧个饭的羽鸟就朝着厨房走去。在柜子上摆着一只陌生的盘子。突然看见用保鲜模封好的盘子上放着什么。

    "这个，是……饭团吗……？"

    羽鸟皱着眉嘀咕道。与其说它是饭团不如说是一块米团来得比较合适。

    （这样吉野做的吗？反正，除了他也没别人了。）

    不仅没一个是三角形的，而且大小都还不同。明明画得那么好，却连这个也做不好。但是完全不做饭的吉野居然会想到做，看来也进步了不少。

    但是自己现在累得连食欲都没有。本来想着明天早上两人一起吃的，但是现在先尝一下味道也好。

    "难道是那家伙做的。"

    拿了一个放在嘴里吃的羽鸟，嚼了几下，脸色就变了。虽然事先做了思想准备，但是这也太难吃了。不光米里有杂质，而且还非常咸。而且，味道还有点怪。

    不仅里面什么也没放，而且也没包上海苔，羽鸟不明白这样的饭团为什么会有这种味道。

    话说回来，这个米饭本身也是吉野煮的。吉野买的米是无需洗的，而自己买的则是普通的米。

    "……"

    羽鸟一边想着别再去考虑，一边把保鲜模卦回了原样。

    平时的话，回来后就是工作的，但是今天连那个力气都没了。

    自己解释着今天是周末的晚上所以没办法，然后洗过澡后就睡到了床上。

    "你也稍微客气一下。"

    把睡在正当中的吉野推到一边，留出自己能睡的空间。虽然这是张大床，但是也没有大到能让两个男的睡得舒服的程度。

    "嗯嗯……？"

    吉野虽然没有醒过来，但是感觉到了有人上来，表情不悦地翻了个身。

    （……你以为这是谁的床啊）

    一边烦躁地关上了空调，一边帮吉野拉好了毯子。

    明明身运动不足却还这么怕热。就是因为这样，每次夏天都会感冒，也不稍微反醒一下。

    羽鸟搂住吉野纤细的肩膀，也许他也感到冷，自己就靠了过来。

    看着他的这副样子会觉得他可爱也是无可奈何的。

    结果还是因为自己先对他着迷而输了。

    “――晚安。”

    羽鸟呢喃着对吉野说道，一边抱着他渐渐睡着了。

    在公司上班已经快七年了，就养成了不管自己睡了多长时间，都一定会在上班前一小时醒来这样习惯。即使是周末也一样。

    真是令人讨厌的习惯。

    像是醒过来一次还会再睡过去这样的事情，自己从本质上根本做不到。虽然自己经常被说是过于认真，但结果还是自己太介怀了。

    羽鸟洗了把脸回来之后，就看见吉野呆呆的坐在床上。明明睡得比自己早，却还这么难醒。虽然吉野并没有什么低血压，但是从以前开始起床气就很大。

    “早上好，起来的话，就快点去刷牙洗脸。我去泡咖啡。”

    “感觉昨晚我好像梦到自己一直被巨大的咸菜石给压着一样……”

    吉野用厌烦的表情嘀咕着，羽鸟就皱起了眉。

    （看来那块咸菜石是指我了？）

    虽然因为床小，所以就抱着吉野睡，但是被压着的应该是自己。

    羽鸟咽下怨言，反驳道：

    “睡得不好，都是因为你平时生活不规律才会形成的。”

    “我昨天不是很早就睡了吗？话说，你不也是生活不规律吗。”

    关于这点，羽鸟的确无话可说，但是让自己生活不规律的吉野也算一个，要是自己这么说了一定会让他生气的。所以羽鸟无视吉野的话又问道：

    “话说回来，新连载的人物设定弄得怎么样了？”

    “……不要一天清早就说工作的事。”

    果然，吉野一副厌烦的表情。自己也不想在家里说工作的事。但是，如果不早点着手弄的话，到后来一定会一团乱的。

    “你应该明白，你这样悠闲的话是等于是在掐自己的脖子。”

    “我知道的！因为想要画出和至今为止不一样的角色，现在正烦恼着的。”

    “这段时间，画出来的怎么样了？”

    吉野试着画过几个，自己感觉被他寻问过哪个好点。

    “那个，关于男性角色到现在还没抓住灵感。”

    “那要什么才有灵感？”

    “谁知道呢……也许是今天，或者明天，或是后天，再后天……嗯？再后面一天要怎么说？”

    向唠叨的吉野问道后，他从中途开始就扯到别的东西上没完没了了，羽鸟一直盯着他，大概是感觉到了羽鸟的线视，吉野就说得含糊其辞像是开始不悦了。

    “有什么关系吗，我只是有点介意而已……噢，对了！”

    吉野像是突然想到什么一样在纸上画了起来。

    （他总算有点干劲了）

    放心下来的羽鸟，就朝厨房走去。为了给一直一起来就喊饿的吉野做早饭去了。

    当羽鸟正在一边看着冰箱里的食物一边在想菜单时，吉野就翘着头发，走出了卧室。接着就把洗脸时间也节省下来来画的画拿出来说道：

    “你看你看，这次的男主角就是这种感觉怎么样。”

    “好是好，会不会太普通了？”

    虽然有些古板，但是在吉野的作品里一直没有过这类形的，也不坏。如果换一下发形，也许就能变得个性点吧。

    羽鸟在心里想着，而吉野却用一副满不在乎的表情说道：

    “这也没办法嘛，我是照你画的。”

    “哈啊？”

    “我想来一点创新，刚好你又在。感觉很像吧？”

    “……是吗？”

    虽然怎么说，但是自己还是不太清楚。但是为了想要把漫画角色画帅一点感觉也不坏。

    “总之等上班了我就去拿给高野先生看，你要是人物设定表完成了的话，就给我传真到编辑部去。”

    “了解。”

    也许是完成了一个人物设定，吉野像是松了口气一样心情变得愉快起来。

    “我去洗脸。”

    “也别忘了刷牙。”

    “我知道了！你是我妈啊！”

    就在吉野吐糟的时候，不知从哪里传来手机的铃声。

    “是谁在这种时候打来的，优吗？”

    “……”

    对于吉野这种无所谓的语气羽鸟眉头又深了。虽然清楚自己心胸狭窄，但是就是和柳濑互不相容。如果没有吉野在的话，大概连话都不会讲的吧。

    而且对方也是这么想的，所以根本就是合不来。

    吉野从扔在沙发上的包里取出手机，马上就变成一副不悦的表情嘀咕道：

    “唉，是老妈打来的。”

    吉野就这样一边说着，一边握着一直在响的手机犹豫着。大概是因为知道会被唠叨，所以才不想接吧。

    “不接吗？”

    “不接的话可能有点糟……”

    “你妈的话就算你现在不接待会儿还是会打来的吧？”

    “也是……”

    吉野一边祈祷这不会被说什么麻烦的事一边按了通话键，一脸讨厌的放在了耳边。

    “喂……喂。”

    就在那时电话那头传来了滔滔不绝的声音。被那个气势所吓到，吉野都不知要怎么好了。

    “我都说了我在小鸟家――没关系的，真是麻烦。”

    肯定是被说了什么麻烦的事吧。

    （是不是已经听腻了？）

    在羽鸟到听的内容说是因为亲戚送来大量的水果，蔬菜什么的，让吉野去取之类的。

    “唉~太麻烦了，你就寄过来吧，再说了，蔬菜什么的我也不会烧的。”

    吉野虽是一副很麻烦的样子，但是最终连在一旁的羽鸟听到了让吉野偶尔也回家看看的怒火声。

    对方好像就那样挂了电话，而吉野还是拿着手机一脸气愤的样子。

    “不要随便就挂电话！我去，我去还不行吗！……真是的，总是怎么专横。”

    “都是因为你一直不回去，伯母也是担心你的。”

    虽然在社会上吉野是一个超人气的少女漫画家，但依旧是让母亲操心的孩子。

    “就算那么说，我也已经二十九了！？话说，小鸟你呢？”

    “我偶尔都会回去。”

    每月一次羽鸟就会去看望体弱的母亲，去工作前都会露一下脸。虽然知道做编辑这一行生活不规律，但是要改变的话近乎不可能。所以就去会让她看看自己健康的样子。

    “……反正我就是个放浪儿子……”

    “自己也知道的话，就偶尔给家里打个电话。”

    “有心情再说。啊，对了。那个，小鸟，反正蔬菜放我家也是烂掉的，拿到你家来好吗？”

    “可以是可以，不过今天我也要回家一趟，所以晚上不在。”

    “唉？为什么？”

    “我妈他们都去旅行了，这段时间拜托我照看热带鱼，所以今晚我打算住在那边。”

    从昨天开始，父母就去避暑地旅行了，所以收拿信件，照顾热带鱼的事都交给了自己，连着两天去的话太麻烦了，羽鸟就想索性住在那边。

    “什么啊，这样的话，我们一起回去不就好了。太好了，有你在的话，唠叨也会少点，顺便住在你那里。不然的话我母还我妹在家都太烦了。”

    “我倒无所谓……”

    “感觉安心下来，肚子就饿了，今天早饭吃什么？”

    虽然有想到过，吉野还是一副理所应当的样子要早饭吃。

    “就是你做的饭团！”

    “唉~！”

    听了羽鸟的话，吉野一副非常不满意的表情。

    “你……连自己都讨厌吃的东西就打算塞给我吃的吗？”

    “我有吃了一半！剩下的是小鸟的份！”

    “……”

    听了吉野的话，感觉自己像是小学生母亲一样而叹了口气。

    （我连话都不想说了……）

    虽然羽鸟感觉好像精疲力尽，但他还是背对一脸呆样的吉野，开始去弄早饭了。

    “明明那么难吃的饭团，能把它做得好吃吗。”

    “不能浪费食物不是吗？”

    就那样羽鸟把那个劣品饭团弄碎，做了一个简单的意式烩饭，放了点蕃茄酱，是为了掩饰那奇怪的味道。再把蔬菜切好放进去一起煮的话，差不多就能弄好了。

    一开始说不想吃的吉野，大概是被蕃茄的味道所刺激把锅子吃了个底朝天。

    “为什么会做的那么难吃呢？也没有什么不一样的地方啊？”

    “你在煮饭之前有没有好好淘米？”

    “没有，就那样按了煮饭键，我想可能是水少了点吧。”

    “你到底放了多少盐。”

    “双手上都沾着，因为要捏饭团只能那样。”

    “……果然。”

    饭团为什么会那么难吃，和羽想想的是一样的。光是想想双手盐的份量就很可怕。一定是取得太多了。

    “唉，是不是因为是我没淘米的原因！？”

    “……虽然有干劲很好，但是，料理的练习还是在你自己家做。”

    如果是在其他地方他再怎么折腾我也没怨言，但是有厨房不希望他来弄。

    “就算你不担心，我也不会再做了。”

    “啊？”

    “我以为自己变得能干了，昨天就想试一下，但是就算我怎么努力还是觉得小鸟做的好吃，所以我有在反省了，以后我就只是乖乖吃了。”

    “你那就算是在反省吗……？”

    “有什么关系吗，反正永远都会一起的。”

    “――唉？”

    感觉他若无其事的说出了很重要的话。和一脸惊讶的羽鸟相反，吉野并没有什么表情。

    （……你真的是在造孽）

    虽然对于他无意之中的一句话让自己感觉到一喜一忧是自己不好，但是对于喜欢的人所说的话怎么不可能介意。

    “总之不管味道怎么样，看在你特意为我做这一点上，谢谢你了。”

    “干，干什么这样郑重啊！”

    刚说出道谢的话，吉野就张大了双眼。

    “我只是想要道谢而已，难道你有什么不满吗？”

    “虽然不是那样，但是要怎么说……”

    就在吉野还在磨磨蹭蹭想着要说些什么，就已经到自己家了。

    面对着，右边是自己家，左边就是羽鸟家。

    “……那个，小鸟，我能不能先去你家？”

    “你在说什么啊。你妈不是让你回来能东西的吗。话说回来，我本来就没想跟你一起去。”

    “唉，至少也陪我一起进去，而且你在的话，我妈也开心啊。”

    羽鸟虽然偶尔想要放开让吉野一个人，但是一看到他那种依赖的眼神就心软。

    “我知道了……”

    “好，就让我们早弄早了吧。”

    看着吉野不知用哪来的劲头推开了他自己家的大门，羽鸟也就慢慢跟在后面。

    “我……我回来了…”

    虽然悄悄的推开了门，但是从里面马上传来了声音。

    “欢迎回来。你总算也知道要回来，这个笨儿子。”

    就在里面吉野的母亲赖子就一副仁王像的姿势在那等着。

    “为为为什么在那种地方等着啊！”

    “听到你的声音了。”

    “啊―……”

    也就是说刚才的对话都被她听去了。吉野大概也没心情掩饰了，想要下决心保持沉默了。赖子也不管吉野开始和羽鸟说话。

    “芳雪君，好久不见了呢！感觉一阵子没见变越发变成了个好男人呢！”

    “谢谢，好久不见了。”

    羽鸟虽然有回自己家，但是每次都是很快就回去了，所以和赖子见面已经是正月已来了。

    还是和一前一样是位开朗，健谈充满活力的人。让人很难想象得到她就是那个家里蹲的吉野的母亲，是位很擅交际的人。看起来也很年轻，感觉比实际年龄还要小上十岁一样。羽鸟的家就在隔壁，因为从出生后就一直有打交道，所以说是家人也不夸大。

    “工作好像一直都非常忙，你的母亲很担心。最近怎么样了？千秋有没有对你惹什么麻烦？”

    忍住深深的歉意，陪着笑脸说道

    “没有，他有非常努力工作。现在的话，也成为我们出版社的一棵摇钱树了。”

    “真的吗，有芳雪君的话，我就稍微安心点了。啊，居然就站在这里说话，快进来，还有收到的西瓜。”

    “不用麻烦了，我现在要……”

    “用不着客气。难道的机会，你也带点蔬菜回去吧！还有千秋！你想往哪里逃”

    “额…”

    吉野好像是把羽鸟做诱饵想找机会开溜。和吉野一起被强行拉到了家里。

    （事情变得有点麻烦了……）

    自己经常在这家走动所以都能把它当成第二个家了，虽然不会觉得不自在，但是赖子的话太多了，本来自己要打算回家去清理冰箱的，这样一来也许要留下来吃晚饭也说不定。正想找准时间道别时，听到有人从楼梯上下来了。

    “啊，千夏。我回来了。”

    下来的人是吉野的妹妹。她大学毕业后应商社工作，所以以前见她时都是穿着套装，画着妆的样子，而现在她是素面朝天，穿着T恤和长裤。

    “欢迎回家，发生了什么？哥哥会回家来还真是稀奇……唉？不好，芳雪君！？如果是一起来的，就说一声嘛，哥哥！”

    “干麻要说，那样太麻烦了。”

    “明明在画少女漫画却一点也不了解女孩子的心。啊，芳雪君，快进来吧，我现在就去泡茶！”

    虽然嘴上说是去泡茶，但千夏又上去了，一定是回自己房间换衣服了。虽然以前她比吉野还要野，但也许是年纪的关系，现在开始注意起别人的眼光了。

    “那家伙怎么了…？”

    吉野有些不可思议，就在这时传来了赖子催促的声音。

    “千秋，你在干什么啊？快点过来！”

    “马上就来！真的是，这么急躁……”

    “你说了什么吗―？”

    按理说应该没听见最后那声嘀咕的，但吉野还是条件反射性的回应道：

    “没，没什么！”

    随着吉野来到了客气，在桌子上早已摆好了切着的西瓜。

    如果还是小学生的话，一定会被西瓜之大还感到高兴的吧。

    “感觉有些怀念呀，西瓜什么的一个人根本就不能买。”

    “对吧？因为实在是太大了，我们根本就吃不完，你们两个能来真是帮了大忙了。”

    “叫我们来的不是你自己吗？”

    “千秋？”

    “……没什么。”

    明明被瞪着还敢顶嘴，看来已经是相当习惯了吧。吉野无所谓地答道，接着开始吃西瓜了。

    换好衣服的千夏走了下来。好像了也画了点淡妆。虽然她有抱怨过和吉野很像的脸，但是感觉也非常可爱。

    “千夏也吃西瓜吗？”

    “我不了，妈妈，你怎么没泡茶，芳雪君，麦茶没关系吧？”

    “不用那么客气的。”

    羽鸟有些感叹，以前千夏还和吉野抢零拿，而现在却变得这么懂事了。

    （如果吉野也能变得这么懂事就好了……）

    羽鸟瞥了眼吉野，他正专心地吃着西瓜。

    “没关系，反正我也想要喝，哥哥，你的份我也泡了。”

    “那谢谢了。”

    对于青梅竹马的羽鸟这么费心，但对哥哥却非常随便。大概年纪相近的兄妹都是这样的吧。

    “话说回来，芳雪君当上了副编辑？这还真是厉害呀！”

    “不，也没有那么了不起……”

    当上副编辑是去年的事了。感觉自己就是被当上编辑长后忙到极点的高野选中当支援的角色一样。至少想要做到不输给这个头衔的成果出来，但是自己还是太不成熟了。

    “就像是管理员一样的感觉，一定很忙吧。千秋，你呢？也忙吗？”

    “不啊，这个月用不着交原稿所以能好好的过。话说，要不是这样，我哪有时间像这样吃着西瓜啊。”

    吉野一边向西瓜撒言一边没干劲地答道。事实上，如果有截稿期的话，羽鸟也不会像这样允许他出门了。

    “你在家里是怎样悠闲地过的？”

    “看漫画，或是涂鸦什么的？”

    “那不就和平常一样了吗！不要一天到晚的就知道画漫画你也快点去找个女孩子回来！”

    对于赖子的话，让羽鸟感到一惊，微微的罪恶感有些刺痛。

    “就，就算你那么说，那要去哪找啊，我可是一直在家里工作的。”

    “就段时间，你去联谊或者搭讪也行。啊，但是，如果是同职的就算了，如果不是一个能好好照顾你的人，我也不能安心的离世。”

    赖子这样说着，深深地叹了口气。听上去有点像玩笑，不过应该是她的真心话吧。虽然平时都一直对吉野抱怨着，但实际上还是很疼爱他的。如果真的不关心的话也就不会打电话给吉野了。

    “什么，别说些让人感觉不吉利的事！看起来明明比我还要长寿……”

    “你工作的事我说不多说了，不过你也快安稳下来早点让我看到孙子，不要一直都给芳雪君找麻烦。”

    “唔唔……”

    如果说得不好的话也许会自掘坟墓，所以吉野就不满的沉默了起来。明明对自己都是会说些歪理来顶嘴的，所以看到眼前的景象羽鸟感到有趣。

    但是，这个话题对羽鸟来说也是有些微妙的。感觉心情有些复杂。正当羽鸟一个人安静的用勺子吃西瓜吃，这次又轮到自己身上来了。

    “芳雪君现在怎么样了？你有女朋友的话也不奇怪。是不是也差不多该考虑结婚了？”

    被接二连三投来的质问，羽鸟有些无奈的苦笑了。

    “完全没有，自己还不行。而且工作也很忙。”

    “啊啦，芳雪君还是单身，真是可惜了明明这么好的一个男人。”

    “……”

    羽鸟不知该说什么好，就只能沉默了。总不能说我在和您的儿子交往这种话吧。虽然感觉赖子的话会能理解，但是像男女结婚，担起责任这点上却很难。

    “要是芳雪是我们家的孩子的话。对了！你觉得千夏怎么样，感觉你们挺配的。”

    就在赖子这么说的时候，在吃西瓜的吉野把瓜子喷了出来，喝着麦茶的千夏被呛到了。千夏调整好呼吸，满脸通红的生气地说道：

    “别这样，妈妈！你没看到芳雪君很困扰吗！”

    “我又没说什么让他困扰的事，还是说你已经有意中人了？”

    “用，用不着你管！”

    千夏和赖子这样争论下去的话，看来会没完没了。自己应该说些什么来收局。

    “啊，但是，感觉千夏酱一段时间没见，变得十分漂亮了。配我的话实在太可惜了。”

    “等…芳雪君也是不要说些奇怪的话！”

    “对，对不起。”

    对于千夏的认真样，羽鸟不禁道了歉，虽然不知道是哪里让她不开心了。结果，千夏就说了一句“够了”就回自己的房间去了。

    （到底怎么了……？）

    这个年纪的女孩子真是难理解，虽然自己是少女漫画的编辑，但是对于女生心理还是感觉迷雾重重。

    就连身为母亲的赖子都有些不明白了。

    “那个孩子到底怎么了？”

    就在羽鸟感觉有些无奈时，看到了身边的吉野不知怎么也一副奇怪的表情。

    “吉野？”

    “……”

    眼神对上时，吉野就马上移开。

    （怎么了？）

    正当羽鸟不解时，吉野的右手突然伸到了自己的眼前。

    “我先过去，把你家钥匙给我！只要喂鱼就行了吧！”

    “可以是可以，蔬菜要怎么办？”

    羽鸟从口袋里摸出钥匙，吉野一把夺去。

    “我的那份的话，随便拿点就行了！”

    说着，就跑出了家门。看着那样子，羽鸟看向了赖子。

    “还是那样，一点都不定性……”

    虽然羽鸟没有回应，但是在内心却是完全赞同。

    “吉野，去哪了？”

    总算和赖子的会话结束了，羽鸟为了追吉野于是就回家去了。

    羽鸟拿到的蔬菜多得一个人根本就吃不完，得拿去分些给别人。就在这时眼前浮现出的是柳濑的身影，虽然感觉不爽但是羽鸟也不认识其他会自己做饭的人了。

    虽说菜能换着做做是不错，但是这个季节过得很快所以也有点难。只能一个劲儿的吃了。

    （真是的，那个家伙在哪？）

    把菜放在厨房后来到客厅，难得看到吉野在水缸前面一脸复杂地一直盯着热带鱼看。

    “吉野？”

    一出声，吉野吓了一跳。接着头也不回地在那里道歉了。

    “对不起了，我妈她又说些多余的话。”

    “没关系，不一直都是这样吗。”

    “关于千夏的事，那个，也抱歉了。”

    “什么事？”

    羽鸟感觉有些奇怪就回问过去。吉野会为了千夏和赖子的事情这么介意感觉有些稀奇。

    如果是平常的话吉野一定会抱怨羽鸟太哆嗦的。

    “啊，还有，如果千夏问你要邮址的话你也别理她。”

    “？如果只是邮件网址的话也没什么不好的吧。”

    羽鸟正为吉野说的话感到不理解时，他却生气了。

    “一点都不好！”

    对于吉野的反应，羽鸟有些惊讶的张大了眼睛。吉野大概也是感觉到自己的态度有些奇怪，气氛变得越来越沉重了。

    “啊，不是，我的意思是说她那家伙很缠人，我怕会影响到你的工作。”

    “这方面应该会理解的吧。千夏也已经是个社会人了。而且我想她也不会像你一样突然在黎明就连络我之类的。”

    “真是抱歉了，我没有常识。”

    “你干麻要那么――”

    看着吉野沉默的表情，羽鸟突然明白了。

    （难道会是……）

    也许是被赖子说的话所触发，比平时来得更加介意。为了证实自己的猜测，羽鸟试探着问道：

    “你是在……嫉妒千夏酱吗？”

    “才不是那样的！”

    吉野立马反驳道。

    虽然羽鸟不清楚他到底说得是不是真的，但是从吉野的表情来看就是一副嫉妒的样子。

    “不是那样的，那个…该怎么说好…你看，那样的话也挺麻烦的…当然，千夏是女的所以没什么关系……但是两人男的话…而且小鸟也是独生子……”

    吉野结结巴巴地说着一些没有逻辑的话。

    看来，也许是因为今天和羽鸟在一起的关系，平明一直都把母亲说的话当耳旁风的吉野今天却在认真想着。

    就连模糊不清的未来吉野都没设想过，现在却在面对这么现实的问题。他会混乱那也是理所当然的。

    确实两个男人相爱的事在家人面前并不是那么容易就能说出口的。但是，自己早已经把这种麻烦给扔了。虽然对赖子感到有些抱歉，但是，作为补偿羽鸟愿担起一生照顾吉野的责任。

    “虽然从世人看来的确如此，但是如果我因为这个而放弃的话，也就不会暗恋你二十九年了。”

    “……唔。”

    对于羽鸟的话，吉野微微倒吸了口气。虽然看不见头低地更低的吉野是什么表情，但是他的耳朵全红了。

    吉野刚才的情绪毫无疑问是“嫉妒”。但是因为没经历过这样的感情，吉野他自己都迷茫了。

    看着吉野的态度，羽鸟不禁自己嘀咕了一句。

    “――太好了。”

    “好什么？”

    看着吉野有点生气的表情，羽鸟能清楚地说出来了。

    “你好像能多少在意我的事了。”

    “那……那都是因为你太烦了才……”

    “我哪里烦了？”

    “所以说就是……”

    羽鸟来到还想着借口的吉野面前弯下腰，伸出手。就在手指触碰到吉野脸颊的瞬间，他吓了一跳，用一种小到想要蒙混过去的声意说道：

    “我，我也并没在意什么…”

    “骗人，你的耳朵都这么红了。”

    “这，这都是因为太热了的关系。”

    看着难道这么害羞的吉野，羽鸟不禁想要欺负他了。

    “那就变得再热一点吧。”

    “唉？――”

    一瞬间，羽鸟抱住了吉野肩膀，向着那半张开的唇吻了过去。也许是过于惊讶，吉野并没有马上反应过来。当吉野碰到那强硬进入的舌时才回过神来。是错觉吗，感觉吉野的口腔内比平时更热。

    “嗯，唔唔。”

    现在才知道要抵抗已经晚了，羽鸟把腰贴过去，一下子就把吉野压倒在地板上。贪婪地缠绕，吸食着他舌头。从吉野的咽喉深处传来甜美的喘息声。

    “唔，唔……”

    他的声音让自己的身体也热了起来。触碰过的地方全都变得酥酥麻麻，感觉身体深外像是要被融化一样。

    当这个吻变得浓厚时吉野突然慌忙地清醒过来，扯开羽鸟的脑袋吼道。

    “别在这种地方兴奋起来，笨蛋！”

    吉野的眼角边被微微的染红，双肩随着呼吸起伏着。

    “你不还是一样吗，明明都变成这样了。”

    羽鸟用嘴轻轻笑着，手指伸向了吉野的腿间。已经变硬的那里在羽鸟的触碰下反应更加大了。

    “……别，别碰那里……！”

    “不是放开就能解决的问题吧。不过大体也对别人说不出口。”

    一边说着羽鸟在吉野的脚边弯下了腰。被那里明显变化的感觉，吉野倒吸了一口冷气。

    “喂，你明不明白这里是哪里啊！？”

    “用不着担心，不会有人来的。”

    门已经锁了，而且自己在早上就把手机给关了所以不会有人来打扰。为了让他安心作过说明后的羽鸟又一次的夺去了吉野的双唇。

    “嗯…”

    在轻啄了几下后，温柔的撬开了吉野的牙齿，探了进去。就在那舌头挑逗着上颚时，吉野发出了细小的声音。羽鸟缠住想要逃跑的舌头，轻轻的吸食着他的舌尖，能过感到他的肩膀一颤动着。吉野的嘴里感到不可思议的甜美。所以，不知不觉让羽鸟变得更加贪婪了。

    “唔，恩嗯……”

    明明能感觉得到却还要这般忍耐，看着如果可爱的吉野，让羽鸟每次都不禁住想要欺负他。

    一直都对自己说些怨言的吉野也只有在这种时候会忍不住哭着缠着自己。

    羽鸟一边吻着，一边用手在吉野的身上抚摸着。虽说现在还不是十分完美，但是比起肋骨都突起时已经变得有肉感了。总算有一直为他拼命准备吃食的价值了。

    “嗯，唔，……啊。”

    当羽鸟确认抓住自己的那只手渐渐没了力气时，才结束了这个长长的吻。看来是不会再抵抗了，吉野现在已经是浑身无力了。

    也许是因为这种行为没什么免疫力，在第一次时虽然不愿意但也没有真的抵抗。可能是因为在交往前吉野有时也会抱着自己，所以当触碰他时自身的反抗也就消失了。

    羽鸟一边轻轻的吻着眼神无法找到焦点的吉野，一边伸入了吉野的衣服里。微微有些汗的肌肤像是能把手吸住一样。

    羽鸟亲吻着吉野颈部柔软的地方，一边捏住了他胸前的突起，轻轻的揉搓起来。吉野的身体在微微颤抖着。

    “啊……不，等……”

    像是被这个刺激，中途意识渐渐清醒过来了。感觉在这里被他求扰也会困扰，索性无视并把吉野的衣服住上拉。

    “我不是说过几次不可能等的吗。”

    看着被玩弄后渐渐变红胸前的突起显露出来后，羽鸟毫不犹豫的用嘴吸着。

    “啊！唔唔，不要，小鸟，住手……”

    一边用舌尖玩弄着，于是就用膝盖抵住那下身变强的欲望。就在那瞬间，吉野的腰一颤的样子实在太可爱了。

    轻轻咬住它的瞬间，从吉野嘴里发甜美的喊声。

    “啊，啊……嗯”

    羽鸟一边固执的用舌头舔弄着吉野胸前已经变硬的突起，一边扯下了他的牛仔裤。从内裤中取出吉野那迫不及待的欲望。前端已经是无法等待的湿润了。

    “小鸟――！？”

    “好了你别说话，我先让你释放。”

    “不用！我自己会来，等等，等……啊啊。”

    羽鸟低下身子，毫不犹豫的用唇去触碰。从下往上舔弄着，一边用手指安抚般地揉弄一边舌头缠绕住 ，使劲地吸吮前端。弄得吉野的腰抖动着。

    “啊，……唔唔。”

    吉野咬紧嘴，像是要努力不让声音从嘴里溢出一样。虽然吉野不满就自己一方被弄得如果气喘吁吁，但是反抗的情绪却渐渐消失了吧。

    羽鸟吸吮着，把渗出的液体吞下，舔尽。

    “小鸟，别，快……出来了…！”

    “没关系的。”

    羽鸟就那样回答着，就连振动都能直接影响着。虽然马上涌出的力气会被立刻夺去，但是插在羽鸟发间的手指却再也没有用过力了。被压住使劲吸吮着的吉野越来越无法忍受，就连四肢也变得僵硬。就在下个顺间，吉野释放了自己的欲望。

    “不，啊，啊啊……。”

    吉野射出的液体被羽鸟一滴不剩的咽下，就连残渣也被吸干净。羽鸟一边舔着自己的唇一边抬起了头，于是就看到吉野眼角带着泪水，怨恨的看着自己。

    “……不是说了不要的吗。”

    虽然明白这家伙是在害羞，让是还是不禁想要嘴上欺负他一下。

    “但你却……”

    “啊――！啊――！不要再往下说了！”

    吉野一脸慌忙的起身，一只手一边穿上裤子一边用另一只手堵住羽鸟的嘴。不知每次都是同样的发展是因为学力能力不足还是因为想要去履行约定，这都是一个迷了。

    “……”

    羽鸟把堵住自己嘴的那只手给拿开，像是带着反击一样舔着他的指间。

    “啊，你，你在做什么啊……”

    “你明白吗？我现在是什么状态。”

    “唉？啊！”

    “我可不打算只让你一个人轻松解决后就完事的。”

    “那都是你自己擅自……”

    被羽鸟一直盯着的吉野，声音变得越来越小。接着只能不情不愿的让步。

    “……如果是在你的房间的话”

    “明白。”

    一边评价着吉野的让步，一边放弃了本想再说些欺负他的话。让他哭的话在床上就行了。

    吉野肯定想象不到自己会在考虑这样的事情吧。

    “好了，快点上去了！”

    吉野像是无法忍受这种甜腻的气氛，自己先上楼了，就像在

    是在他自己家里一样朝着羽鸟的房间走去。

    如果自己说就是喜欢他这种有些笨拙的地方的话，他会是一副什么表情呢。

    “……绝对会被吸引住的。”

    羽鸟的嘴角浮着有些自嘲的笑容朝着吉野走去。

    结果，周末就和吉野在老家渡过了。

    羽鸟斜眼看了一下正在客厅考虑新角色的吉野，启动了吸尘器。把平时不太去的厨房清扫一下，感觉自己就像是有一个正要迎接暑假的小孩他妈妈的心情一样，不过只要柳濑这个家伙不来感觉还不错。

    为了要把拿到的大量蔬菜分一部分给柳濑，吉野就带回来了。至于剩下的就让吉野带回他自己家吃吧。

    （反正今天晚上也会来的。）

    羽鸟一边写着企画案一边要脑子的角落里考虑着让要吉野吃什么，就在这时从自己身后伸来一只手。

    “羽鸟，给，你的传真来了。”

    羽鸟接过从身后经过的美浓递来的传真，是吉野送来的正式角色表。羽鸟把它和情节拿来对照着确认。

    “嗯？”

    虽然角色的数量是对的，但感觉哪里有些奇怪。

    正在想是什么不协调时才发现以羽鸟为原形的角色不在了。那个角色有什么问题了吗。

    虽然有些疑惑，但是对发展并没有什么大碍。在回复可以之前，还要必须拿给编辑长的高野确认才行。

    “高野先生，这是吉川老师新作的人物表。能确认一下吗？”

    羽鸟把情节和刚传来的传真一起递了过去。

    “嗯~挺不错的嘛，是至今为止都没有过的，感觉读者也会喜欢的。”

    “也是。”

    “你有什么在意的地方吗？”

    “不，并没有什么。”

    自己又不能说是因为没有之前给他看过的角色而不满。

    “那么，就这样。下次的截稿没问题吧？”

    “虽然他本人说是没问题…”

    “要早点催促他噢。吉川老师他可是那种放任着会感觉不到日子的人。”

    “我明白了。”

    回到桌前，羽鸟想把得到高野认同的事告诉给吉野，就拿过手边的电话，押下已经很熟的号码，不久电话接通了。

    “我是丸川的羽鸟。”

    “啊，小鸟？人物表看了吗？那样子可以吗？”

    “没问题，高野先生同意了。我还想问一下，之前的那个角色怎么了？”

    对于羽鸟的问题，吉野变得吞吞吐吐了。

    “那个……放弃了。”

    “放弃了？”

    “该怎么说呢，就是那个……很难画。”

    “我听不清楚，你说什么难画？”

    因为声音小而没听清楚的话羽鸟又问了回去。

    “……因为画不出和女主角的对手戏，就放弃了！为什么我非要画你的恋爱不可啊！”

    像是被反过来触怒一样的吉野叫道后就挂了电话。羽鸟把只发出嘟――嘟――声响的听筒放了回去。

    （那家伙在说什么啊，明明是自己画的。）

    虽然有些惊讶，不过他能那样说也就代表他在意自己吧。

    虽然他现在还只会谈中学生水平的恋爱，不过也稍微有点进步了。

    “你在笑什么羽鸟，感觉好恶心。”

    “……对不起。”

    无意识的笑容被高野指出后，羽鸟立马慌忙的收起了表情。

第三卷 第七章

    在全体助手们提心吊胆的注视中，吉野终于贴完了最后的排版。虽然看了几次，但这栏的结束就是真正的最后作业。

    “奇迹啊……神明降临了……”

    就在吉野用颤抖的手握着工具在喃喃自语时，一边身为助手主力同时又是从中学开始就是朋友的柳濑却是一脸不安从吉野那里一把夺过原稿。

    “再好好检查一下，千秋。这么早就完成什么的太奇怪了。一定是哪里出了漏洞。”

    “才，才没有那种事……应该…大概吧。”

    “页码有没有缺？以前不是有过吗，空白的原稿混在里面。”

    柳濑一边说着，一边一张张的仔细查看着原稿。其他的助手们也同样是一脸担心的样子。

    “说的也是，或许是有哪里忘记处理也不一定。”

    “不是只画忘了写台词。”

    “又或是忘记涂满。”

    “没，没问题的……”

    话是这么说，但是吉野也无法完全相信自己。

    吉野是以吉川千春为笔名出作品的一位少女漫画家。

    从学生时代开始画漫画到现在二十九岁，也已经能说是了一位热卖的作家了。

    虽然从事过多个出版社，现在却是以丸川发行的月刊绿宝石为中心发表作品了。

    这次的原稿是连载的第一回，不仅页数比平时多，而且连封面，卷首的颜色都交给自己来，所以工作量要多很多。――但是，令人无法相信的是在截稿前三天自己就把所以有工作就完全了。

    对于这个状况，不仅是柳濑和其他助手都无法相信，就连吉野自己也觉得这是奇迹。

    （如果不是奇迹的话，那也许是梦……）

    会这样想不是没道理，因为这几年，自己几乎就没有遵守过截稿日期。

    即使偶尔早点结束，自己也没有过在编辑部设定的截稿日期前完成过的先例，而是勉勉强强赶在校对结束之前上交，能让自己挺胸的进行一次都没有过。

    每次都是因为同样的原因，让负责的编辑生气。这次的话离截稿日期还有三天。吉野紧张的注视着在清点页数的柳濑。

    “……好了，这是最后一张。”

    本来在慎重地清点原稿的柳濑，慢慢的停下了动作。

    吉野有些诚惶诚恐地寻问着结果。

    “优，怎，怎么样…？”

    “……全都在的。”

    “有没有忘记涂的，忘记贴排版，或是忘记写台词的？”

    “一个都没有。”

    听着柳濑的话，大家都一同沉默了，接着是一片欢呼声。

    “太好了！真的全都完成了呢！”

    “老师，只要有那个心也能做到的！”

    “也是，只要我想也是能做到的。”

    用这么清爽的心情迎接修罗场的结束，还是第一次呢。

    被助手们赞美的话而开始得意忘形的吉野双手插腰，挺起了胸膛。想到这次的原稿也许是上交给编辑部的第一个时，吉野就觉得有些自豪。

    就在吉野高兴的大笑时，柳濑却非常冷静的给他泼冷水了。

    “千秋，虽然我明白你现在很高兴，但是你也别忘了，下个月也是有截稿日期的。”

    “我知道的，下次也用这个劲头的话时间很充裕的。”

    “你在说什么啊，这次是因为新作所以才拿到时间充裕的行程。单行本制作之后，要提前制作大纲的难道忘了吗？”

    “唔……”

    对于突然袭来的事实，吉野不禁说不出话来了。

    确实是如柳濑所说的一样。

    因为把拿到的一个月的休假提前用来工作了，所以要说工作能提前结束也是应该的。

    “你要好好认清现实，我不是一直都说让你改一改你这个总是忘了对自己不利事情的坏习惯吗。”

    虽然被柳濑过于认真的指责弄得有些不开心，但是立马又换了笑脸。

    “算，算了，就这样了。下次的大纲也差不多都能完成的，所以没关系。”

    虽说明白太得意忘形不好，但也还是忍不住高兴。

    虽然要比平时的准备时间长，但是就工作时间还看确实要比一直的都短。这次都能够做到，下次的话一定也没问题。

    “说大纲，都在哪儿。”

    “嗯？在我脑子里。”

    “……”

    对于吉野蛮不在乎的回答，柳濑大大的叹了口气。

    “……这不就和平时一样了吗。每次都是这么说不还是关键时候才弄好啊。”

    “唉？哎呀？那个……这样的吗？”

    吉野为了掩饰尴尬，故意拍了拍柳濑的背。

    “总，总之！这次的提前结束了，就好好高兴吧。”

    “――嗯，反正不管怎么样我的工作不会改变。下个月的话，也是差不多的行程就好了吗？”

    看着不管什么时候都很乐观的吉野，柳濑耸了耸肩也不打算再哆嗦什么了。拿出代替笔记本使用的手机，确认一下个月的预定。

    “嗯，那就拜托你了。会在月末完成台词。也拜托大家了，日程决定好了我会联系你们的。”

    “好的，明白了。”

    虽然柳濑有些担心，但只要自己不生病，或是发生什么纠纷的话，下次的也就没问题的。

    （但是，太好了。）

    虽然从自己拒绝柳濑的告白开始心情就有点差，但现在也多多少少开始恢复成以前的关系了。只要自己不和他单独在一起，也就能很平常的对话了。

    不管如何，自己都无法回应他的感情。但是他却依然是自己的朋友，这是不会改变的。想要和柳濑做一辈子的朋友。

    “那么，我回去了。难道这么早完成，好好休息。”

    “嗯，谢谢。”

    “送原稿的话，我回来时帮你送过去？”

    “嗯，不用麻烦了，我自己去就行了。也想再确认一遍。”

    其实这都是场面话，吉野拒绝柳濑的真正原因，是想自己亲手把原稿交给负责编辑的羽鸟。

    （我也是想做的话就能做到的人）

    如果告诉羽鸟原稿已经完成了的话，他会是什么表情呢。他一定不会想到自己提前三天就完成了。

    吉野光是想着羽鸟吃惊的神情就忍不住笑出来了。

    “你一个人在笑什么，恶心死了。”

    “也没什么。”

    吉野一边笑着一边说道，并拿出手机开始想发给羽鸟的内容。

    就在那天晚上，收到吉野完成原稿后的羽鸟，来到了他家。

    “辛苦了―”

    “……”

    “你干麻站在那里啊，快进来啊。”

    和一脸忍不住笑意的吉野相比，羽鸟却是一脸的不安和怀疑。

    “哎，如果一直都是那么可怕的表情的话，你的脸部肌肉都不会累啊？”

    “用不着你多管闲事。”

    羽鸟细长清秀的眼睛和端庄的面貌都被一直紧皱着的眉间给破坏掉了。

    虽说并不是很华丽的容貌，但听说在女性作家中却非常有人气。但是那些作家们一定都没有见过羽鸟这么危险的表情。

    “给，慰问品。”

    “谢谢。啊，是啤酒！喝了再走的吧？今天的工作已经结束了吗？”

    吉野一边问着一边接过了袋子。

    “……啊，接下来我打算直接回家的。”

    这样说着，羽鸟总算脱了皮鞋进来了，今天明明很热，但他依然穿着西装。

    在比较能自由着装的出版社工作，羽鸟却是一直穿的西装。在工作中几乎都没有解开过领带。感觉鞋子也多数是能搭配西装的皮鞋。

    记得自己以前曾问过“为什么总是装着西装”时，他回答是“想要清楚划分工作和休息的不同”。但是，这几年来编辑根本没什么休息，觉得羽鸟总是在工作。

    羽鸟所在的绿宝石编辑部可谓说是丸川书店中营业额最高的部门。

    但是，作为代价工作却很辛苦，每次一到校对期间，大家变好像变得跟尸体一样。虽说平明大家都是一副像是流行杂志上的模特儿一样的容貌。

    （嗯，会变成死尸有一部分也是我的关系吧…）

    一定是有好几个无法遵守截稿日期的作家在，每次的进程都很辛苦，所以就会发生都忙到不得不住下来工作的情况吧。

    “喂，比起这个，你说你完成原稿是真的吗？”

    羽鸟用比刚才更加怀疑自己的眼光来寻问道。

    “我怎么可能会说谎。”

    一边抱着优越感一边对于羽鸟的提问一笑了之。

    吉野的负责编辑，这个叫羽鸟芳雪的男人，是和自己共渡了大半生的青梅竹马，也是自己的恋人。

    比谁都要关心，支持吉野，有时也会严厉的指责吉野。羽鸟在吉野心中已是占据了家人以上的位置。

    所以，有时也会感到麻烦，但是今天在吉野心里一丝忧愁都没有。在截稿日期之后，像这样不用胆战心惊的迎接羽鸟已经是好久以前的事了。

    “但经常结果总不是这样吧。截止日期还没到。不可能的，你一定是有哪里遗漏了，好好检查一下。”

    “不要和优说一样的话，大家都有确认过的确是完全了。如果不相信的话，你就自己看。”

    “……”

    对于吉野的话，羽鸟一脸不安的沉默了。然后皱着眉把从信封袋中取出的原稿一张张检查，一脸认真连角落都不漏看。

    虽然知道没什么问题，但是在羽鸟看原稿时还是很紧张。会这样并不是因为他是自己的负责编辑也不是因为他的意见正确。

    在还没懂事之前就是一起长大的。正是因为对自己非常了解，所以感觉像是会从原稿上读出自己都没有意识到的深层心理一样而十分紧张。

    羽鸟的嘀咕打破了如此压迫人的气氛。

    “……确实都做好了。”

    虽然从表情上看还没能接受，但是事实如此不得不接受吧。羽鸟也一定在想这是梦或是奇迹。

    “你看，我说都完成了吧？”

    “嗯嗯。”

    “看到没，我也是能做到的。不过我本来就是想做就能做到的人。特别是这次只能说是被神明附身了！”

    “……”

    “哈哈哈，我太厉害了―！对了，你可要遵守约定哟。”

    在说话过程中，情绪越来越高涨了。

    对于并没有惊讶的羽鸟，吉野想起了不久以前说的话。

    ――我一定会完成的，然后让你说‘嗄粉’的（音译）！[本意是让你无话可说]

    说把那时的不甘转为动力来努力也不为过。吉野一边兴奋一边看着羽鸟的反应。

    “约定？啊啊~就是让我说嘎粉的那次。嘎粉，这样你满意了吗？”

    吉野是一脸报复的笑眯眯的看着羽鸟，而羽鸟却也没有特别讨厌的样子，淡淡的说出了约定过的话。

    “……感觉没那么好玩……”

    如果羽鸟不表现的讨厌点的话，也就达不到找碴的效果了。吉野对于羽鸟没有意料中的打击感到有失望。

    “不要因为偶尔遵守了截稿日期就这么得意。如果做的到的话，就给我一直保持。”

    虽然吉野对柳濑夸下海口说没关系，但是对于羽鸟似乎说不了。如果自己说没问题的话，万一做不到的话，想到这里，吉野就没办法说出口了。

    “啊，不，这果然还是奇迹！痛”

    对于想要笑着蒙混过去的吉野，羽鸟的拳头落到了他头上。

    “这里是说谎也应该说自己会加油的地方吧。”

    羽鸟说得十分正确，吉野无法反驳。本来还想找些借口的，可是被羽鸟瞪着，吉野就选择沉默了。

    如果再持续这个话题的话，心情也只会变差。吉野就故意转移了话题。

    “不管怎么说都空下三天了。要做什么好呢。睡三天的话也不错，感觉特~~~奢侈。今天是星期四吗？”

    “是的话又怎么了？”

    “我在想正好和周末重合啊。”

    吉野一边嘟囔着一边看向了日历。感觉做这类工作会不知道今天是星期几。

    “对了！小鸟，咱们去旅行怎么样？”

    “啊？”

    “你周末有什么预定吗？周六出发到周一早上回来不就能住两晚了。”

    虽然说自由职业的话想要哪天休息都可以，但问题是也许以后会让自己很忙。

    就算是能出去，工作的事依然还留在脑子里，在休息时感到有罪恶感从而无法好好享受私人时间的事也会有。

    但是，一想到本来截稿日期还在这之后时，以后的事也就不必去想了。

    但是，对于突然的邀请羽鸟有些惊讶，为了说明吉野又说道

    “像这样能无须担心的休息也不太有，而且以前的约会都取消了，感觉挺难得的。”

    和羽鸟定好的约会，饭局，旅行几乎都没实行。一直都是时机不对，感觉像是被诅咒了一样。

    “……说的也是，稍微等一下。”

    听了吉野的提案，羽鸟拿出了笔记本。在他一边翻页一边确认着行程时，意外的听到他嘀咕道。

    “好像也没什么要做的事。”

    “也就是说，你用不着等其他老师的原稿吗？”

    “这个月大家都把原稿上交了，本来这个周末是要等你的原稿的。”

    “啊―……”

    受到打击的吉野，有些失望。

    提前三天完成了，所以在为自己是第一而高兴，没想到其他的老师是更加优秀啊。

    “只要明天把入稿作业完成了的话，周一晚点再过去也没关系……”

    羽鸟像是无法决定一样，一边自言自语一边考虑着。吉野想到去推他的背，由于太高兴了拳头就上去了。

    “有空不就行了！决定了！去旅行啦！”

    “但是……”

    “怎么，不喜欢和我一起去旅行吗？”

    一脸复杂的羽鸟答道。

    “不……不是那样的……但绝对有问题，不可能如此奇迹般的行程都空着……感觉有些不好的预感……”

    “喂，你那样说对我太失礼了。放弃那种消极的思考方式，再这么担心下去的话，总有一天不是变秃子就是胃穿孔的。”

    虽然明白羽鸟就是这种谨慎的性格，但也应该要变得积极点。

    “你以为是谁的错让我变成这样的，你扪心自问一下。”

    “啊―不知道周末的天气会怎么样呐―”

    吉野打开电视找着有没有哪个台在放天气预报想要乘机蒙混过去。

    虽然能理解羽鸟的这种担心，但是一味的想着以后的事也没办法开始。先做了再说。

    “旅店我会在网上找好的，车票也会买好的。你就安心的把工作收拾完了再来。”

    好吗？吉野笑着问道。羽鸟依然是一副不安的样子，终于微微点了点头。

    “小鸟，我们就坐那边怎么样？”

    在东京车站买了便当和点心然后乘座的是到目的地只有一辆的原铁路线路。本来的话应该是坐在普通列车的箱式座位上的，但现在却乘了绿色的列车，都是因为觉得如果在普通列车上吃东西的话会给其他乘客带来不便的。

    和像是出来远足一样坐在窗边的吉野相比，羽鸟则是一脸的不满。

    “为什么不坐新干线，这样只是在浪费时间而已。”

    “有什么不好，这样才会感觉像是在旅行。”

    “你还是和以前一样，执着于奇怪的地方。”

    “小鸟你把心放宽点比较好噢。不过幸好这次有预约旅店，不像上次暑假时忘了，急得一直在网上查找。”

    暑假中，在于兰盆节之前旅店好像都被住满了。在网上找了一会儿，终于找到空着的房间，但那儿却是那个地区排场最好旅店里的最豪华房间。

    想到那个房间也许马上就会被人订掉，所以就毫不犹豫的预约了那一间。

    虽然多出了钱，但因为平时都是家里蹲，所以奢侈一下也没关系。

    “对了，让我吃便当，便当。”

    “已经要吃了吗，还早了点吧。”

    “但是我已经饿了。――啊，优的短信。”

    察觉到口袋中震动的手机，吉野连忙拿了出来。

    今天柳濑说是要去帮别人忙的，一定是在工作休息时发出的。

    “柳濑…？”

    故意不去理会眉头加深的羽鸟，吉野打开手机查看了刚收到的短信。

    “一路顺风，记得带礼物回来。”

    吉野感觉如果发的信息太长的话也很麻烦，就索性输了一句“了解”回了过去。

    当自己告诉柳濑要和羽鸟单独出去旅行时，他一脸不满的样子，到现在吉野还是能清楚的想起来。虽然有主张过跟着一起去的，但是收到了青年志老师发来的求助短信，最终只能放弃。

    虽然有被告白过，有被推倒过，但是和柳濑依然是朋友。

    虽然不能作为恋爱对象接受，但是作为一个人来说有一个喜欢自己的朋友还是很开心的。只是，这对于羽鸟来说并不是什么有趣的事。

    （也是，本来就是如此……）

    如果在漫画中有能容忍自己恋人和被恋人甩过的人来往的男朋友的话，一定会受到读者们的质问的。

    虽然在脑子里知道要和那人保持距离，在从心里上还是无法做到。

    虽然自己经常在漫画中画到要两人中选一人的场面，可是当自己站在那个立场上时才会知道有多难。

    羽鸟似乎在为吉野给柳濑发信息的不太高兴，自己先打开便当，默默的吃着。吉野看着羽鸟的侧脸，暗自叹了口气。

    （真是的，这家伙在吃醋了。）

    还是说，他只是对柳濑的抵抗意识强呢。

    也许羽鸟是因为柳濑作为吉野的助手，直接在他身边支持着他，所以焦躁才会变的更大的吧。

    （―――嗯，随他去吧。）

    “我也要吃了。”

    不管怎么考虑，羽鸟的心情永远只有羽鸟他自己明白。吉野放弃了思考，把取出的筷子一分为二。

    正当吉野埋头于吃便当时，一只手伸向了他的嘴边。羽鸟把沾在吉野嘴边的饭粒取下，放进了自己的嘴里。

    “你……”

    对于像在漫画里的一样的事情，羽鸟却毫不害羞的做出，这让吉野无语了。

    “什么？”

    “不，没什么。”

    明明在不久之前的羽鸟还会犹豫要不要这样做，而现在却丝毫不会犹豫了。

    （那样就好了吗……）

    虽然是这样想的，但是吉野觉得就算自己吐糟了也可能会变成自找麻烦，所以选择了沉默。

    在车站前是人山人海，吉野虽然想到暑假会有很多人，可是没想到居然有这么多。

    “今天难道是有什么活动吗？”

    吉野向开往他们预约旅店的出租车司机寻问道，却听到了司机惊讶的声音。

    “唉，客人你不知道就来这里了吗？今天有烟火大会哟。而且我想现在就会有人开始去占位置了。”

    “哦，难怪会有这么多的人。”

    因为脑子里一直想着温泉的事，就连每个季节惯例的活动都给忘了。怪不得每家旅店都会订满了。

    “机会难道呀，就请去看一下吧。在神社院内还会摆小摊。”

    “有小摊！我们等下就去，小鸟！”

    看着吉野闪闪发光的眼睛，羽鸟叹了口气。

    “比起烟花，你更想着吃啊……”

    “烟花当然也一定会去看呀。”

    不久，出租车就在一座有带着古味的现代建筑前停了下来。看来今天住的就在这家旅店了。吉野就像是看见了漫画素材一样兴奋。

    “唔哇，好有大正时期的情调啊―”

    “我去办理手续，是用你的名字预约的吧。”

    “嗯，拜托了。”

    手续就交给羽鸟，吉野就拿出数码相机开始埋头于拍照了。

    虽然基本造型就是日式家庭，但是有些地方却洋溢着西式风情。就连细小处都收拾很好的庭院也十分出色。这让吉野立马起了想要创作的欲望。

    （大正情调也不错―）

    下次的连载就画一个风格不一样点的作品也许也不坏。

    当吉野正在想着符合这个时代背景的人物和故事情节时，从正面入口处走来的羽鸟朝吉野说道。

    “吉野，去房间了，照片待会儿拍也行的吧。”

    “马上就来。”

    把相机放回包里，朝着旅店的入口处跑去。里面羽鸟和旅店的女服务员在等着。

    “就由我来带两位去房间好吗？”

    “好的，抱歉久等了。”

    装潢精细的旅店内部也让吉野产生了浓厚的兴趣，但依然按耐住想要照相的欲望。

    “你们是朋友两人出来旅行吗？”

    “嗯，是大学时代的朋友，总算是拿到休假了，就想要消除一下平时的疲劳。”

    当女服务员寻问道两人关系时，被羽鸟巧妙的回答过去。

    每当自己看到羽鸟这一本正经的样子时，感觉就不舒服。

    一定是会认为羽鸟是一个和自己所了解的不一样的人吧。

    （算了，反正这就是所谓的‘大人’）

    每当羽鸟这样时，吉野都会和他感到距离，这也许是因为自己还不是一个完全的大人吧。

    每天很早起床，挤着上班高峰期去上班，半夜还要加班。还要受任性作家的气，而且还有营销指标。吉野的话是绝对不会过这种生活的。

    “如果有不清楚的地方，请联系前台。那么，就请两位好好享受。”

    “谢谢。”

    服务员离开了房间，就剩下他们两人。当吉野意识到他和羽鸟单独两人时，心就无法平静了。或许是因为地方不同，感到比平时还要紧张。

    “你有什么想说的吗？”

    “不，那个，我是在想你刚才干麻要说谎。”

    吉野又不能说自己是在紧张，只能随便说点糊弄过去。

    “那你想让我说什么？直接说我们是‘恋人’关系比较好吗。”

    没想到羽鸟会这么说，吉野有些慌乱。

    “笨，笨蛋！只要说是青梅竹马不就行了！”

    “那么，说是大学时期的朋友不也没错。”

    “嗯，话是不错……”

    虽说是系部不同但确实是在同一所大学。但是，吉野对于这种说不出的疏远感到不爽。

    就在吉野因为无法认同而在嘀咕的，被羽鸟一把拉了过去。

    “我到是不介意说实话。”

    “……”

    对于突然而来的近距离，吉野倒吸了口气。如此近的被压迫着，吉野的心跳一直在加快。

    “你是想让我说实话吗？”

    “什……不……”

    再加上脸的靠近，吉野连话都说不出来了。在感受到羽鸟气息的瞬间，吉野反射性的挣脱开羽鸟，从他手腕里逃了出来。

    “我去看里面的房间！难道花大钱来的，得拍些资料用的照片！”

    吉野一边故意说些借口一边向里面走去，在像是中庭的地方有一个内置的露天温泉。这个温泉是不会有别人来的，完全被包下了，可真是极尽奢侈啊。

    但是，也不能这么单纯的开心。

    （这，这种场合，是不是应该和小鸟一起进去呢…？）

    虽然这里完全可以容纳两人入浴，但又不是大浴场。吉野试着想像了一下，血就一下子充到了脸上。

    “不行不行！！”

    看着吉野一个人在那里折腾的羽鸟，投去了疑惑的目光。

    “在干什么啊……”

    “没没没没什么！房间也都看了，接下来去观光吧！”

    被自己的想像弄得心情不好，开始喧闹起来了。

    “真是不定性。就不能好好的坐下来喝杯茶吗？”

    “不要一副老头子的口气，反正我们在这里住两晚的，有时间悠闲的。”

    这样状态，这么可能定下心来喝茶。连忙催促着羽鸟快点出发。

    “――那么，要去哪里啊？”

    “在这附近有美术馆的。在那里好像有我喜欢的画的。想要去见一次实物。”

    其实并不是那么想看。但是，想要稍微做一下心理准备。

    就在一边看着导游手册一边朝着美术馆去时，和一对手牵手的男女擦身而过。

    （恋人，吗――）

    吉野回想起了在旅店里的一件事，停住了脚步。虽然羽鸟说过他们的关系告诉别人也没关系，这是不是在说想要做那种事情。

    “怎么了？”

    “我是在想小鸟是不是想要做那种事之类的。”

    “为什么这种事要一一寻问，你想吗？”

    对于自己无意间说的话，羽鸟似乎有些烦躁地问过来。

    “不，也并不是那样的……”

    “那就不要特意来问。如果你无论如何都想的话，我也不介意。”

    “不用了！”

    说了些疏忽的话了，如果在这种时候再牵手的话似乎有些不太好。

    半认真的拒绝羽鸟之后，他就突然沉默了。看着只能称为一脸不悦的羽鸟，吉野在内心里叹了口气。

    （为什么会为这么点事就不高兴了呢……）

    只是想要稍微问一下而已，为什么要那么不爽呢。但是，吉野怎么也想不通。

    虽说是青梅竹马，但大多时候吉野都不明白羽鸟在想些什么。

    （明明小鸟对我的事就知道的那么清楚）

    感到不公平，吉野有些不甘。吉野一人感到有些局促不安一步步的跟在羽鸟的身后。突然从身后传来了声音。

    “啊？难道是羽鸟？”

    回头看去，一个茶发，衣着时髦的男子站在那里。正当吉野一边纳闷是谁一边看向羽鸟时，羽鸟却是一脸惊讶。

    “高屋敷”

    “果然是羽鸟，好久不见了。”

    从他们两的举来看，应该是熟人。

    （有点感觉像在哪见过……）

    匀称的身材和下垂妩媚的眼角吉野都有些印象，但却没办法清楚的想起是谁。

    “感觉背影有点像，就追来看看了。怎么了？以前邀请你来温泉时明明一点兴趣都没的。”

    “我和朋友来旅行的。岁数大了兴趣也会变的。”

    “是啊，我们都快是三十岁的人了。”

    吉野在一边看着这两人愉快的谈话，感到一种疏远感。明明刚才还是一脸不悦的羽鸟现在却又是一副正经的模样，这也是吉野不爽的原因之一吧。

    “接下来去哪？在这里遇到也算是一份缘，这附近我就带你逛一下吧。一些地方都不知道对吧？我知道哪里有好吃的店。”

    听着高屋敷的提议，吉野感觉胸口处有什么不好的感觉在躁动着。但是被羽鸟委婉的回拒了，吉野松了口气。

    “你的好意我心领了，也不是特别想看什么，只是随便逛逛。”

    羽鸟婉拒之后就往前走了，高屋敷也跟了上去，接着吉野也追了上去，形成了一个奇妙的场景。

    “别那么说嘛，其实我很闲。本来是来别墅玩的，但是同行的人有事先回东京了。这也太扯了。”

    “抱歉，难道你的邀请，我这边也有人在的。”

    听了羽鸟的话，高屋敷总算看向了吉野那边。

    “啊，抱歉，光顾着我一个人在讲。”

    “不……”

    “我叫高屋敷衍。在大学时期经常让羽鸟给我做饭吃。”

    羽鸟立马订正了正在自我介绍的高屋敷。

    “明明是你自己擅自来要的吧。”

    “嗯，别那么说嘛。”

    看着两人关系不错的样子，吉野有些烦躁了。

    （我可不知道那种事）

    ……但是，这也是没办法的。

    当时还是大学生的吉野就出道了，因为是在连载快决定的时期，所以那时一直在烦恼是留在大学还是专心于工作。

    当时自己都已经是焦头烂额的了，和羽鸟也有点疏远了。所以当时羽鸟的生活情况，朋友的事自己都不知道。

    “那个，我叫吉野。”

    正想要做自我介绍时，被羽鸟打断了。

    “他和我们是同一个大学的，没有见过吗？”

    “真的假的？我一点都不记得。是同一个系的吗？”

    “不，这家伙是文学系的。”

    “那么，顶多也只有在上公共课时碰过面。”

    会觉得有些脸熟是因为在同一所大学的关系。

    虽然冷淡但喜欢照顾人的羽鸟身边，总会有人聚集过来。但感觉话多类型的到高中为止是没有过。

    “总之，下次再见了。”

    对于想要结束谈话的羽鸟，不要为何高屋敷就是缠着不放。

    “好了好了，别这么说嘛。那个，我能不能也一起跟着去？还是会不方便吗？”

    这次不是羽鸟而是问向吉野。对于初次见面的人又不能明确的说讨厌，能只说些客套话。

    “那个，我是不介意啦……”

    “太好了，抱歉了我这么厚颜。”

    “不，没有……”

    对于高屋敷的笑面吉野感到有些烦躁，但还是陪脸笑了。

    （算了，反正烟火大会又不会跟着一起看的了。）

    吉野一边说服自己道。而羽鸟则是一脸放弃了的表情。

    “……没办法了，我去买票，给我在这儿等着。”

    “啊，嗯。”

    羽鸟向美术馆的窗口走去，所以就只剩下吉野和高屋敷两人了。

    （要说些什么好呢）

    对于认生的吉野来说，是不可能这么简单就和别人聊天的。正当吉野为该说什么话而烦恼时，高屋敷先开口了。

    “你难道就是羽鸟的青梅竹马？”

    对于突如其来的提问，吉野吓了一跳。

    （总觉得，就小鸟的朋友来说还真是少见的类型……）

    “是，是的。”

    “原来如此，一直有听羽鸟提起过，原来是这样感觉的人啊。”

    到刚刚为止还用敬语的高屋敷，现在已经完全变了。总感觉他的态度有些轻视自己，感到有些吃惊。

    （‘这样的感觉’到底是哪种感觉啊。）

    虽然这样想着可吉野对自己是胆小鬼而无法说出口的事感到憎恨。

    “工作是什么？”

    “那个，是像自由设计师一样的感觉……”

    吉野想都没想就说了在美容院里工作之类的人被问职业时所用的谎言。

    如果说是自己是漫画家的话，大多数都会被问到在画什么类型的漫画？笔名是什么？挣得了钱吗？之类之类的问题。

    回答这种事情不仅麻烦而且为了想要隐藏“吉川千春”其实是男人这点，所以除了亲近的人之外，吉野都决定不告诉别人有关自己工作的事。

    “这样啊，那有没有从羽鸟那里拿到工作？如果有什么用得到的地方请多关照。”

    “啊…”

    对于对方伸出的手又不可能无视，于是吉野也就不情愿的和他握了下手。就在那时羽鸟回来了。

    “久等了。……你们在做什么啊？”

    看见在握手的吉野和高屋敷时，羽鸟的眉又皱在一起了。

    “是请多关照时的握手。怎么，你也想试试吗？”

    “不用了。”

    总觉得气氛变奇怪了。当两人的手分开时，吉野隐藏住心中的阴影变得开朗起来。

    “喂，我们快点去看吧！”

    （感觉已经累了……）

    回到房间后的吉野，有气无力的躺在了榻榻米上。

    和高屋敷在旅店前分开了，但是在美术馆里一点都不开心。虽然这并不是自己最主要的目的，但是连在美术馆里想要尽量集中注意力在欣赏上都做不到。

    羽鸟和高屋敷两人却一直在聊天，说一些近期界内里的事情。有些会暴露自己身份的话题吉野很难加入进去，当说些其他的时，吉野多数却又不了解。

    结果就是自己一个人在馆内转来转去，但是也许是因为自己很久没和别人接触而且又是家里蹲却突然来到这么多人的地方，吉野突然感到很累了。

    “不是说要在晚饭前去大浴场的吗？”

    “嗯，待会儿去也行，感觉有些累了。”

    离吃晚饭还有些时间，而且自己也不想走动了。

    “那么你就稍微躺一会儿。我去买点饮料回来。你想喝什么？”

    “嗯―，那么就冰的碳酸饮料。”

    “知道了。”

    就在羽鸟一边说了一边想要站起来时，手机响了。这是羽鸟的手机声。

    “……”

    “手机，在响着……”

    “我知道――你好，我是羽鸟。有什么事吗？高野先生。”

    看到羽鸟按通话键的手有一瞬间的犹豫应该是错觉吧。

    知道是高野打来的电话。看来他今天也有在工作。

    对于负责自由职业类的作家的编辑们来说，双休和节假日是没什么意义的。有时会是同事打来说有紧急工作的事，或者是作家用自己家或是旅店里的传真机发来大纲要他们看的事。

    这次才不会让计划被破坏，因为已经和高野说好要出去旅行的……

    “……出了什么事吗？”

    听着羽鸟有些紧张的声音，吉野也感觉事情似乎有些不同寻常。

    “但是，因为不是我在负责，所以也决定不了什么……”

    从羽鸟和高野的谈话中大致可以想像得出在协商着什么。如果说是和高野有关，不是羽鸟负责而且又是纠纷名人的话应该就是老手作家一之濑绘梨佳吧。

    看来，羽鸟好像是她中意的人，似乎每月取过原稿之后和编辑长的高野还有副编辑的羽鸟一起去吃饭是一直的惯例。

    因为是老手又是畅销作家，经常能遵守截稿日期的一之濑绘梨佳唯一的一个任性要求，所以听编辑部说也没办法只能容忍。

    “对不起，其实我现在不在东京。”

    就算是羽鸟也不可能会现在就想回东京吧。

    但是能松口气也只是一下子的事，因为吉野被羽鸟接下来说的话感到心一揪。

    “如果乘新干线的话也要花一个半小时，这样也没关系吗？”

    “等，难道你现在就要过去啊！”

    吉野不禁脱口而出。羽鸟背过去，用手覆着毫不犹豫的说道。

    “不，没关系的。因为是工作。我现在就过去。”

    “……”

    羽鸟好像是真的话回东京去了。倒吸口气的吉野之后又听到了两句。

    “请别介意。到了东京我就会联系你的，在那之前就拜托了。”

    一开始目瞪口呆的吉野渐渐变得越来越生气。明明是和自己出来旅行的，却为了“工作”又返回东京，这样的羽鸟吉野懒得理解。

    （你到底是把我看成什么了！）

    生气的吉野在羽鸟挂断电话说道。

    “如果对方是你负责的作家那也不用说了，一之濑老师和你羽鸟没关系吧！”

    “即使如此高野先生还是特意打电话过来，看是相当困扰。又不能放着不管。”

    吉野对于顽固的羽鸟很不满。

    “说是这样说，其实不就是一之濑老师一直来的任性吗？这样还去陪她，不就让她更加得意了吗？”

    虽然站在经常不遵守截止日期的自己的立场来是没什么说服力，但是越是给好脸色看不就越会纵容对方吗。

    特别是听说一之濑老师好像看上羽鸟后，吉野怎么可能不担心。

    “我也没办法，这是工作。”

    “真的是工作吗！不就是只想去见见一之濑老师吗！？”

    吉野在急躁之余，不禁说出了火话。就在那瞬间，羽鸟脸上的表情消失了。

    “你觉得我就是抱着那种心态去工作的人吗？”

    “……唔。”

    虽然知道是自己失言了，但也没法收回了吉野索性就沉默起来。

    “总之我现在就过去，晚上就会回来的。”

    “算了，别勉强了。你爱怎么做就怎么做。”

    吉野烦躁的说道，但是羽鸟的回答依然没变。

    “――绝对会回来的。”

    只剩自己的房间，感觉比刚才更加空旷了。

    以嘴还嘴，结果变成了吵架分离状态。渐渐加深的后悔也最终变成了寂寞。羽鸟的离开也使这本来温暖的榻榻米现在变得冰冷一片。自己一个人也没事可做，于是就先去吃晚饭了。

    明明是丰盛的佳肴，吉野却有些食不知味。

    “可恶，那种工作狂，管他去！”

    虽然对着天花坂抱怨但立马反省了。

    “我自己也是工作狂啊……”

    因为交不了原稿，自己也有好几次没能遵守约定。

    像是原本说好一起去吃饭的，结果不得不在印刷厂待命，又像是帮忙安排的试映会招待函到头来却是白忙一场。

    即使如此，每当原稿上交后，都会来给自己做饭吃，有时也会帮自己打扫屋子，洗洗衣服什么的。当自己生病倒下时会不去公司连觉都不睡的照看自己。每年生日时都用准备自己想要的东西。

    “好想吃小鸟做的饭啊―”

    吉野无意识的喃喃自语，却是真实的心里话。

    就在叹息的瞬间，咚――的传来一声低沉音。是烟火声吧。看了一眼钟，已经过了八点了。

    （一个人在这里也挺无聊的……）

    也许是一直一个人待在这么大的房间里，脑子里一直在胡思乱想。如果去热闹的地方走走，心情也应该会变好的。

    这样想着，吉野就走了出去。到处都充斥着来逛的人。

    “………”

    周围都是一家人或是情侣，吉野越发感到孤独了。明明已经习惯了羽鸟因为工作而留自己一人，但是今天却特别的寂寞。

    （这么说来，当时优也是这种感觉了……）

    吉野反省起自己以前的行为。下决心千万别忘记给柳濑买礼物。想要掩饰自己的空虚感而找手机时才发现忘在了旅店里。

    （我到底是来干什么的啊……）

    吉野发现自己比想象的还要期待和羽鸟一起旅行。不管是去哪里都好。美术馆也好，游乐园也好，温泉也好。

    明明是想只要两人离开工作单独在一起就好。被羽鸟告白已经是一年前在当地的烟火大会上。虽然被这种晴空霹雳的事给吓到了，但是到现在为止，对于恋人这种称呼还是有些犹豫。羽鸟确实是比自己的家人，朋友还要不一般的感觉。但是若说是恋人却总有些不协调。

    （虽然那家伙有说过对于称呼什么的完全不在意的。）

    更令人感到烦恼的也许就是漫画家和负责编辑的这层关系吧。

    虽然和双方都很忙也有关系，但是因为在工作上有牵扯，所以就会知道对方现在是什么情况。

    为了不打扰对方而控制联络的次数的话，到头来还只是谈工作上的事，连谈话都渐渐变少了。

    如果是完全不同工作的话，也许就能有更多时间了。但是现在不管两人怎么在一起总是会感到距离。

    如果是以前的自己的话一定会说都已经是大人了已经没办法这种话来说服自己。可是，最近不知道自己的心境发生了什么变化，非常在意羽鸟的事情。

    想要他一直看着自己，更加照顾自己――。

    就是因为这样，才会为白天在美术馆的事和他为了某人回东京的事感到这么不愉快。

    （明明都已经一直在忙工作的事，如果再要求的话他要怎么办……）

    吉野叹了口气，重新整理了一下情绪。

    明明是想要让心情好点才出来的，不能再这么消沉下去了。吉野一边自言自语，一边看向了路边摊。因为是吃过再出来的，所以也没什么食欲，就玩玩什么来消磨时间吧。

    虽说让他别回来也没关系的，但是羽鸟的话应该会在明天早上回到这边的。

    只是忍耐一个晚上的话和带给羽鸟的麻烦比算是很轻了。

    “――好！打扰下，我要玩一次。”

    “好的，子弹是五颗。”

    吉野对射击摊老板说道，然后拿过装满软木子弹的玩具枪，瞄准目标。虽然有击中几次，但是目标却没有倒，最后拿了个安慰奖就去下一个摊头了。

    虽然努力了一下，但还是没能拿到金鱼和乌龟。吉野把唯一得到的水气球一边放在掌心上玩一边看着其他摊位。

    “肚子还是不饿啊……”

    虽然自己一直闻到煎饼和章鱼烧酱料的香味，却依旧没什么食欲。已经没什么可做的了，正当又感到无聊的吉野在闲逛时突然在夜摊中断处看到了意外的身影。

    “骗人的吧……”

    那个在四处看，像是在找什么一样的人绝对是羽鸟错不了。

    （那家伙真的回来了啊）

    突然来的欣喜让吉野有些羞愧。从这里到丸川书店快点也要花一个半小时，也就是说羽鸟在那边待了差不多一个小时。

    正在为羽鸟履行了“晚上就回来”这个约定而感动时，却发现羽鸟身边高屋敷也在。

    “那家伙，又…！”

    高兴的心情被凝固下降。并不是烦躁也不是生气而是一种说不清的感情涌了上来。

    （每次都跟着小鸟，难道是对他有意思！？――不会不会，这应该是我想太了吧。）

    虽说自己是两人男人在谈恋爱，但连大家都是同样想法的话也太扯了。吉野被自己的想法吓了一跳。

    正当吉野为自己太会嫉妒而感到狼狈时，羽鸟却发现了自己朝这边赶过来。

    “原来你在这里啊，吉野。”

    “……啊……”

    “抱歉，来晚了。因为手机联系不上，就打到旅店去他们说你出去了，我就出来找找。能碰到真是太好了。”

    看着羽鸟的样子，吉野感到胸口闷闷的。

    （槽了，好想哭。这算什么，真的太槽了。）

    感觉自己就像是迷路的孩子找到了母亲一样的心情，感到不知所措的吉野想都没想就逃走了。

    “喂，吉野！你还在生气啊？”

    “不是，才不是那样”

    开口的话太危险了。感觉是真的要哭出来了就想一带而过。但是羽鸟好像还是以为吉野在是在闹别扭。

    “那么，到底是什么，为什么要逃走！”

    “别再管我了！！”

    “等等，吉野――千秋！”

    “……唔。”

    被叫了名字的吉野吓了一跳。在没什么人的地方停住了脚，被羽鸟强硬的拉向他那一边。

    “稍微冷静一下，反正你脑子里一定又混乱了吧。”

    果然，羽鸟像是什么都能看穿一样。

    （小鸟太狡猾了）

    羽鸟没有背叛过一次吉野的期待。就算是吵架了先低头的也多数都是羽鸟。

    对于给了和好机会的羽鸟，吉野渐渐安下心来，看着对于不管什么事都走在自己前面羽鸟的背影，吉野有些不甘。

    （我明明想在你旁边的）

    虽然明白自己这是在任性，就像是想要买玩具而撒娇的小孩一样。

    “……为什么你什么都知道啊？”

    “哈？”

    “就是说我处于什么样的情况，在想什么，你不全都看穿了吗？”

    带着试试看的心情说道后，羽鸟却是有些困惑的回答道。

    “你突然说些什么啊…。确实你现在是什么情况我大致明白，但至于你在想什么我就不知道了。”

    “那么为什么你每次都能先低头过来取悦我的心情啊？”

    现在也是自己嫉妒和他走在一起的高屋敷时，羽鸟也会过来自己这里。明明自己逞强说过不用回来的，但他却还是回来了。

    吉野把憋在心里的话说出来后，羽鸟一瞬间有些惊讶接着侧过了脑袋。

    “虽然我是想要看到你开心的样子，但是并没有做过什么取悦你的事。……话说，难道我现在做了什么取悦你心情的事吗？”

    “……唔”

    一副惊讶的样子，吉野才发现自己又自掘坟墓了。对于一副不知所云样子的羽鸟感到十分烦躁。

    （明明平时就很敏锐，可偏偏到这种时候却这么迟钝这到底是为什么！）

    吉野像是有些急不可耐又像是有些破罐破摔的感觉说出了心里话。

    “所以说，就是那个，在，在嫉妒！”

    “唉？”

    “对一之濑老师还有你那个朋友！都是因为你把工作看得比我重，让我变得像最烦人角色一样去考虑问题，感觉这样的自己很火大。――――啊啊受不了，这全都是你的错！！”

    就算是转移责任也要有个程度。羽鸟无法相信的用手覆住了嘴，用一副看到幽灵一样的眼光看着吉野，吉野顿时感觉差了起来。

    “干……干什么啊？”

    “不……就是有点吃惊……。因为我没想到会从你口中听到嫉妒这个词。”

    “真是抱歉了。”

    “我也不是这个意思。”

    一瞬间，吉野从羽鸟的指隙间看到嘴角浮出一丝笑容，是错觉吧。

    （可恶，为什么我一定非要说这么难为情的话不可啊）

    羞耻感使脑袋在升温。正当吉野在嘴里小声嘀咕着对羽鸟的怨言时，羽鸟慢慢的拿出手机切掉了电源。

    “唉？”

    “从现在开始的时间全被你包下了。”

    羽鸟一边笑一边说着。吉野对自己不禁为那种表情而看得入迷感到羞愧不已，为了掩饰吉野对羽鸟发出了命令。

    “让我等了这么久就罚你去给我买苹果糖！”

    “知道了，这只这个就够了？”

    “还有捞金鱼。”

    “金鱼是带不走的吧。”

    “没关系的！”

    “好好。”

    总算感觉回到了平常的状态。安下心来的吉野往前走去，突然从后面被抓住了手腕。

    “我不是让你等一下了吗。”

    “……”

    被捉到的地方渐渐变热，不禁甩开了那只手。但是看到羽鸟那有些复杂的表情瞬间吉野又后悔了。

    羽鸟像是感到吉野的罪恶感一样，浮出了一丝寞落的笑容。

    “……果然还是讨厌吗？”

    即使自己说不是讨厌，在他听来也只是借口而已吧。在旁人看来讨厌和害羞是有点难区分开来。要怎样做才能消除羽鸟的疑虑呢。

    （……果然用语言还是行不通的）

    激励了一下自己接下来还要做更害羞的事。深深的吸了口气。

    “你对这片完全不熟悉吧。而且人又多，我刚才找到一条小路，我带你过去。”

    像快要烤熟了一样吉野一边对羽鸟说一边像是缠住一样重新抓住了他的手。虽然马上就后悔了自己的举动，但是看到羽鸟一脸高兴的样子就知道自己已经没退路了。

    “走，走了噢。”

    “啊啊。”

    就连羽鸟附和自己的声音都感觉带着笑意，吉野无法回头。

    虽然做出这种行为的是自己，但是正当吉野为这种有些甜蜜的气氛要如何是好而焦急时，就听到了好几发烟火散开的声音，接着就是人们的欢呼声。

    “快看，小鸟！！那大概就是最后一个了。”

    “……能和你一起看到真是太好了。”

    吉野不禁回过头去，果然羽鸟是一副很开心的样子。

    虽然吉野明白自己现在脸很红，但是依旧想要混进人群中，并祈祷这不会被羽鸟发现。

    “真是太~开心了！”

    虽然羽鸟来已经是接近庆典尾期了，但勉强还是玩到了很多。本来独自一人玩感觉没劲的射击和捞金鱼，在羽鸟的陪同下像是在玩别的东西一样十分开心。

    “那真是太好了，不过，这个巨大的玩偶要怎么办？”

    一手抱着巨大熊猫玩偶的羽鸟有些茫然的问道。

    对于想要放在这里的羽鸟持反对意见，应该要强硬的主张带回去。

    “我是准备想要带回去。”

    “那要放在那个家的哪里……”

    “小鸟家里不是能放的吗。”

    虽然自己家是塞满了各类的漫画，但是小鸟家的话，不管是客厅还是卧室都有空间可以容纳。

    “别说傻话了。如果你拿到我家去的话，立马就扔掉的。”

    “唉~小气――”

    “那不叫小气。”

    “不是挺好的嘛，当作是旅行的回忆――”

    带着欢快的气氛回到旅店的吉野在看到放在榻榻米上的两条被子，顿时又意识到了和羽鸟是单独相处。

    （要，要怎么说好呢，感觉无处可逃一样…）

    突然感到空气的浓度上升，吉野觉得有些无法呼吸。缓缓上升的跳动也无法下来了。

    “吉野”

    “……唔。”

    只是被叫了名字而已，吉野却吓得连肩都颤了一下。一定会被发生自己现在有多意识了。

    “苹，苹果糖还是放在冰箱里比较好吧？唉~冰箱应该是在那边的吧――呜哇。”

    当吉野想要改善一下这紧张的气氛时，被被子给绊到，就这样朝前面摔了过去。

    就好像是小品里一样漂亮的摔了一跤。因为实在太逊了连吉野自己都想哭了。

    （呜呜，一定会被笑的……）

    吉野忍耐着羞愧，慢慢的抬起上半身。但是，吉野并没有发现在自己身边弯下腰的羽鸟脸上有什么讽刺一样的笑容。

    “如果你再像这样全身都警戒着的话，我会变得想要回应你的期待了。”

    “你…你在说什么啊……”

    “你肯定又在想像了吧？在这里会被我做些什么。”

    “那种事――”

    但是在吉野说出‘谁会想’之前就被羽鸟给抓住了，从身后压过来紧紧的抱住了吉野。

    “明明心都跳得这么厉害？”

    放在胸前的手使吉野的心跳更快了。自己的紧张和期待也都传达给了羽鸟。

    羽鸟就隔着衣服，抚上了吉野的胸部，用指尖摸索着胸前的突起。

    “等，不，要……”

    透过布料的间接挑逗渐渐变变硬，微微的疼痛刺激着肌肤，身体内部涌出了甘甜的感觉。

    羽鸟看着吉野每次有感觉时都会颤抖的身体露出了满足的笑容。接着羽鸟的唇又落在吉野的颈部。柔软的触碰感觉渐渐变热，仿佛要

    把自己烫伤一样。

    “等……等一下！我，出了一身汗先去洗个澡的话……”

    “真的好吗？如果是在外面的话，说不定会被其他房间的人听到的。”

    “什么……不是……”

    自己并不是说想要换地方，但被他那样一提，自己也过于动摇，连话都说不好了。

    羽鸟一直说自己饿了，用牙齿咬上了吉野的肌肤。

    就像是被电流触击到一般，吉野的力气顿时被抽光了。

    “把，把灯……”

    “没有空去关。”

    “我不喜欢这么亮。”

    并不是说不想让气氛高涨，只是对于完全暴露在亮光下的脸和身体依然有着抵触感。

    “这不也没办法吗，要怪就怪你在这种地方摔倒。”

    “不要说成是别人的错！我都是和你单独在一起才会这么紧张的！”

    气急的吉野一反驳道，就看见羽鸟嘴角露出了微笑。

    “你总算能够意识到了。做的不错。”

    “你那个有些轻蔑的视线算什么！”

    “没办法，谁让你这么迟钝，不过身体似乎比较敏感。”

    “嗯……你，真的是和我同年吗！？”

    吉野被伸进衬衣里手的触感和羽鸟那带着大叔味的发言弄得起了鸡皮疙瘩。

    “那种事你不是知道的最清楚吗？”

    “我说的是内在……啊，唔。”

    羽鸟没去理会吉野的吐糟，肆意的抚摸着吉野微微带汗的肌肤。不只如此，羽鸟咬着吉野的耳朵，吸食着，用腿磨擦着他的腿间。不一会儿吉野的身体就激昂了起来。

    吉野虽然受不了了，但是自己挪动腰的话，也无法从羽鸟的刺激中逃脱出来。

    最终，裤子也被强硬的扯了下来，完全暴露出来。

    “呜哇。”

    “已经很难受了吧，这个。”

    “别继续了！那个也不行，不要，不，啊啊……”

    羽鸟用手指反复弹弄着吉野的分身，接着的用手握住。只是被轻轻的抚摸着，就惊得腰一颤。前端也渗出了液体，被羽鸟时重时轻的擦去，吉野不可抵抗的让全身的血液都沸腾起来。

    “啊……唔，啊”

    不知什么时候，原本抓住自己的那手已经不在了，可是自己也失去了抵抗的力气了。吉野只能抓住羽鸟的衣服，忍耐着侵袭全身的快感。

    羽鸟细吻着吉野半开的唇，轻轻咬住刚被吉野舔湿的下唇。对于这个一直不加深的吻，吉野有些焦急自己伸出了舌。

    “呜，唔，嗯嗯…… ”

    交缠在一起的舌感觉麻麻的，这种像是要被融化的感觉十分舒服。

    渐渐感觉和羽鸟做爱有些习惯了。虽然每次这种时候就觉得很难为情，但是却抵不住被给予的快感。

    虽然自己想让那个痛苦的瞬间消失掉，但基本上还是喜欢肌肤的接触。也许自己想的和做的有点矛盾，但是只要羽鸟的味道一接近，自己就能安心下来。

    这一定是因为，自己在内心最能容许的对象就是羽鸟吧。

    随着啾的一声，吉野呆呆的看着那个离开了自己的薄唇，接着吉野就感觉到被下意识流出的液体而弄湿的手指在自己的后面探寻着，脚一下子就僵硬了。

    “等，等等，那里还不能……”

    还没做好心理准备。因为这段时间自己和他就互相解决一下就完了，所以就一时大意了。

    “你就稍微忍耐一下，我无法等了。你不是在修罗场时你不是储存了力气了吗。”

    “这个和那个――”

    “闭上嘴，你咬到舌头我会困扰的。”

    “……唔！”

    羽鸟用手指强硬的挤进变硬的那条甬道。虽然事先润滑但是那个原本无法容纳异物的地方被无理的撑开还是觉得很痛苦。

    “太紧了，这样连手指都动不了。”

    “因为……啊，唔，嗯……”

    说然嘴上说着不能动，但手指却依然扫压着肉壁，随着反复动作，渐渐也松了起来。

    羽鸟增加了手指数，随着动作的加大，下腹部痛一般热越积越多。

    “唔，嗯……”

    “别屏住气，叫出来的话更会轻松点的。”

    “但是……啊！”

    羽鸟一下子手指抵住了容易感觉得到黏膜的地方，然后一直玩弄着那里。声音从喉咙深处溢出。

    “不，那里，别弄，啊，啊…！”

    “先释放一次。”

    “不行，不，啊，啊……啊――”

    内壁被强烈挤压的瞬间，感觉眼前晃晃的闪着。微暖的感觉，知道是自己释放出的液体弄在了腹部上。正当吉野为自己释放出存积着的热量而感到轻松时，突然起到了一件事。

    “这里不是旅店吗！”

    “有什么问题吗？”

    “把被子人才牟弄脏了不就让别人知道了吗！”

    “旅店里的人是不会介意的。”

    “可是我介意！”

    吉野一边像是要哭出来一样一边还是坚持着。

    并不是说自己讨厌自己和羽鸟的关系被人知道，而是觉得被发生做这种事的话感到很害羞。

    如果真的变成那样的话，明明是不错的旅店但自己就再也来不了了。

    “……我明白了，只要不弄脏就行了吧。”

    羽鸟一副很麻烦的样子取过一边的包，在里面翻找着。但是从中取出的东西让吉野顿时目瞪口呆。被羽鸟夹在指间的东西也就是所谓的避孕套。

    “你为什么会有那种东西！？”

    “有不是正好吗。”

    羽鸟并没有回答吉野的问题，把下面的衣服从脚上扯下来。然后用牙齿撕开包装取出里面的东西很快的给吉野带上。

    对于羽鸟这一连串的动作，吉野也只有惊讶的看着的份了。

    虽然这样一来布子和床单都不会被弄脏，但是吉野想到羽鸟连这个知考虑到时感觉不知道要说什么。

    “这样就好了吗？”

    “啊，嗯。”

    事到如今，吉野也不能说不要了，作为吉野也不想就在这个状态下完结。身体明明还处于兴奋状态，但神志却清醒了过来，这样一来是更加害羞了。

    想要掩饰心情的吉野让视线游离，但最终还是被羽鸟给吸引过去。

    和已经是半裸的吉野不同，羽鸟的衣服基本没有弄乱。最多也就是衬衣因为汗水而贴在肌肤上。

    就是在那种状态松开裤子的腰部处，对于紧张的自己带上避孕套的样子，看上去感觉很下流一样。

    （我在盯着看什么啊……）

    但是，眼睛还是无法移开。就在吉野还在内心纠葛之时，羽鸟抓住了吉野的腿，连让他吸气的时间都没有，就进入了他的体内。感觉稍微有些冰冷的感觉，那应该是在薄薄的橡胶上的润滑剂吧。就在吉野觉得和平时直接接触时感觉不同而有些彷徨时，前端已经完全进入了自己的体内。

    “痛……”

    随着渐渐的深入，都快无法呼吸了。最终身体终于完全交合在一起，在内侧回响着的心跳声也化为了双重。

    但是对于这种无法形容的压迫感，不禁皱紧了眉，咬紧了牙关。

    不管什么进修，还是无法忍受这一瞬间的痛苦。如果自己意识模糊些这种痛苦也能减些，可是今天却怎么也做不到。

    （可恶，每次每次都有是我……！）

    并不是说自己想去抱羽鸟，但总是觉得很不公平。吉野抱着不满看向了眼前的这个男人。

    “……唔。”

    虽然他铍着眉是经常的事了，可是吉野看着他半开的唇里溢出凌乱的气息的样子心跳不已。

    由于屋里灯光明亮无法隐藏自己现在的样子，但却因此能清楚的看到羽鸟的脸。

    对于自己又不柔软又瘦的身体，也真愧他兴奋的起来。虽然最初的那一次是他一方面的行为，觉得那是连理性都失去了一样的放纵，应该说是连自己都不得不佩服了。

    比起那些语言来说还不如看着这张脸更能传达出他的感情。          

    “……怎么了？”

    感觉到一直补看着的羽鸟，挑眉问道。

    “我在想你的样子好色啊―”

    “不是费话吗，因为正抱着喜欢的人。”

    “……唔。”

    被轻松的驳回，吉野的心跳更快了。当然这份感觉也从紧密相连的部分传达给了羽鸟。

    “看来语言指责也有效。”

    “什……”

    明明自己现在就已经要害羞的快死过去了，他还准备再说令自己害羞的话啊。

    “你脑子里到底在想什么…！”

    “多的生气到全都是千秋的事。”

    “！”

    被那张看似困扰的笑脸直直击中心脏。连话都说不出，只是张着嘴。

    “说话已经结束了。”

    “说话的明明是小鸟你吧――嗯，唔……”

    是想掩饰害羞吗，羽鸟用吻打断了吉野还没说完的话。对他不利就这样让自己闭嘴太狡猾了。

    在嘴里被他狠狠的舔了好几回之后，羽鸟简短的宣言道。

    “要动了。”

    “唉，啊，啊……”

    就像是要挥开这甜腻的空气一样贯穿着自己，切断了思绪。第一次就这样紧紧交合在一起如此激烈的摇动着。

    和平时的律动不同，像是在挖掘一样磨擦着内壁。像是在搅弄着体内一样冲击着自己时所发出的声音，好像都不像是自己的声音一样。

    “啊，啊啊，啊……”

    “千秋不要弄那么紧。”

    “不知道…身体自己就……”

    和羽鸟紧密交合的地方不规则的抽搐着，虽然自己清楚被欲望缠住的黏膜一直紧紧的贴着，但并不是自己有意识要这样做的。

    对于磨擦内壁那种无法用语言表达的快感摇头不肯。羽鸟压住感觉过头而且颤抖的吉野，并粗暴的开始贪食着。

    “不行，啊，已，已经太……烫……”

    “我也感觉快溶化了。”

    羽鸟一边气喘吁吁一边在吉野的耳边轻声呢喃道，麻痹了脑海深处，让吉野感觉自己快融化和地面合为一体一样。这一瞬间也只有他们互相才知道的吧。

    虽然感到律动渐远的感觉有可能只有一瞬间，但也有可能是没有尽头很长的一段时间。

    但吉野只想着最能感受到对方近在咫尺的“现在”永远不会结束。

    “不，啊，要，已经要出来了…”

    “我知道，我也是。”

    说着羽鸟就抓住吉野的腰，拉向了自己这边。让他的吉野的腰坐在羽鸟的漆上，激烈的摇动的身体。

    因为位置改变了，吉野又感受到了新的快感。虽然抓住被子，咬着牙关，吉野还是尽量配合羽鸟，就连脑袋里也开始模糊。

    “哈啊，啊，不行，啊啊，啊―――！”

    被特别猛烈的一次冲击时，一瞬间吉野的意识被冲飞。当自己回过神来时，下腹部在颤动着，在自己体内的也是在强烈的颤动着。

    僵着的四肢也渐渐松缓下来，羽鸟大大地吐了口气。

    （我真以为要结束不了了……）

    大概是聚集而来的寂寞感，让吉野连什么是什么都不清楚了。但是和自己心情相反已经再也没有体力了。

    “啊，快死了……”

    在用尽全力之，身体倍感疲惫后，吉野毫无情调的嘀咕道，前眼也暗淡了下来，羽鸟看向了吉野。

    “你在说什么啊，我可还没有够。”

    “哈啊？”

    “如果是想换个地方来的话，我也没什么意见。”

    “为什么你是一副这么了不起的表情啊。”

    “千秋你明明也是一副还没满足的样子。”

    “哇―！哇―！别说那种话！！”

    羽鸟只是轻轻点了一下两人交合的地方，吉野又收紧了。再想起刚才的感觉时，身体又有反应了。

    果然，欲望并不就等于体力。

    “如果不说的话你是不会明白的。”

    “就算是这样也别说……”

    虽然明白自己要比一般人来的呆板，可是也没迟钝到听了这种话也能不为之所动的。

    吉野又开始害羞了，连耳朵都热了。看着这样的吉野，羽鸟露出了坏坏的笑容。

    “那么，也就只能再满足你了。”

    “什……”

    “别担心，明天我会让你睡个够的。”

    “不是那个问题吧……”

    吉野内心的喊叫声在屋里无声的回响着。

    原本想要像机关枪一样说着自己的怨言时也被甜蜜的空气给带过了。最终，听见的只是他们的呼吸声――。

    在令人舒畅的寂静中，听到了小鸟们的啼叫声。

    正当吉野在软软的被窝和令人感觉舒服的温暖里酣睡时，传来了手机的铃声。

    （一大早真是吵死了……）

    一边想着是谁打来的一边从被窝里动起来。

    “嗯？”

    对于有些硬但带着温度像墙一样的东西觉得有些不协调，马上醒了过来。

    想要确认情况的吉野在看清之后吓了一跳，羽鸟的脸就在离自己很近的地方，而且还是抱着自己。

    （呜哇―！呜哇―！这是什么！！）

    对于如此让人害羞的一幕，吉野在心里大叫道。对于一个睡颜就这么动摇，看来是相当喜欢羽鸟的脸了。吉野偷偷的看着从羽鸟敞开的浴衣里露出着的结实的胸膛，刚刚感觉到的就是这个了。

    昨夜好不容易让疲惫不堪的身体泡过温泉后，就像死人一样的睡了。大概是另一个被子已经被弄得一团乱了，所以羽鸟就钻到这边来的吧。但是，也用不着抱得这么紧吧。

    心跳无法平静下来，而手机却仍然在响着。终于，连羽鸟也醒了，用比平时还要低沉的声音嘀咕道。

    “吵死了……”

    “对对对对不起！把上就关掉！”

    吉野慌张的从包里找出手机，一看是柳濑的电话。

    “优？”

    正想着有什么事时就接通了电话。

    “喂，优？怎么了，一大早的。”

    “我在想你是不是觉得寂寞就过来陪你了。”

    “啊？过来，哪里啊？话说，你不是去别的作家哪儿帮忙了吗！？”

    “现在我就在你住的旅店前面。工作也勉强让它结束了。不要一直睡了出去观光吧，千秋！”

    被一股平时所没有的高涨气氛给压制住了。是因为熬完夜的关系吧。

    “那个……”

    会变成这样是有原因的。昨天在羽鸟离开后，因为无聊所以和柳濑发了好几通信息。

    （我也明明没写那么清楚……）

    但是，柳濑的感觉是很敏锐的，光从信息上就看出自己和羽鸟闹别扭了吧。虽然很高兴他能在意自己寂寞的事，但是现在的话，时机不太好。

    “他是说他现在就在旅店的前面…？”

    从羽鸟那里传来提问，吉野什么话也说不出来。

    “如果准备要花时间的话，我去你房间等怎么样，一个人的话太寂寞了。”

    吉野虽然很在意羽鸟的情况，但是怕得不敢回头了。一定是像鬼一样的神情吧……

第四卷 第八章

    少女漫画家，吉野千秋此时正无意中在烦恼着什么。

    为什么说是无意中呢，那是因为连自己烦恼的是什么也不清楚。

    “嗯~~~~唔。”

    对于这种无法说明的心情，吉野也只能呻吟着。

    新连载的第二话也已经在杂志上刊载，在七月里拿到休假的事早已经成为了过去时。

    就从羽鸟那儿听到的，大家对于新连载的评价虽然不坏，但也许是自己对于新的人设还没熟悉，多少显得有些生硬。虽然比起前作在风格上面稍加了改变，自己也担心过这样做到底是好是坏。

    如果继续发展的话，世界观也变渐渐明朗起来吧，但目前自己还处于摸索阶段。

    （应该还能再画得更有趣一点的……）

    虽说是这么想，但内心却迷茫着。一直抓不准要怎么画才能变得有趣而不禁心烦意乱，尽管有想要尝试的新发展，又会感觉实验性内容太多了不好。

    “惨了，不快点振作起来的话”

    ――其实，像这样烦恼也不是第一次了。吉野自己也知道每隔一段时间就会碰到问题，意志消沉。

    只是，自己平时一般不会情绪低迷，可一旦消沉起来就很难恢复过来了，而且原本就已经一团乱的生活会被变更加惨不忍睹，就连自己都觉得很麻烦而厌恶。

    （明明就快要三十岁了，居然连自己都照顾不好是怎么回事啊……）

    虽然被责任编辑兼恋人的羽鸟照顾已经是司空见惯的事了，但是现在屋子里的惨状连自己都觉得太离谱了。

    吉野看了看堆着没洗的衣服和还没收拾的碗盆不禁厌烦地叹了口气。

    “应该还没有必要买洗碗机吧――”

    明明知道自己得着手做些什么了，可就是躺在地板上起不来。就在吉野看着天花板发呆时，从门口传来了声响。

    脚步声加夹着开锁的声音，吉野知道是有人来了。除了家人，还有这个屋子备用钥匙的就只有一个人了。吉野就这样躺在地板上脸朝向门那边看过去。

    “小鸟，好久不见了――”

    虽然这么说，也就是三天没见而已，但是总感觉没有好好打过照面。

    羽鸟芳雪，二十九岁。他从生下来就和吉野是青梅竹马，也是工作上的责任编辑，现在的话还多了恋人这一头衔。

    “什么好久不见啊”

    一听吉野这么一说，羽鸟立马不快地嘀咕道。

    “不是吗――？”

    事隔三天见到羽鸟，刚工作回来的关系吧，看上去很累的样子。明明长相不错，可总是板着脸，虽然大半原因是来自自己。

    羽鸟所就职的丸川书店，基本上编辑都可以中午再去上班的，但是一本正经的羽鸟的出行时间就和普通社员一样。副编辑长的工作虽然多，即使经常半夜回去，那也不至于连休息的时间都没有吧。

    “为什么你总是这样躺在地板上……”

    “…自然而然…”

    “椅子沙发不都有吗，想要睡的话至少给我到床上去睡。这样是会感冒的，你已经不再是那个睡一觉就能治好感冒的年纪了。”

    就算被这样训斥了，吉野还是没有力气自己起来。

    “那么，拉我。”

    “真是的……又不是小孩子了。”

    虽然嘴上这样说着，羽鸟还是抓住吉野的手想拉他起来。吉野把重心完全交给了羽鸟，可不知为什么突然停住了。

    “怎么了？”

    正当吉野想着羽鸟是不是嫌自己太重时，耳边传来了很讨厌的声音。

    “你好臭。”

    “啊。这么说来我还没洗澡。”

    每天都想着明天再洗，就这样过了好多天。虽然自己也明白这样拖着不行，可是随着天数的增加就越感觉麻烦。

    “到底是多久没洗了？”

    “嗯~大概三天？”

    就在吉野无所谓的回答时，就感觉听到羽鸟直冒青筋的声音。接着就听到羽鸟冰冷的命令声。

    “快点去给我洗。”

    “太麻烦了，晚点再去~”

    “晚点是什么时候。”

    “诶～明天……”

    吉野一边歪着头一边敷衍着时，羽鸟就那样抓住吉野的手硬把他拖向了浴室。

    “等等，要去哪里啊！”

    “现在就给我去洗。”

    “诶～～不用了，待会儿洗就好了。”

    “一点也不好，我看着不爽。”

    乘着吉野没反驳之时，羽鸟把他强硬地拉进了浴室里。

    “诶，为什么连小鸟也跟着进来？”

    羽鸟自己也脱了外套和袜子，并一起进了浴室。就在吉野因为羽鸟不单是只把自己带进来而感到吃惊时，淋浴就从脑袋上冲了下来。

    “唔哇，你在做什么啊！”

    “一起把衣服也给洗了，反正你也是穿了很多天没换吧。”

    “不是吧，你为什么会知道。”

    “怎么可能会不知道啊！”

    到处飞溅的水珠也同时打在了羽鸟身上，两个人全身都湿透了。转眼间吉野的衣服就被扒光，被迫坐在了矮凳上。

    “…………”

    羽鸟在浴缸边弯下腰，往已经变安静的吉野头上倒洗发水，一边一个劲儿地搓着一边在抱怨着没起泡沫。

    （还是安份一点吧……）

    这样的话对自己比较好。吉野也知道不能对心情不好的羽鸟说多余的话。这么想着，吉野就在心里下了决定，乖乖地停止了反抗。

    话说回来，吉野万万没想到除了在美容院居然还要让别人帮自己洗头。

    “把眼睛闭起来，泡沫要进去的。”

    “哦……”

    总感觉让羽鸟来照顾自己的话，不知道为什么就会感觉自己变成了五岁小孩一样。

    （……这家伙，是喜欢我的吧？）

    姑且，自己也是全裸着的，却一点都没有暧昧的气氛。如果是一般的恋人的话，这也是不失为一个另双方稍稍慌神的场景，但这里却一点也没有。就连自己画的少女漫画里也没这样的。

    （也不是有什么不满啦…）

    吉野会这样为自己无意识的想法找借口，不过是为只有自己在意着现状而感到难为情罢了。

    “先冲一次。”

    一边说着，一边又给吉野冲水。

    冲好后，羽鸟又在吉野的头上倒上洗发水洗了起来。

    一时间两人都陷入了沉默，只听到洗头发的声音，羽鸟却不经意地打破了平静。

    “你在担心什么吗？”

    “也没什么啦…话说，你怎么又知道？”

    吉野就这样闭着眼睛一问，就听到羽鸟叹了口气。

    “这不是明摆着的吗。也不想想我们认识了多久了，那么，到底是什么原因？”

    “……就算你这么问我也……”

    吉野因为没有自信能很好的解释清楚，就打算唬弄过去。

    “如果放着现在的你不管的话，到时要把擅自掉进底谷的你拉上来很辛苦的，所以趁现在把话说清楚。”

    羽鸟嘴上说得这么不和气，但吉野非常清楚他是在担心自己。

    虽然自己也想说给他听，但由于烦恼的事过于模糊，连自己都无法很好地说出来。而且，到最后自己心中的不安也只能由自己来解开。

    “不是……要怎么说呢……”

    犹豫了半天，吉野还是决定把说到嘴边的话再咽下去，提起别的事情。

    “我在想羽鸟妈妈还真是温柔啊之类的…”

    就在那瞬间，羽鸟的手停住了。

    （惨，惨了，踩到地雷了……）

    就在说出口之后吉野才想起这种话肯定会引起羽鸟不爽的。

    “开，开玩笑的啦。”

    吉野一边故作微笑一边有些恐慌地向羽鸟看去，果然，羽鸟直直地盯着自己。

    “要，要怎么说呢，其实也没什么特别的意思啦――唔哇。”

    后悔也来不及了。本想想继续说下去的，但是满身泡沫的身体被水冲着也没法好好说话。

    “所以说了，不要突然就这样冲下来啦！”

    怨言一出口，这次又被抓住下巴接吻了。

    “嗯嗯，唔―，唔―…”

    想要反抗的吉野不知道该不该用湿透了的手去抓羽鸟的衬衫，就在犹犹豫豫之间，人从椅子上滑了下来。

    “好痛，都是你害我摔下来了啦――”

    虽然逃离了那个吻，但也不是能随便抱怨的气氛，吉野欲言又止了。

    “你妈也会做这种事情吗？”

    “怎，怎么可能。”

    “那么就收回刚刚说的话。”

    “所以说，只不过是开个玩笑罢了！”

    “就算是玩笑也让我不爽。”

    说着羽鸟推倒了吉野，并解开了自己的领带。

    “你把我想成你的什么了？”

    “诶……负责人……？”

    过于害羞无法说出恋人两字，所以吉野游离视线逃避地回答道。

    “重说。”

    羽鸟一脸认真的说着，又一次吻住了吉野。

    “嗯，唔唔唔…”

    嘴被这么堵着，别说是重说了，根本什么都说不了。

    一开始还不停敲着羽鸟的背在反抗，可不知什么时候，手臂弯了起来将羽鸟紧紧抱住。

    口腔被舌头搜索的感觉使自己的背躁动起来。刚才洗头时明明没怎么在意的，可现在仅仅是被他这么吻着，触碰着脖子周围而已，身体就被抽光了力气。等自己反应过来已经是一副要被羽鸟压倒的状态了。

    “背痛不痛？”

    “唉…？啊，嗯，没关系。”

    对于不经意的问题，吉野很自然地回答了。因为吻的关系人一直在发呆，连觉得脸红都还来不及。

    （错…错过逃跑的机会了……）

    如果是平时的话一定会大吵着“在这种地方做什么呀”之类的，但现在却错过时机了。

    想要游离视线的吉野，却看到羽鸟不耐烦地拉下了领带。大概是因为处境的关系，湿透了的衬衫紧贴在皮肤上，不知怎么看上去总感觉有点下流。

    明明两个人差不多时候出生的，却因为遗传因子的不同使两人在体格上差别这么大，让吉野感到很不公平。如果可以的话，吉野也很像有一副像羽鸟一样充满男人味的身体。

    虽然被柳濑说过喜欢自己这样的体格，但在自己看来却憧憬着羽鸟的体格，不论是肩胛骨的线条也好，还是伸出的手臂也好，都是自己理想中的类型。

    羽鸟解开扣子想要脱下衬衫时，却又是一副想要放弃的样子。

    “今天怎么感觉特别安静。”

    “你，你很烦呐。反正不管说什么最后还不是一样的。”

    吉野知道如果承认自己错失了拒绝的时机会很傻，于是装出一副强势的样子。看着这样的吉野，羽鸟不禁轻轻上扬嘴角露出了微笑。

    “你总算明白了吗，也罢，虽然哄骗你时也很开心。”

    “什么……别，啊……”

    本想问他这么说是什么意思，但在那之前自己却先被压住，想要跟上羽鸟的动作也已经很吃力了。感受着羽鸟的双唇和指尖随心所欲地在自己身上游走，吉野不由地咬紧了唇。

    “嗯，唔。”

    被吮吸着的肌肤，被挑弄着的胸前突起，让吉野微微颤动着。一旦被点燃了欲火，就连和湿衣服的磨擦都会产生感觉。

    “啊，唔，唔唔……”

    “又瘦下了吗？”

    羽鸟一边抚摸着吉野的侧腹一边不满地嘀咕着。

    “不知道……啊，啊……嗯……”

    “即使我不来你也要好好吃饭。要是倒下了怎么办。”

    “现在，就……算你不说教也……啊”

    对于即使在这种情况下都没能说上些甜言蜜语，吉野不禁有些恼火。到底要怎么做才能沉浸在所谓甜蜜的气氛里呢。

    “那么，你想让我说些什么？”

    “什么都别说就好！”

    吉野急忙堵住了羽鸟的嘴，虽然感觉有点缺少气氛，但是如果让羽鸟认真起来在自己耳边呢喃的话，光是这样就足以让自己浑身无力了。

    “你也给我快点习惯起来。”

    “罗嗦……唔，不要……”

    羽鸟轻轻笑着，舔起了堵住自己嘴的掌心。那温润的触感，不禁让吉野擅抖得有了感觉。就在松懈的瞬间，双手被羽鸟抓住，压在了脑袋的上方。

    “果然，你这么乖的话总感觉有哪里不对呢。”

    “你说――什……”

    锁骨被咬住，吉野不禁皱起了眉。羽鸟一遍用力地吮吸着刚刚咬过的地方，一边将手抚上了平坦的胸部，准确无误地找到了胸前的突起。

    “啊，唔，啊……”

    羽鸟轻轻掐着那突起，还不是用指缝剂弄着。同时给吉野带来的是一阵阵酥酥麻麻的感觉，使其腰部深处聚积了许多的热量。

    虽然也有担心过在这种地方自己居然会起感觉是不是有些奇怪，但还是决定把原因推到一直不停地玩弄着自己的羽鸟身上。

    “够了，真是……烦……”

    “但是也不讨厌对吧？”

    “……唔。”

    被笑眯眯的反驳回来的吉野，涨红了脸说不出半句话。

    说实话自己并不讨厌这种行为。虽然嘴上不会说，但是感觉真的很舒服。但是开始交往都已经过了一年了，吉野始终只能做到被动地接受。自己主动去些什么，或是引诱什么的，吉野感觉自己就算是死也做不出来吧。

    对于这件事羽鸟会不会心存不满呢。就在由生出不安的瞬间，吉野感觉到羽鸟的手缠上了自己已经变硬的分身。

    “啊…啊”

    一直等待着外部刺激的那里，在轻微的触碰下一下子就有了感觉。但是仅仅是这样的话还不够。

    羽鸟像是看穿了自己还想要更多，于是紧紧地握住摩擦了起来。

    “啊，嗯，啊――”

    因为在浴室的关系，回音很厉害。自己那让人害臊的娇喘，压根无法凭自己的意志控制住。

    随着羽鸟手指的律动，吉野只有一个劲地喘息着。时不时袭来的轻啄般的吻也让人舒服得快要融化了。

    “小鸟……已经……不……不行了……”

    吉野一下子就到达了顶点。微微抽搐着，不由地泄出了炙热的液体。虽然都到这个时候了，但是想想把羽鸟的手弄脏了还是会觉得难为情。

    “你自己都没有做吗？”

    羽鸟一脸镇静地对着刚刚射了的吉野问道，如此直接的问题让吉野满脸通红，立马背过脸去。

    “……没有那个心情而已啦。”

    因为失落，吉野的身体也没了精神。可即便如此，仅仅是被羽鸟碰了一下，居然马上又硬起来了，连自己都觉得真是老实的身体啊。

    “那就是说现在有这个心情了咯？”

    “～～～！所以说，那还总是……”

    话说到一半打住是因为羽鸟开始在自己的双腿间摸索起来。一口气将手指强行塞入了被扩张着的吉野体内。

    “等，等……”

    羽鸟全然不顾吉野的阻止，继续伸着手指。吉野也只能猛地抓住羽鸟的手臂，指甲也跟着抠了起来。当手指慢慢地被抽离自己的身体时，背脊上一阵酥麻涌了上来。

    “不……啊，啊……”

    因感受到内壁的挤压和摩擦，吉野不由自主地将体内的手指夹紧了。前端又被歪心眼地拨弄着，虽然想转移注意力，却总是会在意体内蠢动着的手指。

    手指在体内不停地翻弄，导致声音从喉咙深处被挤出。每次所有的敏感带被同时刺激时，吉野的背就会不由自主地弯起来。

    在不断的适应下，终于手指进出体内的时候不用屏住呼吸了。

    “快……快点……”

    “别着急呀。”

    “……啊……”

    羽鸟虽然表现得比自己冷静，但是顶在自己身后的硬物已然到了前所未有的警戒状态。就在喉咙发出声响的同时，羽鸟一口气进入了吉野体内。

    “唔，啊……”

    就是在充分习惯了之后，痛苦的事还是痛苦的。吉野咬着牙，忍耐着侵袭而来的压迫感。羽鸟则慢慢地，往更深处挺进着。

    好不容易终于全部进入了以后，羽鸟深深地呼了口气。

    “没事吧？”

    会这样问，羽鸟肯定也不好受吧。虽然有感到内脏被压迫的不适，勉强算忍了下来。

    “当然没事啦！”

    好象是在说快点一样，吉野紧紧地勾住了羽鸟的脖子。如果现在脸被看到的话，正在逞强的事会被拆穿的。

    “如果难受的话要说哦！”

    说着，结合着的身体晃动了起来。内壁被羽鸟滚烫地膨胀着的那里摩擦着，吉野的腰立马感到舒服得发麻，随后酥麻赶顺着背脊直起而上。

    “嗯，啊，啊……”

    震动幅度从最初的缓和渐渐激烈起来。已经习惯了压迫感的吉野的那里不久便配合地和缓起来。

    像是一至在斟酌吉野的状况似的，羽鸟抱着吉野的双腿调整着姿势，然后将身体的重心负在了吉野的身上，两人也因此结合得更深了。

    “啊，嗯――”

    腰部为寻找内壁舒服的部位而扭动着的，没过多久扭动变成了羽鸟不断向前的挺进。伴随着强烈的震动，吉野的声音难以抑制地被顶了出来。

    “……啊，啊，呵……”

    为了不因激烈的动作而被甩下来，吉野紧紧地抓住了羽鸟。无论是被羽鸟的呼吸触及的颈脖，还是重叠在一起的身体，吉野的全身都倍感炙热，仿佛身体就要从触碰的地方开始整个融化了似的。

    “啊……啊，啊……！”

    被羽鸟胡乱地索求着，吉野的眼前开始发白。而伴随着吉野全身的震颤，羽鸟也跟着硬了起来。

    感受着体内温热的液体，吉野终于筋疲力尽地四肢瘫软下来。

    在浴室待了那么长时间，会犯晕也不奇怪。可是与在客厅瘫成烂泥的吉野形成对比，羽鸟则在厨房里忙碌着弄吃的。

    渐渐浓郁的香味让吉野倍感饥饿。

    “喂，你不要一直在那里发呆，快把盘子摆到桌子上去。”

    “啊，抱歉抱歉。”

    虽然嘴上说只会弄些简单的吃的，但已经摆上了好几个菜。完全是一副家庭主夫的手艺。

    “我喜欢这个翅尖的甜辣煮。”

    “喝啤酒的话是不能少了它的吧。”

    “不愧是小鸟！真了解我。”

    突然心情大好，从冰箱中取出冰好的啤酒。对于眼前这好久没有看到的一桌像样的饭菜，吉野已经迫不及待的想要先吃了。

    “呐呐，我能不能先吃啊？”

    如果不先说一下就动手吃的话感觉不太好，总之先问一下，羽鸟则轻轻地笑出了声。

    “你不是已经忍不住了吗，那就快点吃吧。”

    “哇！那我开动了！”

    吉野瞄了一眼还在做什么的羽鸟，接着就伸手夹起了热气腾腾的菜。

    “吃小鸟做的料理的时候大概是我最幸福的时刻。”

    吉野一边说着一边把嘴塞得满满的，羽鸟看了笑得一脸复杂。

    “你是就这样的人啊。”

    但是，却没有像刚才那样心情不爽了。羽鸟把最后一道菜端上了桌后，一边喝着啤酒一边开起了话匣。

    “把刚才没说完的话说完。”

    “噗哈……”

    吉野大概是没料到羽鸟还会再来追问，稍微被噎到了。

    （我还以前他早忘了的说……）

    吉野一面咳嗽一面把嘴里的东西硬吞了下去。

    “这次的时间表应该还好，没有像打仗一样吧。你怎么看上去那么累？”

    “那个……”

    吉野因为不耐烦而沉默起来，但是羽鸟却目不转睛地盯着他等待着解释，完全没有打算要放弃这个话题的样子。于是吉野认输了，把想到的单词一个个原封不动地蹦了出来。

    “总之并不是说有什么，而是总感觉有些不安……怎么说……”

    “不安？”

    “这次的漫画和上回内容的发展方向有些不同，在想这样真的好吗……不过，想要画的内容虽然都有画，只是，应该说是总有些害怕……”

    说着说着，连自己都不清楚自己在说什么了，吉野不由地对认真倾听着的羽鸟抱歉起来。

    “高野先生也说过这期的很有趣了，读者们的反应也很不错。所以，你要对自己多一点信心啦。接下来我去公司的时候会给你复印读者们的调查问卷回来的。”

    “嗯…”

    读者们反应良好固然是件值得开心的事，而且还得到了高野主编的认同，更应该没问题了吧。即使如此，吉野还是无法驱散心中那疙疙瘩瘩的感觉。

    （是在害怕什么吧……）

    对，是在害怕。无论如何都无法完全消除心中不着地的不安感。但是，自己就连那个不安的原因都不清楚。

    对着垂头不语的吉野，羽鸟嘟囔了一声。

    “总之，我个人是比较喜欢这回的内容的呢。”

    “！”

    “没关系的啦。画风也没有变，你就想怎么画就去画好了！”

    “是，是吗……”

    仅仅只是羽鸟的一句话，吉野就觉得压在自己胸口的那块像是重石一样的东西一下子变轻了。

    （我说不定还挺单纯的……）

    吉野察觉到自己比起别人更想听到羽鸟说的那句有趣而感觉到无比害羞。

    作家是一个孤独的行当。举个例子的话，就如同在漆黑一片的世界中摸索着前进一般。羽鸟对于自己就像是那一丝的光亮也说不定。

    只是说了一句没关系而已就让人很安心。开始觉得自己曾烦恼得那么辛苦的事情也没什么大不了的了。

    “小鸟是我的责任编辑真是太好了！”

    吉野话音一落，就被掸了下脑门。虽然羽鸟皱着眉，但那多半是在掩饰害羞。

    “干什么呀？”

    “不要再说些废话了，快点吃饭。”

    “吃，我当然会吃。”

    吉野瞄了眼脸朝一边慢慢地喝着啤酒的羽鸟，开始一个接一个地横扫餐桌了。

    大概是因为肚子也喂饱了，吉野觉得心里如同缝隙一样的东西也跟着被填补了。

    俗语说健全的精神是附在健康的身体里的，吉野非常认同。疲劳的时候很容易消沉，而健康时就会比较积极。虽然和自己单纯也有关系，但是作为一个人来说健康规律的生活是必不可缺的吧。

    像是就等着吉野吃完好似的，羽鸟又谈论起了工作的事。

    “对了，关于那个游戏的事还没说吧。”

    “嗯？从那之后怎么样了？”

    “果然还是决定用能看得见对话的形式比较好，硬件采取的是便携式游戏机，游戏整体决定是做成音频小说。”

    “诶，是这样啊。”

    虽说有玩过格斗类游戏，但对游戏本身并不是很了解。即使对电视广告里的某些游戏软件感兴趣，但由于抽不出时间玩，大多也不会去买。

    “游戏将由开发那款《最后的狂欢节》的创作者为首参与制作。”

    “唉？真的假的？”

    “你知道？”

    “那款游戏的话我这里的助手很喜欢，稍微让她给我玩了一下的。虽然自己也有想过要买那款软件的，但是因为太花时间也就算了。”

    《最后的狂欢》是根据推理故事制作的音频小说，是连吉野这样不熟悉游戏的人也知道的作品。内容带有中世纪欧洲的空想世界观，讲述了主人公被卷入各种事件中所发生的故事。

    明明是像画册一般的画风，却让人感觉哪里透着些恐怖，而这却又和故事情节十分吻合。

    自己助手中的一个女孩就是这部作品的超级粉丝，吉野曾经有借过一次她带来的便携式游戏机玩过。

    若是平常，自己一般不太会去玩那类游戏，但由于它的人设和音乐都很不错，吉野感觉自己很能理解那些玩上瘾的人。

    虽然是从助手那里道听途说来的，制作人好像是从大公司中独立出来，而且从剧本，人设到系统几乎都是由自己一人完成。

    刚开始好像毫无名气，渐渐地一传十十传百，然后就成了热卖作品。在同样也是这部作品粉丝的电影导演的热情促成下，作品似乎在国外被电影化了，现在市场上也有海外版出售。

    由于制作人数有限，该游戏并称不上什么大作，但是却被评具有充满魅力的角色和感动人心的情节。还有一条从助手那儿听来的与作品本身毫无关联的追加情报，那就是制作人貌似是一个非常好的男人。

    （总感觉这次非常帮忙……）

    虽然能在别的领域里开辟一条道路吉野自己也很欣慰，但由于自己总是忙于漫画的事，而且作为一个门外汉自己还是少插嘴会比较好，所以这次的游戏化就完全交给别人负责了。

    但知道这次居然有人下这么大的功夫来帮忙，吉野不禁有些感动。

    “诶，那个人叫什么名字来着？”

    与其说是忘了，不如说是自己因为没什么兴趣所以也没认真听。对于吉野的提问，羽鸟有些恼火地叉起了手臂。

    “知道得这么清楚，居然都不记得名字？高屋敷玲二啦。”

    “嗯？感觉在哪听过……”

    并不是作为制作方，而是觉得在自己身边听到过的名字。

    “已经忘了吗？前段时间不是在旅游的地方见过吗？”

    “前段时间……”

    这段时间自己差不多都是在家里关着，都没怎么见过工作关系以外的人。记忆在脑海里翻滚着，吉野终于想了起来。是那个和羽鸟一起去旅行时碰巧遇到的羽鸟的朋友。同时就连令人讨厌的感觉也一起回想了起来，高涨的情绪一下子降到了最低点。

    （那个人，感觉有些不好应付啊……）

    虽然对于羽鸟的朋友自己不想说什么难听的话，但也不是能合得来的类型。

    但是，吉野又马上意识到在工作上不应该夹杂私情。公事和私事要好好分清楚才行。

    就算对于吉野来说第一印象不怎么好，但是他做的作品确实是广受好评，所以把自己的作品交给他来做也并没有什么异议。

    只是，吉野总感觉不是很舒服。

    包括漫画家在内，凡是做创作工作的人多数都有自己的怪癖。那他也只是这样的人吧。

    “你有什么在意的事吗？”

    “嗯，唔唔，没什么。啊，别把我就是‘吉川千春’的事说出去哦。”

    “我知道的啦。和对方也说过了原作者不露面的，所以用不着担心。”

    知道羽鸟早已打点好了一切，吉野稍稍松了口气。

    （我只要做自己的工作就行了吧，嗯）

    虽然吉野仍心存芥蒂，却又勉强自己转换心情，一口气把早已没了泡沫的啤酒给喝完了。

    ◆

    “老师，我这边的已经好了。”

    “等，等一下。马上就给你。”

    “老师，你脑子里那完美的大纲跑到哪儿去了？”

    看着焦急的吉野，作为首席助手的柳濑冷冷地吐槽道。柳濑会叫自己“老师”时，一般都是来找碴的。

    （可恶，这种时候的优真是一点情面也不留啊…）

    虽然有种想哭的冲动，但现在也没这份闲工夫。趁着助手们还在的时候，不快点把工作做好的话，会赶不上截稿日期的。

    前段时间自己明明对柳濑夸口说自己的大纲已经在脑子里完成了，但结果不仅大纲迟了，而且在助手来时自己都还没画完。

    “……好想暂时先消失几天啊……”

    无法反驳的自己，唯有给自己找寻借口。就在那时，其他的助手们也参与了进来。

    “老师所谓的完美根本就没有一次先例过呢！”

    “实话不要说这么直白啦，人家好歹也是个名作家呀。”

    “唔唔……”

    对于柳濑的找碴，吉野无法反击。

    心情不爽着，吉野游离的视线落在时钟上，原来不知不觉中已经那么晚了。

    “大家也差不多该回去了吧？抱歉了，让你们工作到这么晚。”

    “真的可以回去了吗？我就算在这里住上一晚也没什么关系的。”

    虽然其他的助手也都这么说，但毕竟自己是男的，而助手差不多都是女孩子，怎么都不太方便。

    说实话，现在让她们回去自己接下来会很辛苦，但是这条底线还是想要坚持的。

    “没事，没事，明天还要麻烦大家呢。”

    “明白了，那么，我们就先走了。”

    大家一脸担心地离开了。最后就剩下柳濑一人。

    “优你也趁现在快回去吧。”

    “笨蛋，我不在的话你会困扰的吧。”

    “但是，你昨天也住在这里了，今天还是回去比较好……”

    虽然很感激柳濑的心意，却也不能天天这么勉强他。吉野不停地好言相劝，却把柳濑给惹恼了。

    “啊啊真是的，罗罗嗦嗦的烦死了。”

    “……优？”

    “我说，是你自己说在杂志连载的时候想要发挥出100%的实力，我才像现在这样来帮你的。都是些理所当然的事，你就不要一一在意了。”

    突然被人用手指着大声说了一通，吉野顿时就语塞了。停顿了几秒，吉野开始在脑海里回味柳濑说的话。

    “话说回来，我有说过这种话吗？”

    记得好像是自己接受一个类似书面形式采访时的事了，要是不提的话自己都忘记了，但是当时的想法到现在为止没有任何改变。

    柳濑到现在仍然能够记得自己的理想，真的觉得很高兴。

    “……那就拜托了”

    “哦，赶快给我安排工作”

    “唔，嗯。那，那么，这个麻烦啦。这边大楼周围弄得朦胧点，这里要有沙沙的感觉。”

    从何某种程度上来讲，虽然一边画着原稿一边做着指示，但是因为脑子不转了，具体的内容表达不出来。

    尽管连自己也不知道究竟想要说什么，柳濑却笑着把活接了过去。

    “没问题。不过，能不能稍微说点正常的日本话呢。”

    虽然断然地拒绝了柳濑的告白，但他仍然一如既往地了解自己。虽说现在还怀着抱歉的心情，现在这样对于吉野来说真的很高兴。

    即便做恋人不行，但柳濑还是重要的朋友。

    前些日子的旅行也是，结果变成了三人一起观光。那时候虽然难免拘谨，但也相安无事地过去了。

    （如果以后也能像以前那样和睦相处就好了呢）

    吉野也明白自己的愿望通常想来很不现实，但是不管怎么样，羽鸟和柳濑都是无可取代的存在。

    就在吉野一边不停地画着漫画，一边走神想着那些有的没的时，柳濑把弄好的原稿递了过来。

    “这种感觉对吗？”

    仅仅只作了那种抽象的指示，但是画却完全符合自己的设想。

    “哦哦哦，好厉害！跟我想的一模一样！！你这家伙绝对是天才！！”

    吉野激动地称赞着，柳濑呵呵地笑了一下。

    “那是当然了”

    “真的，没有优的话，我的原稿就交不了了。真的哦――”

    好想娶过来当老婆这句话到了嗓子眼，又立刻咽了下去。

    （好险……现在这种时候，对优说这样的话就是在踩地雷吧……）

    吉野心脏狂跳着望向优那边，却看见优眯着眼睛死盯着自己手中的原稿。

    “怎，怎么了？”

    “你快去休息。看你画的都是些什么东西。”

    “啊？”

    仔细地看了一下，线条歪歪扭扭的，简直就像是用左手画的一样。连自己都觉得太夸张了。

    “啊啊……”

    “等下会叫你的，乖乖地先去睡一会儿。”

    “但是，优也一直没睡。”

    “等你起来了跟你换”

    “知道了，那我去睡了。过一小时叫我。……”

    已经是深夜，为了不打扰到周围的邻居，就没有设定闹钟。因为吉野专用的闹钟，会发出令人难以置信的如同爆炸般的轰隆声。

    “知道了”

    得到了柳濑的回答之后，吉野摇摇晃晃地走进卧室，一头扑倒在了床上。

    约定的一小时过去了，悠濑摇着吉野的身体。但是，意识逐渐清晰起来的吉野，身体却像灌了铅，眼皮怎么样也打不开。

    “千秋，一小时到了”

    “嗯――……”

    只要身体能起来就什么都行了这样给自己打气，但就是无法按意识动起来。手脚简直就像不是自己的了一样。

    “怎么办？再睡一小会儿可以吗？”

    “起床啦……不起来的话……”

    虽然想睡觉的欲望排山倒海般袭来，也知道这样下去不行。吉野终于使劲睁开了眼，却猛得看见柳濑的脸就贴在自己面前。

    吉野被吓得心脏差点漏跳一拍，反射性地从床上跳了起来。

    “别回避得那么明显啊，笨蛋。”

    “只，只是吓到了而已啦。”

    想到如果道歉的话也很奇怪，咕哝着也不知道该怎么解释的时候，敲门声响起。寻声望去，只见羽鸟站在那里。

    “做什么呢？”

    羽鸟的脸上露出明显的不愉快。漠视内心惊慌失措的吉野，柳濑的面不改色地说道说到。

    “只是叫他起床而已。有什么不满吗？”

    “……”

    虽然听了柳濑的话之后皱起了眉头，羽鸟并没有回嘴。在如此剑拔弩张的气氛中，吉野完全清醒了过来。

    “那个，小鸟下班了？”

    吉野试着缓和气氛，羽鸟马上回话道。

    “不然呢？”

    “也，也是啊”

    “已经起来了吧？给你，便当。差不多饿了吧”

    “啊！谢谢。”

    一说有便当，肚子马上咕咕叫了起来。

    “可能不怎么合你的口味，不过总比没有好。”

    “那真是谢谢了。”

    柳濑少有的坦率地回了礼。羽鸟大概猜到柳濑也会在，所以买来了两份便当。

    “这样说来，小鸟的那份呢？”

    “因为一会要和别人见面，在外面吃就行了”

    “是要商量什么吗？”

    “……嗯，差不多吧”

    “哼～”

    虽然多少觉得羽鸟的话很不干脆，但是并没有追问下去，对于现在的吉野来说，吃便当是最重要的。

    “对了，现在的情况怎么样了？”

    “嗯？”

    “问你能不能赶上截止日期呢。”

    “唔……”

    被问到答不上来的问题，吉野不禁沉默了。

    “……虽然，我是希望能赶上啦……”

    即使打算努力地做，但是现在却没办法自信满满地说什么“不要担心！”。想着到底该怎么回答才好的吉野不知不觉中放下了筷子，反复思考之间，柳濑对羽鸟抱怨道。

    “不要在别人疲劳困倦的时候追问这种事情啦！”

    但是，羽鸟可不会这么简单就被说服。

    “如果不确认好的话，之后很可能会发生悲剧的事情吧。”

    一边因为柳濑对自己的袒护心里很高兴，一边又觉得羽鸟说的话很有道理，吉野的处境左右为难。

    “虽然这样说，就不能稍微换种说话方式吗？”

    “那么，你说要怎么说？”

    “我怎么知道这种事。你自己考虑吧。”

    羽鸟深深地叹了一口气，再没反驳什么。

    “……不管怎么样，有事的话一定要联系我。”

    羽鸟留下那句话，就从吉野家离开了。

    “真像个大婶呢。”

    柳濑在玄关一边锁门，一边长叹着吐槽道。

    “但，但是，如果我真的能够按照日程表进行的话，小鸟就不会说那种话了。”

    “我可没说你没有错啊。”

    对于像是终于等到讨厌鬼走掉了的柳濑，吉野努力接的这句话简直就像是自讨没趣。

    “是……是……”

    被柳濑狠狠地回了话，吉野的声音变小了。

    “我想说的是，让作家好好地在截止日前画出原稿不应该是编辑的工作嘛。一味严厉的话，作家的情绪会低落吧。”

    “话是这么说没错，但是……”

    自己一旦被娇纵的话，很容易就会懒散起来的。至今连一个菜都做不来就是最好的例子。羽鸟会说得那么严厉，也是因为完全知道这些吧。

    （不更加，好好做的话……）

    虽然经常那么反省，但是现在的状况已经是竭尽全力了。

    但是，想要画的东西不断的从脑海冒出来。因此工作量总是比原先计划的多得多，无论画得多么辛苦，却抑制不住想要画更多的欲望。

    期望明明很大，也知道要改改自己盲目乐观的性格，但是与生俱来的东西不是那么简单就能改掉的。

    （糟了，又消沉起来了。）

    意识到现在不是思考多余的事情的时候，吉野扒着饭狼吞虎咽起来。

    “唔！”

    “千秋？”

    “喉……喉咙卡住了……”

    “你是笨蛋啊，吃得太急了啦！快，喝水，水！”

    接过柳濑递过来的杯子，吉野一口气就把水喝光了。好不容易缓了过来，马上松了口气。

    “啊――，吓死我了……”

    “被吓到的人是我吧。又不是小鬼，慢点吃啦。”

    “对不起对不起，不知怎么有点急了。我去拿点喝的东西过来。”

    一边苦笑着道歉一边站起来去拿喝的东西。但是，冰箱里不论是喝的还是吃的都没有了。连羽鸟之前做好的饭菜也已经全部吃完了。

    “明天吃的东西也没有的话就不好办了。我出去买点东西。”

    想着还要闭关好几天，等到截稿日迫在眉睫的时候，估计连去便利商店的工夫都要没有了。

    “我去吧？”

    虽然柳濑这么说，想着可以顺便做饭后散步吉野还是想自己去。一下下就好，吉野想转换一下心情。

    “没事，刚好散个步，让脑子清醒一下。就二十分钟左右总可以吧……？”

    “嗯，在容许范围之内。不要超过三十分钟哦。”

    “知，知道了。有什么想要的吗？”

    “那，就要冰激凌。”

    “好――”

    吉野拿着钱包、手机和外套，朝着车站前的二十四小时商店走去。

    “就这个吧。”

    如果看到购物筐里堆积如山的即食便当，羽鸟和柳濑肯定都会皱眉头吧，但是现在也没有关心健康状态的闲工夫。总之，有了这些东西暂时就不用挨饿了。

    在购物筐里随手放了几个冰激凌之后，吉野走向软饮料区买茶。

    想顺便买好庆祝“打仗”结束用的啤酒，人往旁边的区域一挪，看到那边站着一个年龄相仿的男人，正在认真地挑选着啤酒。

    （在烦恼什么吗……）

    觉得奇怪的同时吉野急急忙忙地拿了六罐装啤酒放入筐子里，只听在旁边挑选啤酒的人低声说了一句“诶～？”还以为是那人自言自语吉野没有往心里去，正要走的时候却又听到那人搭讪道。

    “果然，是那个时候见过的呀。吉野先生，对吧”

    “诶？”

    这附近除了羽鸟之外应该没有人认识我……一边这么想着一边朝旁边看去的时候吉野吓了一跳，说话的人是高屋敷。

    “晚上好。上次幸会了。”

    “嗯，幸会……”

    看起来格外爽朗的高屋敷，不免让人觉得行迹有些可疑。头发的颜色是跟上次不一样了，但是表情过于献媚的关系吧，粗俗的印象一点没有。

    只是，在超市这种地方，总有点不和谐。

    “吉野先生，住在这附近吗？啊，对了，你是羽鸟的青梅竹马哦。”

    “嗯啊……”

    虽然是在别的地方出生长大的，但是，不清楚这个的高屋敷却擅自自圆其说起来。

    相当怕生的吉野不知道该怎么说场面话把现在的状况蒙混过去。遇到麻烦的人了……正觉得为难的时候，听到了熟悉的声音响起。

    “高屋敷，你还要挑到什么时候？”

    “诶，小鸟？”

    “吉野……为什么你会在这个地方。”

    看见对方，互相都吓了一跳。羽鸟的脸上难得出现了不安的神色。本来因为会被骂反射性地摆出防备架势的吉野，看到羽鸟的那种反应放慢了动作。

    “还是，一种买一瓶吧。下酒菜你会做的吧。”

    “啊，嗯。”

    高屋敷完全不看气氛，将啤酒一种一罐地放进筐子里。看起来，两个人是要去羽鸟家喝酒呢。

    “一边喝酒一边商量事情吗？”

    吉野走到羽鸟身边，小声地说道。本想让自己尽量冷静一点，但是责问的语气还是参杂了进去。

    “我没说要商量事情啊。只不过是说和人约了碰头而已。”

    “虽然是那样……”

    虽然吉野觉得自己贸然断定和人会面就是要商量什么事情的确有些武断，但是羽鸟隐瞒和高屋敷见面的这件事却没有变。

    （我还在奋战中的说）

    吉野无意识地生起气来。但因为羽鸟一早就去公司上班才回来，吉野也知道没有理由好抱怨。虽然脑子里很清楚这是自己随意发泄的不满，只是急躁的心情愈发猛烈了。

    就在吉野像小学生遭受冷漠般地沉默起来时，高屋敷向他投出了橄榄枝。

    “一会儿要去羽鸟家喝一杯，叙叙旧。如果不介意的话一起来吧？”

    一方面因为不是羽鸟，而是高屋敷向他发出邀请吉野感到怒火中烧，另一方面僵硬着脸对高屋敷回以微笑。在这种时候不自觉地就孩子气起来。

    “不了，我还有工作要做。”

    “那样说来，你说过是设计师呢。到这个时候还有工作一定是自由职业吧。自由设计师还真是够呛呢。工作时间不但不能确定，还会遇到爱刁难的客户，真是麻烦呢。”

    “就，就是啊。”

    高屋敷真的很能说。就在吉野被他喋喋不休念叨得不知如何作答时，羽鸟插话了。

    “吉野，你快回去。现在应该连要完工的迹象也还没有吧。”

    “知道啦！我只是来买明天的饭而已啦。”

    本来是想快点从这里离开的，可被羽鸟这么一说不免光火。

    “什么？是羽鸟那里的工作吗？”

    “……嗯，算是吧。”

    就在羽鸟含糊其辞的时候，手机响了。三人突然间沉默下来。

    “谁的手机？”

    “不好意思，是我的。”

    羽鸟说着这是工作的电话，丢下吉野他们，跑到外面去接了。

    （好……好别扭……）

    完全不知道要和高屋敷说点什么好。如果可能的话，真想马上离开，可现在这种气氛下又不方便中途退场。

    “羽鸟那里的工作的话是制作杂志之类的吗？”

    “不是……”

    “那么，是设计漫画封面吗？”

    “呃，那个……”

    吉野支支吾吾地烦恼着该怎么回答才好。而对于如此含糊其辞的吉野，高屋敷压根没有在意，开始自说自话起来。

    “少女漫画的封面那可是相当闪亮很厉害啊。对于我这种没有那方面审美感的人来说，只是看看就已经很长见识了。”

    “是，是那样啊？”

    从高屋敷的口气中吉野知道他绝对没有讽刺的意思，而是真心地在赞叹着。可越是这样，吉野的脸才阴沉了下来。

    “那个，只要一直盯着自己喜欢的风格看的话就会越来越有感觉的，你说是不是？所以，想向羽鸟请教很多事情。”

    吉野猜想高屋敷一定是因为工作的关系，才对少女漫画有兴趣的吧。这人看上去说话很轻佻，但对于创作却非常热心。

    吉野开始对自己觉得高屋敷难对付而感到稍微有点不好意思。

    “我没怎么看过少女漫画，所以看了之后发现和印象中完全不同，很惊讶呢。啊，对了，今天去书店，看到羽鸟担当的那画家的漫画好厉害，堆得跟山一样，吓了我一跳呢。名字叫什么来着？吉……吉野，不对，啊，想起来了，叫吉川千春！”

    吉野听到自己的笔名被叫了出来，心跳突然加速。焦躁不安得连冷汗也渗了出来。

    “和吉野先生的名字有点像呢”

    “诶，是，是吗？”

    吉野虽然装作很冷静的样子，但是渐渐语无伦次起来。尽管知道高屋敷说那么多话无非是想炒热气氛，可吉野从心里觉得不舒服。

    （他的话都没有什么深层的意思吧，应该）

    已经和羽鸟说好不告诉别人的，而且羽鸟也不可能随便就把自己的身份泄漏出去，应该只是偶然吧。

    “抱歉，久等了。……还没结帐吗？”

    谈话因羽鸟回来而终止了，吉野松了口气。

    “不好意思，刚才不小心话就说长了。”

    “啊，那么，我先走一步！”

    在两人正在说话的时候，吉野赶紧先走到收银台结账。

    （啊――吓死我了……）

    再和高屋敷两人独处下去的话，自己可能就要露出马脚了。如果是羽鸟那张扑克脸还好说，吉野的话只要是想到的东西马上就会在脸上表现出来。可以说非常不擅长隐瞒。

    （早知道取一个不那么相近的笔名就好了）

    那是最初投稿的时候随便想的名字，完全没想到居然现在会让自己处在如此忐忑不安的窘境。

    原本在当时没打算隐瞒性别什么的，现在也没办法了。

    “吉野！”

    “……”

    在往购物袋中装买的东西时，虽然听到了羽鸟在叫自己，吉野还是装作没有察觉的样子匆匆离开了。

    ◆

    （果然，我还是不行啊……）

    这次也是，从某种意义上又赶不上的截稿日期了。

    虽然已经让助手们都回家休息了，可连日的加班加点使得仅次于柳濑的那个助手累倒了。

    老实说想要改变正在这种状态非常困难，其他老师那边也是在紧要关头的多少，几乎找不到帮手。

    还有，除了当初约定好的时间，柳濑现在应该也在别的老师那里了。

    虽然柳濑说会调整时间继续留在自己这边帮忙，不过考虑到那样就会给另一位老师添麻烦，吉野还是拒绝了。

    “老师，这边弄好了。”

    “谢谢。那么，这个背景拜托了”

    “老师，制服用的网点用完了，怎么办？”

    “真的吗？唔嗯，用相近的颜色代替行吗？”

    “明白了。”

    在给助手下指示的时候，对讲机响了起来。一定是托人找来的帮手吧。

    两三天前听助手说朋友的朋友的认识的人最近有空，于是试着拜托了不止一次两次。因为没有直接见过面，多少有些不安，不过单看样本的话技术还蛮不错的。

    虽然被柳濑叮嘱过“不要随便让不熟悉的的人进来哦”，但是现在已经不是计较那些的时候了。只是一天的话，应该不会出什么问题吧。

    “抱歉，久等了。”

    “啊，那个，初次见面……我是小林。”

    新来的帮手看到吉野的瞬间，露出了吃惊的表情。眼睛盯着吉野的脸，不知所措地陷入沉默中。

    “真的很抱歉，这次那么勉强你。”

    “不，没有……。那个……”

    “啊，桌子用那张就可以了。如果有不明白的事情问一下旁边的人就好。”

    吉野带着新来的在工作室中转了一圈，指示他用空着的桌子。

    “……知道了”

    似乎有什么想说的样子，但可能是被现场的气氛压倒了，什么都没说就开始了工作。

    ◆

    原稿终于完成了。将它交给到家里来的羽鸟，并送走助手之后，吉野什么都不记得了。

    虽然还穿着当时的衣服，睡在床上的话就说明吉野多少是靠自己的力量到达卧室的。呆呆地望着天花板，食物的香味扑鼻而来。

    （这个说，他来了啊……）

    肚子咕咕叫的同时，吉野知道是羽鸟来了。于是挣扎着起了床，走向厨房。

    “时间赶上了吗？”

    连招呼都没打一声，吉野直接询问起了自己关心的事情。

    “硬是赶上了。这次让印刷厂等了相当长的时间，记得在年末赠送些贺岁礼物哦。我现在正在准备烧饭，你先去洗澡吧。”

    “啊――嗯，但是，想喝点什么？啊，对了，有啤酒吧。”

    “刚起床别喝酒。喝茶吧。”

    “是是，知道了啦。”

    穿过羽鸟的身边，朝冰箱方向走过去的吉野，被脚下的购物袋绊了一下。

    “啊哇”

    “！”

    差点跌倒的吉野瞬间被羽鸟支撑住。面对着突发的状况，吉野一下子就醒了过来。心脏扑通扑通地跳个不停。

    “啊――对不起”

    “很危险啊。我这就去冲杯能让你清醒的咖啡，先去那边坐下。”

    被羽鸟扶稳站直，本以为他会是一副不耐烦的表情，可吉野抬头看到的却是一张异常温和的脸。不经意间羽鸟的手抚上了自己的头。

    “辛苦了。”

    “小鸟？”

    “过程虽然很糟糕，不过原稿本身质量很高。”

    突然间被夸奖了，不知为何吉野觉得很不好意思。

    “干，干嘛突然说这样的话啊？”

    吉野装作若无其事的样子回答着，内心其实很高兴。

    “在你焦头烂额的时候说了严厉的话真对不起。如果让你有压力的话，请原谅。”

    “啊……”

    看来是在在意前些天柳濑说的话吧。

    “没有啊。而且，不对的是我吧，如果不对我严厉的话，很容易就会好逸恶劳的。”

    眼看气氛渐佳，却被响起的手机铃声破坏了。回过神来吉野才意识到刚才那甜蜜的气氛太让人难为情了，于是立马向放手机的工作间逃去。

    （啊，是优啊。）

    短信是优发过来的。

    柳濑现在人应该是在青年漫画的老师那里当助手。心里想着“怎么了”打开了信息，一看差点栽了个跟头。

    “我现在在别的老师这里帮忙中，被其他的助手问道‘吉川千春真的是男的吗？’。这个暴露了你没关系吗？]

    看着那行字，吉野不禁叫了出来。

    “怎么可能没关系啊――！”

    听见吉野的叫声，羽鸟走了过来一探究竟。

    “怎么了？”

    “我是男的这件事可能暴露了……”

    “是指‘吉川千春’吗？”

    “优说他在工作的地方被别的助手问到我是不是男的。”

    虽然也不是说有什么理由要故意隐瞒，却还是被这突如其来的事弄乱了阵脚。

    从出道以来，一直都没有公开性别也不是因为有什么特别的信念。

    但是，一想到自己是男的这件事暴露了，让吉野最感到害怕的就是会不会因此破坏了作品的形象。

    （这到底是从哪里泄露出去的呢？）

    知道少女漫画家‘吉川千春’是男性的人，在丸川书店里也只有绿宝石编辑部的人，再来就是帮忙完成原稿的助手们而已。

    其他能想到的，就是出道时的那家出版社里，最初负责他的编辑。但是那个人听说已经退职不做了，而且他也不像是会故意说人是非的人。

    另外，助手当中也没有看上去会在外面乱说话的人……想到这里吉野的脑海里突然浮现出一个人。

    （难道是……）

    高屋敷的脸在脑海中浮现。他既有份参与游戏化的策划，而且之前见面的时候也话里有话的样子。

    “小鸟，你没有跟别人说过我的事吧？”

    “不可能会说吧，而且我能跟谁说呢？”

    “前阵子，你不是跟那个人一起喝酒吗？会不会是那时候喝醉了而说溜了嘴？”

    因为心里感到很不安，吉野不禁怪罪起羽鸟来了。听了这话，羽鸟皱起的眉头锁得更深了。

    “你是想说是我告诉了高屋敷吗？”

    羽鸟冷淡的语气终于让吉野回过神来，但是说出口的话已经收不回来了。吉野吞吞吐吐地找借口狡辩。

    “只，只是提出这个可能性而已……”

    “也就是说，你不相信我是吧？如果，就算是我和高屋敷说了，他也不是那种会把它当成有趣的笑话到处乱说的人。”

    虽然被反驳后而有所反省，但是吉野对于羽鸟袒护着高屋敷这事心生妒忌，也就没能坦白地道歉。

    即使不是羽鸟泄露出去的，也有可能是高屋敷自己有所察觉而向别人去求证啊。

    （我，是不是有点偏执了呢……）

    因为心情被搅乱了，脑袋里一片混乱。会对他那么敌视，大概是因为妒忌心在作祟吧。

    他知道自己所不知道的羽鸟。这个事实让吉野的心无法平静下来。

    “今天做完饭我就回去。刚截稿你还在混乱中吧。先让脑袋冷静一下吧。”

    羽鸟对沉默中的吉野说完后就回到厨房去了。也不知道到底是谁泄露了消息，不明不白的感觉在吉野的心中消散不去。

    ◆

    那之后，吉野再次向柳濑进一步了解了情况。看来，似乎是有位在别的少女漫画家工作中的助手从那里听来的。

    虽然柳濑以“该不会是在临近截稿的恐怖状态下把人看成男的了吧？”将问题蒙混了过去，但是这理由是否能让人接受却是个未知数。

    这件事若能在不久之后变得不了了之的话固然是好，但是心却还是没办法完全镇静下来。让人无法释怀的，不单单是传言那件事。

    令吉野担心的，是他与羽鸟自从那之后几乎没有好好说过一句话了。

    “小鸟，是不是在生气呢……”

    突然没来由地被怀疑论谁都会生气吧。现在冷静下来想想，即使羽鸟真的喝醉了，也应该不会做那种随意泄露别人秘密的事情。

    话虽这么说，若要自己提起这话题再道歉的话总觉得很尴尬。但是，如果不好好谈一次，这尴尬气氛说不定会一直持续下去。

    “啊――真是，该怎么办呢？”

    正在烦恼中，羽鸟打电话过来了。吉野战战兢兢地接起了电话。

    “喂，喂？”

    “是我，现在方便说话吗？”

    刚才一直都在发呆，所以也说不上不方便。

    “没，没问题……”

    “今天，等杂志的样本出来了会带过去给你。还有就是游戏化的策划书已经通过电子邮件传给你了记得去看。”

    自己提心吊胆地听着电话，羽鸟的态度却还是跟平时一样。

    这会不会就是所谓的“大人的处事方式”呢，不知为何，这反而让吉野感到非常不爽。

    于是闹起了别扭，生硬地回答道。

    “之前不是说了游戏的事全权交给你负责了吗？”

    “这不行。即使让我全权负责，让原作者知道并了解状况是非常重要的。”

    羽鸟通过电话反驳道。因为非常理所当然的事而被说教，吉野自己也感到无地自容，陷入沉默后对方开始发话了。

    “电话上说不清楚。现在就去你那里，等我。”

    “现在！？”

    对方顾自挂了电话，吉野则惊慌失措了起来。自己还没有做好跟他见面的心理准备。可是，羽鸟持有备用钥匙，想假装不在家是行不通的。

    这样的话就只有一逃了之了。

    这么想着，吉野慌忙地拿起钱包和钥匙就往门口冲，不料开门的瞬间，就和羽鸟撞了个正着。

    “呀！”

    “一见面就这样叫真是没礼貌呢。”

    看着惊叫的吉野，羽鸟皱起了眉头。

    看来，他是一面讲电话一面就往这边来了。

    “抱，抱歉。”

    “怎么？你这是打算要去哪里？”

    “呃，我肚子饿了所以想到便利店去买个肉包什么的…还有…”

    “吃的东西的话我带来了。”

    “啊，这…这样啊…那，看来不用去了呢。”

    已经没有逃出去的借口了。对着傻笑着掩饰的吉野，羽鸟的态度还是跟平时一模一样。

    “呐……你没在生气吗？”

    无法忍受陷入沉默的气氛，吉野只好先开口说话了。

    “为什么要生气？”

    “那个…”

    “如果你是指之前的事，那个已经没关系了。你并不是真心说那些话这点我还是知道的。当初是因为刚赶完稿情绪才有点激动吧。”

    “真的很抱歉……”

    对于羽鸟仅仅以“应该是累得抓狂了吧”这样的理由就原谅了自己，吉野不禁低下了头。若是自己站在羽鸟的立场上，一定会更加生气地闹别扭的。

    “对了，我已经知道是谁将你的事传出去的了。”

    “咦，真的吗！？”

    “之前截稿日的最后一天，你不是说有个孩子过来当帮手了吗？听说就是那孩子在其他的老师那里说出去的。”

    “咦，可是，她看不出来像是会这么做的人啊…”

    “听人说这个助手是出了名的长舌。明明水平那么高，但是看了那么紧迫的时间计划表都肯来的话，想必就是那么回事吧。”

    “……”

    那女孩挺清秀的，完全看不出来是这样的人，果然是人不可貌相吧。顿时想起了柳濑之前忠告过自己“不要随便让不熟悉的人过来哦”。

    他是想说找来的人如果不知根知底的话，说不定会发生这种事吧。

    （…那就是说，这事跟那个人没关系咯……）

    吉野对因为死心眼而怀疑了高屋敷和羽鸟的自己感到羞愧，自我厌恶得想死。就算当时是被冲昏了头，现在还是想挖个洞钻进去。

    “由于这个行业很小，传言或许会传开来，但也不至于到该让你担心的地步。”

    “是这样的话就好…”

    “毫无根据的传言没人会相信的，而且大家听说人气少女漫画家其实是个男后说不定会产生兴趣，从而增加了新的读者群也说不定。”

    能向好的方向发展的话的确是好，但对于吉野来说却无法一下子想得那么乐观。现在能做的，就只有为自己的肤浅和武断进行反省而已。

    “总而言之，虽然不知道这么做是否有用，已经警告过她不要再到处乱说了。”

    “怎么做到啊！？”

    “听说那女孩经常在一之濑老师那里帮忙。一听说我们正因此事而困扰着，一之濑老师说愿意帮忙找她谈谈。下次记得要好好带上谢礼去拜访老师哦。”

    “给老师添麻烦了…”

    看来，在吉野还在颓废的当儿，羽鸟似乎已经在到处寻找对应的方法了。

    （只要没被卷入麻烦的事就好……）

    一之濑异常地喜欢羽鸟，而且外边似乎也有她在追求羽鸟的传言。

    只要她不是在借机接近羽鸟就好，但想到这是在帮自己善后，吉野也就不方便和羽鸟多说什么了。

    “还有，你好像很在意高屋敷的事，我跟那家伙可是什么都没有哦。”

    “也，也没有什么在意的……”

    “那就好。为了避免误会，我还是要在此声明一下，我对他不曾有过超出友情的感觉。”

    “所以，我就说我知道的啦！”

    “高屋敷那边也是一样，对我也没有任何的恋爱感情。再说，那家伙好像有在交往的人。”

    “啊…是这样啊…”

    想到自己吃醋的事被看穿了而感到羞愧。与此同时，能这样从羽鸟的口中澄清这件事也让自己安心地松了口气。

    “会妒忌的话，平时就多做一些恋人该做的事吧。”

    “这种事不要说出来啦！”

    “那么，你是想说即使不说出来你也知道我想要你怎么做吗？”

    “你在想些什么我多少还是知道的！”

    其实这么说也只是逞一时之快。确切地说，有更多的时候自己并不知道羽鸟在想什么。

    不过，现在的话多少明白一些。但这或许并不是羽鸟的期望，而是自己的也说不定。

    “……”

    虽然刻意转移了不知不觉停留在嘴唇上的视线，却有点后悔是否做得太刻意了。变得甜蜜的气氛让吉野感到很不自在。

    被这种气氛包围的经验还不够。或许，即使次数不断增加，自己也不会有习惯的一天。

    “不说话的话表示不知道了吧。”

    “反，反正，你就是尽想着那些色色的事情咯！”

    虽然对话内容变得有点混乱了，羽鸟不但没有加以否定，还一步步逼近了。

    “或许是这样吧。”

    “你，你否定一下也是可以的啦…”

    “你忘记了一件重要的事。”

    对着向后退的吉野，羽鸟一脸认真地说道。

    “重要的事？”

    “就是我喜欢你这件事。”

    “！”

    在吉野因羞得说不出话来的间隙被羽鸟深深吻住。因为嘴被堵住而连半句怨言也说不出来。吉野只好放弃，顺势闭上了眼睛。

    “已经……差不多，了吧……”

    面对这羽鸟的不依不饶，吉野拉高了嗓门，含着泪开口抱怨道。

    虽然从刚才开始就一直在说“该适可而止了”，但羽鸟爱抚着自己的手却没有停下来的意思。最敏感的器官被舌头一再缠绕舔舐着，后庭也被手指不停搅弄着。

    每当感觉到要去的时候，欲望就会被紧紧握住，被强行抑制住的冲动无法释放，让吉野难受得不得了。伴随着这个状态所带来的快感，简直就像是在拷问。

    “啊，不…啊……”

    “这就是怀疑我的惩罚。不好好教你的话你似乎就不会明白呢。”

    “才…没……，啊啊！”

    手指在身体里一圈一圈地搅动着。因为使用了大量的润滑剂的关系，能清晰地听见液体濡湿的声音。那在粘膜中下流地蠕动着的手指似乎被一股渴望的引力紧紧吸住。

    “小鸟，已经，要…去了……”

    “再忍耐一下吧。”

    “为什…么…啊！嗯，嗯…”

    内壁的敏感部位被用力按了一下，腰就颤了起来。被无法用言语形容的焦躁感折磨着，吉野用脚趾头把被单踢开了。好想快点迎接最后一刻的到来。好想被更具实体的东西贯穿。脑海中萦绕着的，尽是这类的想法。

    “不，啊，已经，不要……”

    正要哭出来的那一刻，手指从不停被搅弄的地方抽了出来。

    “……啊！”

    因突然被抽空而抽动着的地方，取而代之地被一个硬物顶住。在感受着那热度而颤抖的瞬间，硬物的前端挺了进来。

    “――――！！”

    这压倒性的冲击使吉野发出了不成声的惨叫。羽鸟压住了吉野弓起的身体，往更深处挺进。

    “啊啊……”

    一瞬间，吉野的眼前一片空白，前端则不断有东西泄出。即使如此却仍然离高峰还远，就连腰被摆正时所带来的振动都让他反应异常敏感。应该是习惯了一连串攻势的关系，被插入时身体没有任何抵抗。吉野的身体理所当然地接受着羽鸟的欲望。

    “不会痛吧？”

    “不痛…但是……”

    虽然一点都不痛，取而代之，身体的各个部位都变得敏感了。从碰触的肌肤所传来的脉动和身体里屹立的热体使得他脑袋一片沸腾。

    “那么，就是没问题吧。”

    “咦…？啊，啊…！”

    以为会像平时一样慢慢地移动让身体适应，今天却从一开始就猛地冲击起来。每一次挺进，前端都会泄出一些来。

    “啊…啊，啊……！”

    激烈的抽插磨擦着内壁的感觉很舒服。那在房间里回响着的无法抑制的呻吟声，一点也不像是自己发出来的。因为贪睡而买下的大号双人床，即使两个男人在上面相结合也不用担心会嘎吱嘎吱作响。

    “不，那里，啊，啊，啊……”

    喘得上气不接下气，吉野连一句完整的话也说不上来。

    “要我说几次才明白呢。不是‘不要’，而是要说‘好’吧？”

    “呀啊…啊啊，啊！”

    不知是不是因为被搞得有点焦躁，虽然不管怎么刺激都会有反应，但始终到达不了高潮。吉野为明明是自己的身体，却无法凭自己的意志自由控制而感到痛苦。

    （这已经不是我的身体了……）

    或许全部都早已经被羽鸟夺去了，只是到了现在吉野才明白过来。

    对过剩的快感感到害怕。顶着感受着过多快感的身体，明明很想哭诉说“已经够了”，却因被野兽般的视线贯穿而吞了回去。

    “……”

    无法从容这一点，羽鸟和自己是一样如此。吉野了解到并不是只有自己被要求催促着，人稍稍放松了下来。

    就这样保持着相交的视线，嘴也被纠缠在一起了。

    被冲动驱使着的吉野将羽鸟的头搂向自己，主动伸出舌头交缠。

    “嗯嗯，嗯……”

    身体离得越近，吉野的双脚就跟着弯得更厉害了。虽然不自然的姿势而让关节感到痛苦，吉野的嘴却没有停下来的意思。

    嘴贪婪地交缠着，腰也跟着扭动起来，不知不觉中，吉野把指甲陷进了紧紧抓着的颈项。身体被近乎拆散架般地激烈地摇摆着。

    “嗯…，呼，啊……！”

    感受着体内狂烈的律动，接吻一结束，呻吟声就从嘴里溢了出来。被快感填满的身体，根本一点理性都没有剩下。

    “小鸟…，已经，要去，啊啊，啊……”

    “我，也是”

    羽鸟那变得嘶哑的声音在耳边低吟，使得吉野脑袋都一阵酥麻。被更深地贯穿的瞬间，感觉像是被挤进到最顶端，吉野释放出了那频临极限的热体。

    ◆

    “是不是买得有点太多了……”

    几天后，吉野以补充画材为由出门买东西。

    最初只是要买之前在赶稿时用完了的网点，但左看看右看看之后，最终变成了两手都提着袋子了。

    想着顺便也是时候去大量扫一下漫画而往书店的方向走去了。在网上书店的话是没办法淘到什么好书。

    只是，若在外游逛得太久，根据以往的经验，羽鸟大概会说“快点开始下面的工作！”之类的话。

    （但是，果然还是要在书店才能对季节性的东西一目了然，而且也可以当作一种学习。）

    若去书店的事被知道了，就用“是为了寻找资料”来蒙混过去吧。心里这样下定决心而要往书店走去时，吉野察觉到外套口袋里的手机在震动。荧幕画面上显示着‘羽鸟’这个名字。

    （这家伙是不是在我身上装了偷听器还是GPS什么的呀！？）

    被这准得吓人的时机吓了一跳，吉野慌忙走向人行道一旁将东西放下接起了电话。

    “吉野。为什么一直不接电话？”

    从那带着责备的声音来推断，羽鸟大概是打了很多次电话来了吧。沉浸于挑选画材的关系，吉野丝毫没有留意到有来电。

    “咦？啊，抱歉，完全没察觉到。”

    “你现在在哪里？”

    “画材店与书店之间？”

    “也就是说，在外面了吧……。这里有件急事需要你马上确认，要等你先回家就来不及了，你现在就到出版社来。”

    “咦，我才不要去编辑部呢！”

    在编辑部只有少数的几个人认得吉野。但是，对上次的事件有所闻的社员或许会对他投来好奇的目光，一想到这个，他就不知为何比平时更加退缩了。

    “既然这样，就在公司的大厅里也行。总而言之，这是工作。不准抱怨。”

    “我知道了啦！但是，我是绝对不会踏进编辑部的哦！”

    再次坚持后吉野就挂了电话。再看看手机的消息记录，里面羽鸟的来电和短信多不胜数。这样的话，也怪不得羽鸟会责备他了。

    “……没办法了呢。”

    独自一人的吉野于是放弃了去书店而改往电车站走去。

    到了丸川书店的门前，给羽鸟打了通电话后，羽鸟就从楼上下来了。

    “我预定了会议室。这样总可以了吧。”

    “唔，差不多…”

    经过入口处时，不知是有意无意，总觉得柜台的小姐比平时更加留意他。他只能自我安慰着这一定是自己想太多了。

    实话说，实际上吉川千春是男的被揭穿了得来的也是‘咦，是这样啊’这样的反应而已，并没有想象中那么严重，而且或许就如羽鸟说的，这说不定会变成一个增加新读者的好机会。

    虽说如此，自己还是“不知为何”内心无法安定下来。

    就跟在工作上偶尔会涌出来的不安感一样，这次的“不知为何”或许也会有消失的一天，边这样想着的同时电梯的门开了，迎头碰上了来洽谈事情的高屋敷。

    “啊。”

    “高屋敷，你已经要回去了吗？”

    “嗯，与高野先生的讨论已经结束了。诶，吉野先生？最近经常遇到呢。”

    “啊，是吧…”

    因为之前毫无根据地怀疑他，吉野至今都还觉得内疚。即使如此，自己不知道该如何面对他的感觉依然存在，这大概是因为妒忌心还没有完全消失的关系吧。

    先把恋爱这事撇开不说，自己一定只是因为“他知道自己所不知道的羽鸟”而莫名不爽罢了。

    吉野一个人站在边上不自在起来，不由地对自己吐槽道。

    （怎么像小学生的独占欲一样！）

    察觉到自己正耍着意外令人羞愧的性子，而强忍着不要爆发出来的时候， 高屋敷说着“那我先走了”就离开了。

    “喂，吉野。你不上来？”

    “啊，上去上去。”

    听到有人叫自己，吉野回过神来。羽鸟早已经进去电梯里了。

    （话说回来，我干吗要因为小鸟而有这么羞人的回忆啊！）

    站在羽鸟的斜后方，他抱着不讲理的不满偷偷瞪着羽鸟的侧脸。

    就在那时，他注意到了羽鸟颈上的伤痕。想着这到底是怎么弄的，吉野的脸倏地热了起来。他想起来那是不久前被自己的指甲刮伤所留下的伤痕。

    “吉野？你不出来吗？”

    在他还一个人不知所措地想着时，电梯转眼间已经到了目的楼层。被羽鸟的呼唤声召回神，总觉得很尴尬。

    “来，来了！”

    在这种时候，居然想起了那种事，时机不对也该有个限度。明明是为了工作才来的，却现在无法好好正眼看羽鸟的脸了。

第四卷 第九章

    “真的很棒啊！”

    在片尾播完的瞬间，吉野紧握拳头，兴奋地叫出声来。一起观看的柳濑也兴致勃勃地回应道。

    “是啊，画面很漂亮，情节发展也不错。完全还原了原作的优点，看来我们的担心是多余的了。”

    “嗯，不管怎么说都松了口气。”

    虽然只是时长二十分钟的动画，但是原作画面的再现率很高，情节发展也不错。作为粉丝来说非常满足。

    两个人刚刚在看的是『狂野料理人THE汉』最新单行本初回限定版里附赠的动画DVD。在出剧场版动画之前，先以预告片的形式发表的一个短篇动画。

    作为原作的粉丝来说，漫画能被搬上荧屏当然很开心，但同时也感到不安。所以，才会说“松了口气”。

    就好像是自己视如珍宝的东西要在陌生人手中被处理的感觉一样。身为粉丝当然会担心它会被弄成什么样子。

    一想到如果和自己想象的不同的话怎么办，就害怕得不敢一个人看。所以，吉野才把柳濑叫到家里来两个人一起看。

    不过，吉野他们的担心完全是杞人忧天。而且对于超乎想像的高品质感到非常满足。

    “这样一来，剧场版也非常值得期待呢！好想快点知道上映时间啊。”

    “一样是丸川的作品，羽鸟没提起过什么吗？”

    “虽然小鸟可能会知道点什么，但要是问他的话，等到官方发表的时候，不就高兴不起来了嘛！”

    虽然大家是作品类型不同的同行，但自己平时只是个漫画宅。那还不如作为一名粉丝纯粹地去享受它。

    （不过，太好了。和优又恢复到以前的关系了……）

    吉野在心中暗自想道。自己和羽鸟的事情暴露后，总觉得有点尴尬，但柳濑对自己说了“我们还能做‘朋友’吧？”

    问题是接下来的话。

    柳濑说，“对你我已经完全放弃了，但还是想要继续和你做朋友，不过我讨厌羽鸟，所以会捣乱的。”

    话都说到这地步了，吉野也不知要如何反驳才好，当时只能笑笑蒙混了过去。

    （就现实的问题而言，要是优不来的话，自己的原稿根本无法完成吧……）

    在这方面可以说是得救了。如果柳濑不来做助手，那就完全可以预见到自己穷途末路的场景了。

    “话说回来，你现在还去伊集院老师那里当助手吗？”

    “偶尔会被喊去。”

    “老师是怎样的人？采访报道中登的照片倒是很帅。”

    “修罗场上的漫画家都和你没多大区别啦。”

    “啊……”

    也就是说，平时的样子不复存在，完全一副蓬头垢面的形象吗。根据每个人情况不同，有时看上去完全就是另一个人了。当然，自己也是。

    “不过，当初看到原稿的时候真的非常兴奋。一想到自己要给这个画背景，就紧张得像菜鸟一样，手都抖了。”

    “真好，我也好想去做他的助手啊……”

    看着柳濑像是回想起当时激情澎湃的情形滔滔不绝的样子，吉野羡慕得不得了。

    虽说不想知道幕后的事并不是骗人的，但也无法否定作为粉丝想要知道那个作品是如何做出来的心情。粉丝的心理就和少女心一样难以琢磨。

    “等你什么时候能不拖稿了，就去拜托下羽鸟看看呗。”

    “呜…优你有时还真会使坏啊……”

    知道自己肯定做不到才这么说，还真是让人火大。虽然最不应该的还是无法遵守截稿日的自己，但也用不着现在来提醒自己吧。

    被说中痛处的吉野向柳濑投去怨恨的目光，却发现他开心地笑了。

    “笨蛋，我一直都很坏的。和超级M的羽鸟可不一样。”

    “诶――！小鸟是S吧！”

    吉野条件反射地反驳道。每次被欺负的明明是自己。

    “这么想的只有千秋你一个人吧？像他那样的受虐狂没有第二个了。啊，说到羽鸟，他现在不在东京吧。”

    “嗯，但是，你怎么知道？”

    比起话题的突然改变，吉野更惊讶为什么柳濑会知道羽鸟的工作安排。吉野不认为羽鸟会特意告诉柳濑这种事情。

    柳濑到底是从哪里听说的呢，吉野觉得挺不可思议的，一边往嘴里塞着土产的奶油泡芙一边问道。

    “从去做助手的地方听来的。你还真是常让他去取材旅行啊。”

    听了柳濑的回答，吉野眨巴了下双眼。居然是去取材旅行，羽鸟根本提都没提。

    “诶？小鸟他说是去出差的……”

    “难道他没说吗？”

    “什么啊？”

    自己的问题被反问了回来，完全摸不着头脑。急得吉野鼓起了腮帮子。

    “不过，说是出差也确实是出差啦。”

    “什么嘛，有话就说啊！”

    柳濑一副欲言又止的样子让吉野很不爽。柳濑沉思了片刻，犹犹豫豫地开口道。

    “我听说，他是作为一之濑绘梨佳的陪同去的”

    “啊？那算什么？”

    听到出乎意料的名字，吉野不禁大声叫道。

    “说是去取材旅行。好像是冲绳吧？我说听是一之濑老师自己高兴地到处说的。”

    “…………这事我听都没听过。”

    也不是怀疑柳濑说的话，只不过一时间无法相信而已。

    （因为他应该不会瞒着我去的……）

    虽然这么想，但是一之濑也没有理由造谣。

    “听说是去三天两夜。要是你不相信就直接打电话跟他确认好了。给你。”

    柳濑把手边的电话子机递给了处于混乱中的吉野。

    “诶，我打吗！？”

    “不是你难道还要我打给他吗。”

    “这倒也是……”

    在柳濑的催促下，吉野不情不愿地拔通了保存在电话里的羽鸟的手机。耳边的听筒里不断传来呼叫音。

    （……一直没人接呢）

    在长长的嘟声过后，正当吉野想挂断时，羽鸟接起了电话。

    “吉野？”

    “啊，小，小鸟？你现在方便吗？”

    明明是自己打给他的，可是突然听到羽鸟的声音却慌张了起来。

    “怎么了？你会给我打电话还真是难得。有什么事吗？”

    吉野感觉非常抱歉，羽鸟肯定是以为自己有急事才会打给他的。要是他知道是和工作没关系的单纯的确认电话，一定会生气吧。

    “那个，有件事我想确认一下……”

    “什么事，快说啊。”

    “听说你是和一之濑老师去取材旅行的，是真的吗？”

    吉野尽量冷静地，若无其事地寻问道。一阵沉默过后，羽鸟略带疑惑地说道。

    “……是从谁那里听来的？”

    没有否认就说明是真的了。吉野受到的打击比自己想像中的还要大。

    “是优从做助手的地方听来的。前几天你不是说只是去出差而已吗？”

    明明自己是想要保持冷静的，可不禁还是变成了逼问的口气。

    “这个没有必要特意说吧。又不是来玩的，而且作家的工作安排也不能随便外泄。”

    “就，就算是这样，明明不是你负责的作家，为什么非得做到这种地步啊？”

    羽鸟说得很对。如果这是自己的取材旅行的话，被不相关的人追问旅行行程之类的事肯定也会感到不愉快吧。

    但即使如此，羽鸟却瞒着自己，所以自己有不满也无可厚非吧。因为我们是――恋人关系。

    “这也是没办法的吧，也算是上次的赔礼了。”

    “……唔。”

    羽鸟说的理由，吉野无法反驳。

    前不久，来帮忙的助手到处宣扬“吉川千春是男人”。

    其实根本原因还是由于自己考虑不周喊了个不明来历的助手来的关系，事发后自己完全乱了手脚，只得投靠羽鸟了。

    只要想起上次的事情，吉野至今都觉得羞愧难当。

    不管当时自己有多惊慌失措，毫无根据地怀疑羽鸟和高屋敷实在是太失礼了。

    尽管如此，羽鸟还到处为自己想办法。最终是面子比较大的一之濑出面解决了那个口封不紧的助手，这件事才算平静了下来。

    据柳濑所说，相关的传言之后也没再听到了。

    吉野不仅重新体会到了她强大的影响力，同时也对于她肯帮助自己这个毫无关系的人而感到万分抱歉。

    也就是说，这次的取材旅行，其实就是羽鸟在帮自己收拾烂摊子。

    虽然事后通过羽鸟转赠了自己赔不是的礼品，但想到自己没有亲自登门道歉的失礼，也就明白这么做是远远不够的了。

    如果当时自己能找一个比较可靠的助手――或是那在之前，自己能好好遵守截稿日期的话，也就不会发生这样的事情了。

    想到自己根本就没有立场去抱怨别人，吉野闭上了嘴，陷入了沉默。

    “本来应该由她的责任编辑高野先生陪同的，但是主编临时有别的事需要出差，身为副主编的我再不代为陪同就说不过去了吧。”

    “………”

    羽鸟说的自己也明白，对一之濑老师也很感谢。

    但这是两码事，一想到羽鸟和中意他的一之濑两人单独去三天两夜的旅行，吉野就变得烦燥不安。

    （――难道说）

    当时羽鸟的心情也是这样的吗。以前，自己也是一声不吭地就和柳濑去旅行了，而羽鸟知道后的心情也是明显非常差。

    虽然吉野是考虑不想影响他工作，但在羽鸟看来可能就觉得自己是被忽视了。

    羽鸟喜欢自己这一点吉野已经非常清楚了，而且以羽鸟的性格来看，他也不像是会花心的人。也就是说，现在心里这种说不清的不快其实就是嫉妒。

    “抱歉，一之濑老师回来了，我要挂了。如果有什么事就给我发短信。对了，漫画构思的截稿日是周一，别忘了。”

    羽鸟没等吉野答应就挂断了电话。

    “等等…小鸟！？”

    电话那头只传来了无情的嘟嘟声。虽然明白因为是工作，所以没有办法，但对于羽鸟这种冷淡的态度，吉野还是很受打击。

    “怎么了？”

    “说是一之濑老师回来了，就挂了。”

    柳濑听了趁机说起了羽鸟的坏话。

    “你看吧，结果他就是个把工作放在第一位的家伙。就算再中意他，那也用不着一起去旅行啊。”

    被抢先说了坏话，吉野反而有点想帮羽鸟说话了。

    “但，但是，这次的旅行也算是上次的谢礼。关于我的流言，一之濑老师也帮了很多忙的……”

    “哦――。于是就被强迫去了啊。真是没用，要能巧妙地推脱掉才算是能干的编辑吧。”

    “………”

    对于柳濑说的话吉野连一声附和都没有，而且，自己确实很在意独处的羽鸟和一之濑。这种烦燥不安的心情始终挥之不去。

    “不过，你也不能说什么呢，毕竟归根到底元凶是千秋你。”

    “唔……”

    柳濑又毫不留情地针对起吉野来。

    “你们要是有什么事，对我来说倒是比较的发展呢。”

    “不要说这么不吉利的话啦！”

    看着吉野撅着嘴抱怨，柳濑笑着说自己是开玩笑的。

    （不是说开玩笑就能算了的……）

    吉野开始自暴自弃，往嘴里塞了一整个奶油泡芙。

    “好了，今天就做到这里吧。”

    已经在杂志上连载的原稿修改先告一段落。吉野用纸巾擦了擦笔尖上的墨水，把笔搁在了桌上。

    如果在杂志上连载的漫画集数足够的话，就会出单行本。到那时，就会再修改一下当时没能发现的错误。

    虽然在连载时就画出完美的原稿一向是吉野的方针，可不管怎么样总能找到需要修改的地方。

    有时在单行本交稿前会争取不到时间修改，所以会像这种在时间充裕的时候先做掉一部分。

    有人在构思情节时喜欢什么事情也不做，但吉野却相反，做事的时候反而利于思考。本来个性就不安分，要乖乖地安静思考反倒是比较困难。

    （……而且，不干点什么的话，自己容易胡思乱想）

    只要稍一走神，就会想到不好的事情。虽然相信羽鸟，但这种时候漫画家的想像力就异常令人头疼。

    “不行不行！心无杂念！”

    像是在念咒语似的，吉野强迫自己切换了思路。

    为了让墨水干透，吉野把原稿放在一边，然后把刚才一直在脑海中盘旋的构思潦草地画在了活页纸上。

    漫画的素材以前经常在上课时或讲授中想到。所以为了不忘记当时的感觉，每当自己想到素材时，就会尽量用和那时候一样的空白活页纸。

    “啊，糟了。”

    吉野想起来自己在下集中要用的资料忘在羽鸟家里了。虽然现在还不着急用，但是在画大纲之前自己还想再看一遍。

    虽然等羽鸟回来后让他送过来也行，但是总觉得暂时不太想见到羽鸟。

    “……过去拿吧。”

    吉野深深叹了口气，从椅子上站了起来。

    “打扰了。”

    在昏暗的玄关门口，吉野摸索着找到开关开了灯。虽然在羽鸟出门时跑来他家里已经是家常便饭了，可是今天却感觉屋子特别空旷。

    水池里没有要洗的碗筷，就连换下来没洗的衣服都没有。虽然羽鸟平时生活就是这样，但看着没有任何遗留痕迹的屋子，吉野感觉有点寂寞。

    “出差”三天两夜，也就是说羽鸟是明天回来。

    这时候的羽鸟正在做什么呢？现在正好是晚饭时间，说不定正和一之濑面对面地吃着饭。

    （都说了，别再瞎想了！）

    不管怎么说羽鸟只是因公陪同一之濑而已。就算一之濑对他再有好感，应该也不会有工作以外的发展。

    吉野这么跟自己说着，伸手把过来取的资料塞进了包里。

    “……回去吧。”

    自己平时之所以能在羽鸟这里安睡是因为知道晚上他会回来。而今既然知道他今天不会回来，吉野也不想在这里久留。

    就在吉野匆匆忙忙地走出羽鸟家时，差点儿在门口撞上一个人。

    “哇啊！”

    “抱歉，我走错房间――啊，吉野先生。”

    “……高层敷，先生。”

    吉野在门口撞上的是羽鸟的朋友高屋敷。外面明明很冷，可他却穿着条镂空的牛仔裤。

    高屋敷是游戏制作人，目前正在参与吉野作品的游戏化工作。

    但是，由于并没告诉他自己就是“吉川千春”，所以高屋敷应该只认为自己是羽鸟的青梅竹马而已。

    “什么啊，看来我没走错嘛。啊，羽鸟在吗？我是来找他一起吃饭的。”

    端正的脸上浮出的微笑一如既往地完美。

    他会过来确认羽鸟是不是在家，看来并没有事先约好。他平时也会像这样过来找羽鸟一起吃饭吗。

    “那个，小鸟出差去了……”

    吉野一边用备份钥匙锁上门，一边轻描淡写地回答道。

    “啊，是吗，说来好像是听他提过这么回事儿。完全给忘了。是出差吧？”

    “诶？”

    为什么，连高屋敷都知道这事，就在吉野觉得惊讶时想起来两人因为游戏的事一直有联系。

    作为社会人，告诉工作上有合作的人自己不在公司的时间一点也不奇怪。吉野意识到自己最近太反应过度了。

    “到周一前都不会回来吧。但是，编辑出差都是去做些什么？”

    “听说是陪同作家一起去取材。”

    “哦，原来如此。那算了，他不在也没办法。对了，反正顺便，要不要一起去吃饭？”

    “诶？我吗！？”

    吉野有点惊讶，没想到他居然会邀请自己。

    “前不久，羽鸟带我去的店味道挺不错的。可能是因为鲜为人知，店里有不少难得一见的日本酒，一不小心就喝过头了。吉野先生有没有去过？虽然外表看起来只是一间有些年代的居酒屋。”

    “没，我没去过……”

    “那我们去吧。”

    “那个，但是，我没有带钱包出来……”

    “一顿饭而已我请你。好了，就这么定了！”

    “诶，喂，等等……！”

    虽然有一半是抵不过高屋敷用力推着自己走的强硬态度，但对于羽鸟经常去什么店吉野也有点感兴趣。

    比起介意和高屋敷独处的尴尬气氛，好奇心占了上风。

    （算了，只是吃饭的话……饭钱晚点再还给他就行了吧？）

    吉野自己给自己找着借口一起和高屋敷走进了电梯。

    被带去的是类似挂着红灯笼的老式居酒屋。大概因为今天是周末所以店内多数是一些穿着拖鞋的中老年人，如果在平时，一定都是些上班族吧。

    （原来小鸟平时都来这种店啊…）

    仔细想想，自己几乎没和羽鸟在外面吃过饭。虽然在恰谈时会去咖啡厅或是家庭餐厅，可换句话说就是没有参加过应酬。

    一方面在外面吃总感觉不安心，而且最主要的是羽鸟给自己做的要好吃多了。

    “外表看上去有点破，但味道绝对保证，感觉像是妈妈的味道。也挺有气氛的，我觉得你一定会喜欢的。”

    拉开嘎啦作响的移门，里面马上传来店员精神十足的声音。

    “欢迎光临！两位是吗，坐吧台可以吗？”

    “嗯，最好能里面点。”

    “好的。那么这边请！”

    精神饱满的店员，竟然在这寒冬里只穿了一件T恤衫在客人中来回穿梭着点菜。那和蔼可亲的笑容，正是这家店的明朗氛围所在。

    高屋敷在靠里的吧台前坐下，拿起吧台上事先放着的湿巾擦了擦手，向吉野询问道。

    “你有什么不吃的吗？”

    “没有，我不挑的。”

    硬要说的话，自己比较喜欢吃羽鸟做的饭。

    “那么，我随便点两个了。麻烦点单”

    “好的，请问需要点什么？”

    “嗯，先来两杯生啤。然后是油炸豆腐和生鱼片拼盘，还有――”

    就在高屋敷看着菜单点菜时，吉野口袋里的手机响了。会打电话给自己的不是羽鸟或是柳濑，就是自己的母亲。

    吉野看了一眼，果然不出所料，是羽鸟打来的。

    （为什么偏偏在这种时候打电话给我啊！）

    果然是在什么地方偷偷监视吗？因为时机未免也太凑巧了，吉野不禁往四处张望了下。

    虽然在店内接电话有所顾虑，但由于位置靠里，吉野背对着高屋敷，偷偷接通了手机。

    要是现在不接的话，马上一定又会打来。反正肯定是向自己确认工作的进度，应该很快就能说完挂掉。

    “喂，我是吉野。”

    “是我。吉野你现在在哪里？”

    “在外面吃饭……”

    羽鸟应该听得到周围的嘈杂声吧。还是不要随便找借口比较好。

    （话说，我又没在做什么坏事……）

    如果工作没有完成就外出的话，一定会有罪恶感，这算是职业病。

    “情节构思得怎么样了？”

    “差不多在脑海里整理好了。之前资料忘在你家了，刚才去拿了下。”

    “是吗，我预计明天傍晚回到公司。你把构思好的情节用传真或是邮件发给我，确认好我就联系你。”

    “知道了。”

    明明是想冷静地对话的，可是电话那头传来了女人――多数是一之濑的声音，吉野感觉胸口闷闷的。

    对于正用手捂着电话和一之濑说话的羽鸟，吉野压抑不住地烦躁起来。正想着要怎么让自己冷静下来时，手里的手机一下子被抽走了。

    “诶！？”

    取而代之被塞到手里的是刚才点的生酒。

    手中玻璃杯冰凉的触感让吉野一时还没反应过来，就在这时，高屋敷乘机把手机放在了耳边，讲起了电话。

    “我说羽鸟，你现在是在出差地的旅馆里吗？”

    “那，那个――”

    虽然吉野很想让他把手机还回来，可是就算给了自己，吉野也不知该如何向羽鸟解释。既然这样，不如把麻烦的事推给高屋敷去应付比较好。

    “诶？问我为什么，正好在你家门口碰巧遇到，就顺便请他一起吃个饭而已。比起这个，你取材旅行怎么样了。是和谁一起去的？吉川老师？”

    “……唔”

    不经意听到自己的笔名被提起，吉野吓得差点跳起来。

    （那人就在你眼前啊）

    吉野在心中默默的吐槽，不过他这么问，就说明应该还不知道自己的身份，于是暗暗松了口气。

    “周末因公出差有补贴吗？哈啊？没有！？你想，不给报销路费也太没道理了吧！我不是说这个，是周末工作的补贴啦。……真是的，你这个工作狂。”

    吉野已经基本适应了高屋敷这种轻佻的语气。

    吉野和高屋敷相识的日子并不长，从他对自己的态度来看，感觉他应该是那种对谁都保持着一种警惕感的人吧。

    （而且羽鸟也说了自己没有告诉过任何人）

    虽然看不惯他总是是缠着羽鸟，但是想要亲近他的人有很多。

    吉野相信，他对羽鸟应该是没有什么特殊的感情的。

    “话说，作家是女的吗？虽说你看起来冷冰冰的，但却很受欢迎所以得小心哦。啊，知道了知道了，我现在就换。――给，还你。抱歉了，擅自拿来听。惹羽鸟生气了。”

    “没，没关系…”

    手机回到了自己手中，看样子，还在通话状态。

    （还不如直接挂断好了……）

    一想到羽鸟接下来要说的话，吉野就开始胆战心惊了。

    “喂……？”

    “为什么你会和高屋敷在一起？”

    吉野一边作好心理准备一边接听了手机，果然从另一面传来了不悦的口气。

    “为什么？自然而然就这样了……”

    总不能告诉羽鸟自己是想知道他不为人知的一面才来的吧。

    “吃完了就给我马上回去。”

    “为什么啊，难道有什么事不能被我知道吗？”

    “我只是说让你回去工作，难道你想从高屋敷那里打听什么吗？”

    “才，才没那回事。”

    “那就给我老老实实地回去工作，还有，你要注意点，你一喝醉就很容易马上睡着的。”

    “用不着你瞎操心。”

    “这话等你以后能管理好自己再说。另外情节构思进行的怎么样了？一半也行，在我回来之前用传真发给我。”

    “知道了！吃完饭马上回去就行了吧！”

    吉野愤愤的挂断了手机。看着粗乱地把手机的合上的吉野，高屋敷偷偷的笑了。

    “羽鸟还是和以前一样爱管闲事啊。”

    “啊，抱，抱歉，因为我还有很多工作堆积着，所以有点急燥了。”

    吉野一时忘了高屋敷还坐在一边，不禁反省起刚才自己失控的态度。

    “不过被人催促也是挺辛苦的，话说不知道羽鸟要不要紧。”

    “什么意思？”

    “那家伙，是属于难以拒绝别人请求的类型。大学时的女朋友，基本上是女方告白后开始的交往，应该说是容易随波逐流呢还是说容易接受呢。所以，交往的时间基本上都很短暂，加起来一共是……三人？”

    “诶，不是两个吗？”

    “是三个哦。”

    高屋敷语气肯定，这说明还有吉野不知道的人和羽鸟交往过。

    “大一大二时是和比自己大的人在交往，大三的时候没有什么特定的交往对象，刚上大四的时候倒是马上有女生告白了，但是因为羽鸟过于冷淡所以自然就结束掉了。”

    “诶……”

    这是发生在吉野退学后的事，所以并不知道这第三位女友。由于当时好不容易得到的机会，所以吉野每天只考虑漫画的事情，除了家人以及编辑以外与外界没有任何的接触点。

    那个时候的羽鸟是怀着怎样的心情生活的呢？

    “那家伙总是和成绩优异的女生交往。虽说能找个水平和自己相当的女友是挺不错，但在我看来都是些比较麻烦的。”

    “………”

    听着高屋敷娓娓道出陈年往事，吉野心里不禁烦闷起来。

    明明知道那都已成为过去，心情却始终无法平静下来。回想当时听到他交到女友时，自己也只是说了句“不错嘛”现在想想以前的自己就好像是另一个人一般。

    除了女友的事情，高屋敷所讲述大学时代的羽鸟，在吉野听来就好像如陌生人一样。

    吉野一直以为自己比任何一人都要接近羽鸟，现在想想却也不尽然。

    （可能是有些高估自己了）

    羽鸟是最了解自己的人，所以，吉野也理所当然地认为自己是最了解羽鸟的人。

    悄然的失落感笼罩着吉野，此时耳边又传来高屋敷的疑问。

    “哎，这次和羽鸟一起去旅行的作家你知道是谁吗？”

    “诶？啊，听，听说是一之濑老师，一位畅销作家……”

    虽然吉野对他的问题心存疑惑但也照实回答了。

    “既然是畅销作家那么年纪应该挺大的吧？”

    “不会，因为很早出道的缘故，也就比我们大三岁左右。”

    “漂亮吗？”

    “是啊，挺漂亮的。”

    亲眼见到她时是在丸川书店的宴会上，最近她也经常在采访中露面，所以吉野对她挺有印象的。

    “嗯~既然羽鸟陪同她一起旅行那么应该是她的编辑吧。”

    “不是，一之濑老师的编辑是编辑长。”

    “因为编辑长临时有事脱不开身，而且一之濑老师从以前就很看好羽鸟，所以才会指名让他陪同的。”

    对于接二连三投来的疑问，吉野并没有多作考虑就回答了。

    看来今天醉得特别快啊。

    从以前开始只要说到一之濑心系羽鸟的话题，高屋敷的脸色就暗了下来。

    “那样岂不是很危险啊？绝对会被那个作家盯上的。话说漫画家还真是任性啊。”

    “诶？”

    听着高屋敷若无其事地说着，吉野不禁愣住了。

    （应该不是在说我吧……？）

    自己是漫画家的事情一句话也没有提到过。正当吉野苦恼该如何反应而一脸微妙时，高屋敷却一脸认真地向自己征求同意。

    “你不这么认为吗？取材旅行那样的事情一个人去不就行了。一个人！如果不喜欢一个人的话，可以找朋友或是助手一起，为什么还要让不是自己编辑的羽鸟陪着去？是不是有点太夹带私情了，想要任性也得有个分寸吧。羽鸟也是，怎么就不嫌麻烦呢！”

    “啊，啊啊，的确是这样…”

    关于一之濑的话题被暂且搁在了一边，但接下来高屋敷所说的话却深深的刺痛了吉野。

    “虽然理解编辑们在节假日工作没有津贴，但是连自己该休息的时候都要工作那就太扯了。”

    “恩，的确是……”

    “虽说像我们这样的自由工作者没有双休，但相对平日里的时间可以自由支配，都是考虑着对方的生活进行安排。平常回家也很晚，那家伙到底什么时候休息啊。”

    吉野觉得高屋敷说的话异常刺耳。因为自己也是，无法遵守截稿日期而增加羽鸟的工作量也是家常便饭的事。所以对于一之濑的事，吉野根本没有什么立场去抱怨。

    相反，一直严守截稿日期的一之濑要来得更加好。虽说这些话并不是针对自己而说，但依然深深刺痛着自己。突如其来的攻击沉重地打击着毫无防备的吉野。

    “哎，你说自己是设计师，那是不是假的？”

    “诶？你，你说什么？”

    “因为现在应该没有什么人会用墨水了。如果不会用电脑的话是没有办法工作的。”

    高屋敷指出了沾在指尖的墨水印，吉野不禁吓了一跳。因为是在工作途中出门的，所以完全忘了洗手。渗进皮肤里的墨水没能用刚才的湿巾擦掉。

    “设计师的话，是用绘画系之类的软件吗？电脑是什么系统的？”

    “这个……”

    对于专业性的问题，吉野一时语塞了。

    虽然自己也曾想过使用数码绘图，可一直都没有时间准备，所以现在还全都是手绘，以至于对数码方面的知识毫无概念，此刻想要蒙混过关可能不太容易。

    “难道说你是漫画家之类的吗？”

    “什……”

    其实只要把话说得模糊点就行了，但吉野的弱点就是太容易狼狈。可能是由于宅在家里的时间太久，所以就无法做到瞬间应对一些突发状况了。

    “这样说起来，你的名字和某个漫画家挺像的。”

    “那个，这是因为……”

    就在吉野开始语无伦次时，明明是高屋敷自己引出的话题，可他却没再追问下去。就在这时，刚才点的菜正巧端来了。

    “啊，来了来了。这个油炸豆腐可是很好吃的哦，吉野先生，你不介意和别人一起吃同一盘吧？”

    “嗯。”

    高屋敷把豆腐切成两半，弄成方便吃的大小。正当吉野一边为转移话题而感到安心一边又犹豫的将豆腐送进了嘴里，顿时一种家庭般的滋味在口中散开。

    （和小鸟做的料理很像……）

    羽鸟做的东西都是迎合吉野的品味稍稍偏甜，说不定羽鸟就是参照这里的食物来为自己调制口味的吧。

    “话说吉野先生和羽鸟认识很久了吧？”

    “恩，差不多。”

    “那他现在有女朋友吗？”

    “咳…，咳咳…”

    吉野被这毫无预兆的质问直接噎住了。啤酒呛到了气管里。

    “你没事吧？”

    “没，没事……”

    虽然吉野很想说都是你的错，但现在连呼吸都很费力。

    “都说年纪大了喝东西容易被呛到，你可得注意点哦。”

    吉野无法判断他说这话安的是什么心，不禁皱起了眉。

    “――我会注意的。”

    “那么，到底怎么样？有？还是没有？”

    “好像有正在交往的人。”

    像是自己所期待的问题投了过来，吉野不禁说了实话。

    “有恋人了啊？是什么样的人呢？”

    “什么样的人――”

    高屋敷趁势追问，吉野却有些退缩了。

    （糟了，可能不太妙……）

    为了自己的独占欲，吉野说了多余的话。

    高屋好像突然间兴趣来了，步步紧逼的追问着，吉野总不能说是自己吧，只能笑着蒙混过关。

    “那个，具体的情况我也不太清楚，只是听说了点而已……”

    “是吗，那还真可惜。”

    “抱，抱歉”

    “果然是有恋人了啊，说的也是，这么好得一个男人怎么可能会没人喜欢。”

    高屋敷独自嘀咕着并陷入了沉思。

    （话说回来，他为什么会这么在意这件事…？）

    吉野的脑中浮现出一个不好的想法，但立刻又被自己否定了。就在吉野纠结时，耳边传来高屋敷有些不安定的声音。

    “……那只能去抢了。”

    “啊？”

    吉野很是怀疑自己是否听错了，但高屋却只是浅笑了一下，并没有解释。

    “没什么，是我在自言自语。”

    吉野忍住想到追问的欲望同样回了一个微笑。要是再这么纠缠地问下去，很有可能会自掘坟墓。

    “其实我和羽鸟久别重逢，又一起工作，于是我又再次确认了他的确是个不错的男人。”

    “什么？”

    吉野不明白他到底是出于何种意图说这些话。正当惊讶的时，高屋敷又开始款款而谈了。

    “我在前不久被恋人给甩了。对方说不知道我到底在想什么，还问我是不是只要说喜欢不管是谁都行之类的。”

    “哈啊…”

    吉野有些明白他的恋人为什么会这么说。高屋敷一直都是笑容满面，说话暧昧不明，让人难以理解他内心真正的想法。如果是恋人的话，自然会对高屋敷这种态度而感到不安。但吉野依旧不明白他说这些到底是想表达什么。

    “我也觉得如果要找恋人的话那就找像羽鸟那样的人就好了。他不仅厨艺高明，家务万能，而且工作又认真，最重要的是他能在自己懒散时提醒自己。”

    “那，那个……”

    “啊，抱歉，我没有说是吧？我其实不管男女都行，也就是所谓的双性恋。”

    如原子弹爆炸一般的发言，吉野立马瞠目结舌。高屋敷误以为吉野排斥，接着又补充道。

    “不过，吉野先生并不是我喜欢的类型，所以不用担心。”

    “是吗。”

    吉野一时词穷了。

    高屋敷仰头喝完了手中的啤酒接着点了一杯，然后慢慢道出了他的过去。

    “直到上大学以前我对男人完全没兴趣，不过当我去试着邀请一些外表漂亮的男人时，才发现自己挺没抵抗力的。于是顿时领悟到，人生苦短，还是抛开世俗的束缚，及时行乐比较好。”

    “哈啊……”

    高屋敷可能是个享乐主义的人，是现在比较少见的肉食者。

    （……我的话即使一个人也无所谓）

    若真是有喜欢的人，目光自然只会对他随影而行。光是喜欢一人，就足以让自己精疲力尽，如果这样的人不止一个，那么大概连呼吸都会变得很艰难。

    “如果见到羽鸟的话，告诉他一声，我还会去找他的。”

    高屋敷笑着对吉野说道，可眼底却毫无笑意。

    如此尴尬的气氛真是好久没经历了。

    “给，礼物。”

    “……恩，放在那吧。”

    吉野正坐在沙发上抱着双膝看漫画，连头也没回一下。

    周一，羽鸟结束的取材旅行回到了这边，还特意买了礼物。若是以往，吉野早就对礼物开心不已了，可今日却异常冷静。

    吉野并不是在生羽鸟的气。对于取材旅行也好，还是高屋敷知道自己所不了解的羽鸟也好，这些都是没有办法的事。

    但是，明知自己理亏，心情却很不好。无法控制的感情不断涌上心头，现在只能像个孩子似的执拗着。

    “现在想吃的话，我就去泡茶。”

    “晚点再说。”

    “……那么，我们就谈公事吧。”

    像是放弃了讨好情绪飘忽不定的吉野，羽鸟将话题转开。

    “构思，我已经看过了。这次的进度很快嘛。”

    “算是吧。”

    因为高屋敷所说的话刺在胸口上，昨天比以往更专注于工作。懊恼被他小看了而意气用事。

    “我觉得这次的进展不错，虽说和预想的不同，但效果却挺好的。就照这样继续画大纲吧。”

    “知道了。”

    看着仍然背对着自己的吉野，羽鸟叹了口气，问道。

    “……还在生气吗？”

    “也不是在生气。”

    “关于取材旅行什么都没说，是我太粗心了，对此我向你道歉。”

    “……”

    虽然知道这是没办法的。明明笑笑说不用在意就可以了，但是自己心中像孩子一般的部份无法原谅这样的做法。

    明明不可抑制地讨厌这样的自己，嫉妒与自卑感却让吉野变得顽固。即使如此，还是打算想办法蒙混过去似的装作天真烂漫。

    “抱歉抱歉，只是因槎亲羽I了，心情有c不好。礼物是什N？啊，太好了，是金楚糕啊。我很喜g@呢。但是，苦瓜总汇口味，这算什么啊──”

    “对不起”

    “……嗯”

    像是为了隐藏复杂的心境而喋喋不休的时候，羽鸟从后面抱住了吉野。明明以前都没有意识到，现在羽鸟的气息却让自己心跳加快。

    不过，跟以往不同的是，喉咙的深处像是挂着冰冷而沉重的石头。

    “因为我不想让你多担心，如果我说是和一之濑老师在一起的话，我怕你又会和上次那样。”

    “……小鸟的顾虑我能理解。所以，并没有打算要责备你。只是我自己一个人在那里钻牛角尖，不用跟我道歉。”

    再坚持下去也只会被认为是在闹别扭，于是吉野将原本想隐藏的心情吐露出来。这种狼狈的样子，如果能不说出来就这样跳过那就好了。

    “吉野──”

    “……唔，不要这样啦！”

    吉紧反射性地将靠近自己的羽鸟推开。

    “……啊……”

    明明之前在看到羽鸟受伤的表情，胸口就会立刻痛起来。但是，今天却无论如何没有办法去在意这样的事情。

    不想再这样下去了，吉野硬是转头无视羽鸟注视着他的视线。他低下头看着木地板上的床，突然开口说。

    “对不起，你今天先回去吧。”

    “果然还是很在意吧？你到底有什么不满就直接说出来。”

    “都跟你说了不是不满，是我自己的问题，和小鸟没关系。”

    “怎么能说是没关系。”

    “只是个比喻罢了！”

    虽然只是注意到措词上的失误，但是现在这个时机来纠正也太故意了。

    “这样子，一个人在那边胡思乱想也得不到解答吧？难道是被高屋敷说了什么吗？”

    “什、什么也没有。”

    “那么，为什么要避开视线。”

    “吵死了！不是说了跟你没关系吗！？”

    结果，吉野赌气地逃到寝室里去了。我这个人真是一点进步也没有。但是，现在也只剩下这种手段了。

    “一点也不懂人家的心情……”

    将房门关上锁紧，不久，传来了羽鸟的声音。

    “……吉野，我先回去了。”

    “──”

    吉野没有说话，从门的另一端传来了玄关大门关闭的锁声。在无声的房子里吉野抱着膝盖缩成一团。

    羽鸟一点错也没有。

    只是碰上了自己的不安。

    不管自己任性还是迁怒。只要是羽鸟的话都会包容。每次一这么想，吉野就无法克制住自己的理智。

    ──我觉得要任性也得有个分寸，羽鸟他怎么就不厌烦的呢。

    突然，高屋敷的话从脑海中闪过，血气涌了上来。

    （如果被小鸟讨厌的话怎么办）

    在这样不安的驱使下，吉野想着要追赶已经被自己赶出去的羽鸟，从房间里跑了出来。

    想着也许能赶得上，跑下了公寓的楼梯，但是果然羽鸟已经不在了。

    “……不在……”

    在说着喜欢的羽鸟的心情下，也许自己一直都在接受他的好意而没有努力。

    因为喜欢，所以不满足于朋友的关系。

    当时这样说着并打算离开的羽鸟，是自己把他留下来的。

    (小鸟到底喜欢我哪里啊……？)

    直到现在才想起这个问题。虽然试着思考，但却没想到一处优点。

    生活不检点又不遵守截稿日期。固碳阂，脾庖膊缓谩

    硬要说的话也只有做为畅销漫画家这一点，但这也是他最大的麻烦。

    明明做了一般来说会被弃而不顾也不奇怪的事情，但至今还一直在一起真的是因为喜欢吗？

    羽鸟总是说着喜欢吉野。即使如此，自己却毫不在意，将羽鸟的温柔像之前一样大方地接受。

    一直单恋着，对自己执着的部份应该不是没有吧。

    单恋许久的羽鸟也许有着固执的部份也说不定。惰性式地喜欢吉野，这样的想法也是有可能的。越是考虑心情就越是低落。

    从一开始交往到现在已经一年多了。不知道现在他是否也和当时告白的时候一样的喜欢着。

    人的心情是会随着时间改变的。

    证据就是，吉野的心情发生了很大的转变。

    爱上青梅竹马这种事情一开始自己也认为是不可能的。但是，现在胸中却觉得苦涩。

    恋爱并不是只有美丽的事物，这种事情早就从少女漫画中学到了。但是，直到这个年纪以前从来没有实际的体会。

    “……痛”

    吉野抱着想哭的心情仰望天空，却发现漆黑的夜空中连一颗星星都没有。

    自从那件事情之后，就和羽鸟一直处在尴尬的状态。

    邮件也是除了事务上的联络以外就没有了。

    不过也因为如此，进度就像骗人的一样飞快。

    最近几年，曾经有过这么快画完大纲的吗？不，没有。

    “噗哈哈哈，我要做也是做得到的！”

    一个人高声大笑之后，头无力地垂了下来。没有可以骄傲的对象的骄傲，太过空虚了。

    “……要传真吗？”

    即使现在像是期限提早的时间，还是要给编辑部和羽鸟家送大纲过去。就算回家再晚也还是会回去，而且离睡觉时间也还很早。

    虽然这样就得变成利用业余时间来工作，但截稿日期是明天，还是提早一点送过去比较好。

    “还是，打一通电话比较好吧……？”

    姑且，通知一下比较好。说是为了确认，其实有一半是借口。这次的吵架跟以前不一样。百分之九十九自己的错。

    如果不是吉野自己先低头的话，恐怕很难回到原来的关系。

    做了很多少次的深呼吸，冷静下来以后用手拿起电话的子机。念着羽鸟的手机号码，手指颤抖地按下通话键。

    但是，这个前所未有的紧张感却因为无机质的答录讯息而烟消雾散。非常抱歉，您拨的电话目前未开机，或在电波无法到达的地方。

    (没有办法联系上，怎么一回事？)

    即使发出铃声，切到答录讯息之后，连到语音信箱。羽鸟不见得就是把手机的电源关掉了。

    也有可能是因为在坐地下铁的关系，但是不知道为什么，就是有种讨厌的预感。

    虽然常常被说是不会看情况的天然呆，但这样的预感却异常的准确。

    “……唔”

    在一番犹豫不决之后，吉野抓了备份钥匙往羽鸟家跑去。

    到达羽鸟公寓的时候，吉野已经喘息不已。距离上一次尽全力奔跑是什么时候的事情了？连日来的运动不足，累得膝盖都发出喀铱Υ畹纳音了。

    即使如此，吉野还是没有等电梯就直接冲上楼梯。交互向上踏出的脚步已经沉重得难以承受，还要小心中途不能发出声音。

    正要用备用钥匙打开玄关的大门时，却发现门并没有锁上。

    (没有锁门…！？)

    忐忑不安地往里面走去，却看到高屋敷正向羽鸟靠近。看到这样的光景，吉野顿时火冒三丈。不经思考就把手中的备用钥匙往高屋敷的方向丢去。

    “你在做什么…”

    “吉野……”

    羽鸟像是看到幽灵一样回头看着吉野。高屋敷弯下腰，拾起没有碰到任何人而落在地板上的钥匙。

    “真是危险啊，如果砸到人的话怎么办。”

    “我就是想砸人才丢的！”

    “我们现在正渐入佳境呢，你要看看情况啊！即使是青梅竹马，也应该要有这种体贴吧。”

    “渐入佳境什么的根本就没有吧。”

    跟气得发抖的吉野相反，羽鸟冷静地反驳。

    “你快点离开他！”

    吉野硬是把羽鸟从高屋敷的身边拉开。

    “我为什么要被你这么说啊？ 就算是青梅竹马，你未免也管得宽了点吧？”

    “那是──”

    羽鸟像是想要说什么，但是看到吉野的脸就立刻把嘴闭上。也许是因为两人之间的关系而不方便说出口。

    如果是平常的吉野，可能就会撒笨拙的谎言。但是，现在并不是可以用肤浅的话语蒙混过去的情况。现在并不想从嘴里吐出欺骗的话语。

    “明白的话就赶快回去吧！现在没有空闲跟你瞎搅和。”

    “要回去的人是你。我和小鸟有重要的话要说。”

    “先来的人是我吧？你有说这种话的资格吗？”

    “当然有。”

    “哦，怎么说？”

    “喂，吉野。你──”

    “因为在跟他交往的人是我！”

    无视于羽鸟的制止，吉野斩钉截铁地说了出来。

    K於f出砹恕Ｋ淙荒谛幕故呛芾潜罚但是仍用力地瞪着说不出话来的高屋敷。

    “……”

    “……”

    将这个让人觉得将要永远持续下去的沉默打破的人是羽鸟。

    “抱歉，高屋敷。就是这样，你今天先回去吧。”

    “切，没办法。电灯泡这就回去，可以了吧。”

    “嗯，下次再和你去吃饭吧。”

    “绝对要记得啊。啊－啊，那种不怀好意的笑容算什么啊。你也会有这种表情啊。真是幻灭了。”

    就在说着要回去的混乱情况中，某样东西丢了过来。

    “我的手C？”

    接住的羽鸟不可思议地说。

    “因为不想要被打扰所以才关机的。结果还是被打扰了。”

    联系羽鸟手机的时候，似乎是高屋敷擅自将电源切断的样子。

    “你……”

    “我不擅长应付外遇吵架的场面。因为我是基本的胜负已定就不会出手主义者。”

    说着，像是投降似地举起双手。

    “羽鸟，至少要送我到玄关前吧。”

    “……我知道了。吉野，我也有话要跟你说。等我。”

    当两人一离开客厅，体内的汗水立刻喷涌而出。心脏也用可怕的速度跳动着。 

    (好、好丢脸──)

    顺势就把这么重要的事情说出来了。

    在羽鸟回来之前寻找可以把自己隐藏起来的地方。根本不知道要用什么样的表情来面对羽鸟。吉野抱住膝盖包裹在窗帘里。

    “……你在做什么啊？”

    “看了就知道吧！ 我在躲起来！”

    “这样不是跟没躲一样吗？”

    “吵死了！ 我、我不是为了说那种事情才来的。”

    这样的说法就像是为之前说出口的话找个不干脆的借口，我真是个笨蛋。羽鸟好像也有同样的想法，说话的声音里含着笑意。

    “我知道。好了，快出来吧。”

    “不要，我现在的表情很奇怪。”

    “那么，我把电灯关了。”

    还没把「不是这个问题」说出口之前，屋里的照明就暗了下来。眼前的视野突然一片黑暗，眨了眨眼，隔着窗帘碰到了羽鸟的背。

    “你要说的话是什么？”

    平静的问话。今天羽鸟的声音比平常更加温柔。

    “……大纲已经画好了。”

    “我知道。虽然还没有看。”

    “所以想要打电话，却联络不上。”

    “因为高屋敷把电源关了。”

    现在回想起来，手机没开的话，打家里的电话就可以了。

    “因为那样，所以感到不安。”

    “然后就跑过来了？”

    “我也知道自己的情绪很混乱！如果没有过来就好了！”

    “谢谢你过来帮了我一把。”

    “骗人。就算只有小鸟一个人也能解决的。”

    面对高屋敷靠近的羽鸟一点慌张的样子都没有。如果吉野没有过来的话，羽鸟可以处理得很好，事情肯定可以很有条理的解决。

    “虽然也有可能是你说的那样，但是这种场合，你的到来是很重要的对吧？一想到你刚刚说的那些话，我觉得很高兴。”

    “……唔”

    还想再说什么，脸颊却渐渐热了起来。于是就这样顺势说下去。吉野怯生生地问上背对背的羽鸟。

    “小鸟到底觉得我哪里好啊？ 生活不检点、老是拖稿、很单纯但是又优柔寡断，一点优点都没有不是吗？”

    “怎么说呢……坦率，不会里表不一，这不算是优点吗？”

    “只有那个而已啊！”

    “我也不是很清楚。注意到的时候已经喜欢上你了。这样不行吗？你究竟一直在在意什么？”

    “小鸟喜欢的，是不是在暗恋时候的我？ 现在的我已经没有可以让你喜欢上的地方了……”

    这些话由自己说出来，真让人觉得可怜。

    “没想到你居然在为这种事情烦恼啊。”

    “怎么能说是这种事情…！”

    自己烦恼的事情却被人不当一回事，吉野忍不住要生起气来，但却在羽鸟说了「安静听着」后闭上嘴巴。

    “的确，你把脱掉的袜子乱扔时会惹我生气，不遵守截稿日的时候会让我火大。假装自己不在家的时候真的很想掐着你的脖子把你拖出来。”

    “非、非常抱歉”

    “虽然如此──还是想要一辈子跟你在一起”

    从心底拧出的告白，让吉野的心脏为之一震。朴实的语言，让心脏的鼓动就像要刻在胸口似地强而有力地鸣响着。

    “吵架也好，一起欢笑也好，对方只要是你。如果不是你的话就不行。”

    “……唔”

    一直以来，感到不好意思的时候就会逃离。但是，如果不在这里好好面对的话，就会一生都在逃避了。

    脑袋像煮滚的沸水，吉野不顾一切地回过头，认真地回答羽鸟。

    “我说──我梦想中的退休生活是买个平房，有一个全部用来放漫画的超大书柜，在屋子的外廊上悠闲地喝茶看漫画。……在我旁边，如果有小鸟在的话就更好了，我是这么想的。”

    声音到最后愈说愈小声。就在感到羞耻不已的时候，窗帘啪的被拉了起来，同时从背后被抱住了。

    “……唔”

    “好像求婚啊”

    “笨…说那什么话──但是，也许真的是那样……”

    当恋人将托付人生的约定说出口的时候，一般都是求婚的情况吧。将两人之间交互的话语反刍之后，将原本想要说「不是那个意思」的双唇紧紧闭了起来。

    “对吧？”

    羽鸟犹豫地将嘴唇重合。压抑着的冲动由接触到的部份传了过来。就在沉默地接受的时候，羽鸟用含糊的语调问着。

    “……今天，可以吗？”

    吉野想说这种事明明不用特意问的，但是之前拒绝的是自己。像那样被拒绝了之后会感到不安也是理所当然的。

    因为不好意思说出来，只好拼命扭动着身子面向羽鸟，吻了回去。

    “嗯……”

    紧贴着的双唇被撬开，舌尖从缝隙中伸了进来，就在打了个冷颤的瞬间，舌头被缠绕住了。

    “嗯…唔…嗯……”

    虽说是自己主动的，却一不注意主导权就被小鸟夺去了。身体被压在玻璃窗上，不断被渴求着更为浓烈的吻。

    除了画漫画以外一无是处又有些笨拙的吉野，至今连接吻都还没办法做得很好。但是会这样也有一部分是羽鸟造成的。

    身体一旦被触碰，就渐渐失去了判断力。就这样每次都只是单方面地摆弄，所以经验值一直没法提高。

    “嗯……嗯、啊……”

    从衣角伸入的羽鸟的手指感觉比平时还要炙热。抑制不住的焦急从他的手心传来，身体从被触碰到的地方开始被点燃。全身微微出汗，开始感觉到疼痛。      

    “哈…啊……嗯、嗯……”

    两腿被分开缠绕住羽鸟的腰，靠在窗上的后背透过窗帘感受到玻璃的冰冷，让意识突然清醒过来。

    “……啊、喂、不要在这种地方……”

    那样吻过之后才想起来，在外边能看到的地方做这种事是不是不太妙。虽然窗关着和窗帘也拉上了，但是总觉得放心不下。

    “反正从外面又看不到我们，没关系吧。这附近也没有比这里更高的公寓了。”

    “不…不是这个、问题……啊…等等…”

    正如羽鸟说的，映入扭头望向窗外的吉野眼帘的只有散落着几颗星尘的夜空。

    解开裤子的纽扣，拉下拉链，轻轻褪下已经变得很紧的内裤，膨胀的欲望就裸露了出来。

    “啊、嗯…等等……在这里…我会害羞啊…”

    “反正理性什么的马上就会一点不剩了。”

    “我说你呀！可恶…为什么都只有我被…太狡猾了吧。”

    一心想着报复的吉野，把手覆在了羽鸟的腰上。果断地解开了腰带，打开门襟。但是，看着尽管这样还是一副不为所动表情的羽鸟，吉野反而开始感到不好意思了。

    “怎么了？害怕了吗？”

    “才没那种事！”

    虽然明白只是挑衅，但已经没有退路了。一口气拉下了拉链，把手伸进了羽鸟的内裤里。

    “唔……”

    吉野手中高亢着发热的欲望像在呼吸一般跳动着。明明都还没有触碰就已经激昂成这样真是难以相信。

    小心翼翼地握住刚取出的欲望，来回把弄着中心。

    “手，停下来了哦” 

    “啊、嗯、啊……哇…”

    感觉到羽鸟的腰靠了过来，然后连同握住羽鸟的手指一起两个人的欲望同时被握在了手心里。之后还强硬地被迫动起手来。

    “啊…啊、别、嗯……”

    被自己和羽鸟相互摩擦的感觉以及无法预测的自己手指的动作玩弄个不停。很快就呼吸加速，肩膀上下抖动着大口喘气。

    “小鸟……已经、太烫……这个、好想脱掉”

    附着在微汗肌肤上的牛仔裤变得很重。一边这么说着，一边自己褪下了缠在腿上的牛仔裤，在羽鸟的帮助下，光脱下一条裤脚管就轻松了许多。

    “好色的样子啊。”

    “你好烦啊。会对我这样的身体产生欲望的也就只有你了。”

    为了掩饰自己的羞涩，紧紧握住了羽鸟硬起的那个。

    “嗯……我说你啊”

    感觉到羽鸟屏住了呼吸，就这样滑动着手指，从手心感觉到的脉动很强烈。但是很快就被反击了。

    “啊、等等、不…啊……”

    “说什么不要，是哪边的嘴在说啊。”

    什么？这一句让被使坏的眼神盯着的吉野无言以对。

    （这家伙到底什么地方看上去像被虐狂啊……）

    吉野想起了前一段时间和柳濑的对话。不管怎么想，被欺负的都是吉野。敏感的地方被确实地调教，又很简单地就被攻下

    “先释放一次。”

    “不要…啊、唔、嗯……”

    因为羽鸟精湛的手法，不一会儿吉野就被逼入了绝境。虽然咬着牙想要忍耐，但还是羽鸟技高一筹。

    “唔……啊啊、啊……”

    已经很湿润的前端被近乎疼痛地刺激着，一下子释放了出来。明明是一起做的，对于只有自己先到达高潮觉得很不甘心。

    “笨蛋小鸟！唔…明明都说了不要的！”

    “先释放一次之后就不会太难受了吧？”

    吉野快要喘不过气地抱怨着，却被不以为然地还击了。接着羽鸟仍旧一脸平静地将润湿的手指探向吉野的双腿之间。

    “啊、等、小鸟、再继续下去的话……”

    强行进入的手指很顺利地向里深入，在体内深处粗暴地来回搅动着。从手指的动作丝毫感觉不到平时的从容。

    “不要、啊、啊……”

    与其说是为了让吉野更兴奋，手指的动作更像是单纯地为了扩张。尽管如此却还是会无法抵抗地有感觉。

    “抱歉。今天实在忍不住了。”

    “诶……？啊、不要、这么快？！……”

    “抱歉。结束之后随你怎么生气。”

    就在手指抽出的那个地方，一块炙热的硬物抵了上来。像是快要爆发似的硬物毫不犹豫地向吉野体内挺进。

    “唔……”

    “能放松吗。”

    “在放松、但是……”

    还没有完全习惯的后穴生硬地抽搐着。虽然被插入吉野很痛苦，但是羽鸟应该也很难受吧。	

    吉野紧索着眉头，把想要抽离的羽鸟拉向自己，在他耳边骂了一句笨蛋。

    “不要在这种地方停下来啊……”

    “吉野”

    “就是因为你老是这样，才会持续了二十八年单恋吧！”

    吉野猛得撞了下小鸟。然后跨在仰面朝天的羽鸟身上，自己骑了上去。

    “吉野――”

    “别说话。要是被你说了什么我会害怕的。”

    吉野堵住了羽鸟的嘴好让自己不去多想。

    说实话也并不是没有在想自己到底在做什么啊。但是如果在这里退缩了哪里还算是男人。下定决心之后便握住了羽鸟的欲望贴向自己的后穴。

    “嗯……”

    虽然身体感觉被强行撑开，但还是拼命分散注意力，接受了挺入的前端。

    说不害怕是骗人的，但是现在只想尽快合为一体。

    “别，勉强自己啊。”

    “笨蛋……这种事、不勉强怎么做得到……啊”

    虽然很缓慢，但是能确实地感觉到两人的结合越来越紧密。自己的体内正在被异物扩张的感觉越来越强烈，血液因为那热度快要沸腾了。

    （明明只差一点了……）

    腰停在了中间的位置，无法再继续深入了。

    灵敏的神经将所有感触全都转化成了快感，于是连指尖都舒服得发麻，身体开始不受控制了。

    “没事吧？”

    “没……啊……啊！”

    迅速将大腿抬起的瞬间，一阵酥麻地震颤从尾骨直驱而上，腰随即瘫软下来。随着腰的下沉，一口气将羽鸟的欲望全盘吞了下去。

    “嗯”

    仿佛是最深处被猛地顶了一下，不由地屏住了呼吸。体内的细胞完全麻痹了，光靠意志根本动不了。

    “已经，动不了了……”

    下肢完全使不出力气，看来是一动不能动了。

    虽然吉野双手抓着羽鸟的腰支撑着自己，但只要稍微一动，全身就仿佛要融化了一般。

    “做得很好”

    看着眯着眼仰面看向自己的羽鸟，吉野的心口一紧。下一个瞬间，便又被猛地顶了一下。

    “啊……！？”

    下体的冲击让背脊一颤一弯。背部一股电流似的感触涌了上来，让人发出了兴奋的声音。

    手指仿佛要陷进去似的紧紧抓住腰际粗暴地摇晃着，喘息好似溺水般一刻都不间断。

    “不要……啊，啊……”

    和平时有点不一样。虽然对体内不一样的摩擦感触有些不可思议，但马上就明白了其中的原因。那是因为粘膜之间直接接触了。

    随着律动的加剧，不止体内，连脑内都变得混乱不堪。

    “嗯…已经…脑袋，要……融化了……”

    “那是我要说的话。”

    羽鸟略带沙哑的声音让吉野的身体更加炙热。最近才发现，自己似乎对羽鸟的声音无法抗拒，尤其是像从前那样喊着自己的名字的时候，胸口就会非常地热。

    “千秋”

    “嗯……”

    羽鸟的轻声嗫嚅好像看透了此刻吉野心中所想似的。因声音而颤抖的身体被更深地贯穿，发出了悲鸣似的叫声。

    变得十分敏感的神经，现在也好像快要燃烧殆尽一样。

    “啊……已经…不行了”

    “还能再忍耐一下吗？”

    “只是、一下的话…”

    说要一起解放，所以吉野拼命抑制住快要爆发的冲动。羽鸟单靠腹肌直起上半身，把吉野的腰摆正。然后像要把里面挖空一样顶了进来。被几乎要把全身弄散架的刺激驱赶着，极致的快感让意识渐渐模糊。

    “啊…啊……啊、啊！”

    在特别猛烈的一次贯穿下吉野的腰大幅度地一颤。紧跟着吉野刚结束的高潮，羽鸟在体内的最深处爆发了欲望。

    深处承受了热量的身体终于瘫软下来。羽鸟的手臂温柔地环抱着自己，因快感而心满意足，懒洋洋地吐出了甜甜的气息。

    “还以为要死了……”

    “说什么呢，离老还早着呢。连房子也还没有买吧。”

    对拿着刚才自己对未来的设想揶揄自己的羽鸟，吉野反唇道。

    “和你在一起的话时间很快的。”

    交往的这一年也是一转眼就过去了。十年后、二十年后，肯定和现在一样也是一副正在斗嘴的光景。

    “明明都说了不太想来的……”

    吉野嘟嘟囔囔地抱怨着地走进了丸川书店的大厅，和羽鸟穿过漂亮的前台小姐，乘上了电梯。

    “这也没办法吧，毕竟是工作。要是你的电脑能打开DEMO带上的资料，也不用你特地跑一趟了。”

    “我那才是没办法吧！我又不太懂电脑。”

    始终不改用数码上色很大一部分就是因为吉野对机械一窍不通。姑且收发电子邮件和上网还是会的，所以暂时不成问题。

    今天来这里的目的就是为了确认游戏DEMO的画面。

    虽然收到了刻有数据的光盘，可吉野用自己的电脑却打不开，所以也就没有看成。

    虽说能让羽鸟帮忙重新调试下电脑，可是直接来公司的话会比较快，所以在截稿日结束后来到了出版社。

    当然，原稿已经完成了。虽然还是稍微拖了下稿，但比起平时已经早很多了。

    （不过也不是什么值得骄傲的事情）

    但总比没有任何进步来得好，吉野在内心表扬了自己一下。

    “对了，顺便也确认下色校。”

    “是是，这段期间我什么都会做的。”

    “是吗。那么，书店用的签名纸也交给你做行吗？说是为了配合新刊要开展会。”

    “就这个啊，这种不管十张还是二十张我都画给你。”

    因为无法现身在大众面前，所以只有在幕后全力协助，像这类工作，不管多少都会接受的。

    “那还真是太感谢了，营业部也一定很高兴。”

    “话说，要在哪里看那个什么DEMO啊？”

    “都在会议室准备好了。听说已经能用游戏机试玩了，你待会儿试试看。”

    “真的吗？太棒了，都已经能玩了啊！”

    兴奋不已的吉野虽然有察觉到羽鸟说话语气微妙的变化，但是也不知道自己在在意什么就走进了会议室，紧接着就被出现在眼前的人吓了一跳。

    “为，为，为什么这家伙也会在这里！？”

    由于事发突然，吉野都没能注意自己说话的态度。

    翘着修长的腿坐在那里的正是不久前刚瞪过眼互看不爽的高屋敷。他是游戏的制作者，所以会在这里也不奇怪，但问题是吉野还没有告诉他自己的真实身份。

    见此状况，羽鸟也一脸困惑。

    “等等，我是听高屋敷说你很想和他见面好好谈一次…”

    “我可没说过！”

    见被这一突然袭击弄得正狼狈的吉野，高屋敷放声高兴地笑了出来。

    “事到如今你还慌张个什么劲？我可没套过羽鸟的话。”

    “那么，你怎么会知道？”

    “前不久我们一起吃饭的时候察觉的。你脸色变得那么厉害，论谁都会知道一定是被戳中要害了。而且如果不是同行，不可能那么了解一之濑老师的事情吧?”

    “唔……”

    “名字又差不多，漫画的角色也总觉得和你有点相似。再看到你指尖的墨水印子后就完全肯定了。话说，就你那样也是打算隐瞒这事的吗？这样看来吉野先生是没法在外面搞外遇了，而且因为这样，所以自己对外遇也不敏感”

    吉野被他从头到脚说了一遍，却无法反驳。高屋敷指出的头头是道。看着高屋敷口若悬河，旁人连插嘴的余地都没有。

    “啊，你用不着担心。我不会告诉别人的，再说我身边也没人对少女漫画家的真实身份感兴趣，所以没事的。”

    虽然他说的每句话都让人在意，但也不像是会说谎的人。

    “总觉得，好像自己空忙一场反而帮了别人？虽说心里还是有点不畅快，但公事归公事。既然接手了，我就一定会公私分明做到尽善尽美的所以你就放心吧。啊，不过，我会一直等你的。”

    这次高屋敷朝着羽鸟微微一笑。不管从哪个角度来看都是很完美的笑容。

    （怎么说呢……）

    被不管在哪里都我行我素的高屋敷弄得没了气焰，吉野无奈地露出苦笑。因为是至今为止自己从来没遇到过的类型，比起气愤，反而赞赏起来。

    要是换作从前的自己，听高屋敷这么说也许早就不安起来了。但是现在自己已经诚实地面对了自己的感情，而且也确认过了羽鸟的心意。

    如今的自己能从心底里认为自己和羽鸟之间是绝对没问题的。

    “说的也是，那还请您多多关照。”

    吉野摆足了架势，礼貌地向高屋敷回应道。

    看着这样的吉野，羽鸟露出了万分惊讶的神情。脸上仿佛写着大大的“你今天怎么了”这几个字。

    “那么，先坐下吧？总之先给你看一下片头曲和游戏画面的DEMO。”

    “知道了。”

    吉野一边在会议专用的圆桌边坐下，一边在桌子底下给羽鸟发了条简短的信息。

    虽然自己强作精神，一脸不在乎的样子，但这个还是想要事先说好。但是，因为短信的内容过于直接，发完之后吉野又有点后悔了。

    “抱歉，好像有短信――”

    羽鸟看了短信的内容，一瞬间目瞪口呆，接着很难得地开心地笑了。

    “怎么了？”

    “不，没什么。”

    羽鸟背对着一脸惊讶的高屋敷，用手挡着嘴拼命忍住笑意。

    “不许花心哦！”

    羽鸟投来的目光让人好生害臊，吉野将视线移向了窗外。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)