★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Sugar Sister 1M2>


第一卷 序章

    网译版 翻译 restart@轻之国度

    凌晨。OL在已经有些年头的一室一厅公寓（翻新改造后的）里面僵住了。

    “这……这是，是……什…么东西，啊？”

    那个，今天早上的时候应该没有黑猫像斑嘴鸭一样带着一群小猫从我面前经过，这是代表不详吗？不，或许是因为我在晨会上趁着摔倒的时候把上司的假发吹飞，被上司秃顶的反光诅咒了吧。不对，不对，在午饭的时候，我边问后辈“不加胡椒吗？”，却往拿错成牙签，并往后辈正在吃的拉面里倾倒进去，也许是因为这件事而遭到天罚了吧。

    嘛，总之，遇上这样的事，如果当初没说“不是医生就免谈”什么的，而去参加赏花兼联谊，就好了。如果这样的话，也许现在就在第二次会的卡拉OK中了，也许就不会遇上这样的事情了。

    手机被扔在了地板上，我喜欢的青蛙形的闹钟倒了下来，面朝天花板。

    然后，出现在我的面前的是。

    一只奇幻兔子，它能双脚步行。

    这只兔子现在就站立在我面前。

    兔子有着某游乐场里卡通扮演的布偶般的大小与轮廓，实在是很难让人感觉到可爱。毛色是有点脏的白色，像剥制的标本那样干巴巴和逼真，有些地方光秃秃的，像是毛像被拔了，可以看到活生生的肉。虽说如此，但长在头上的眼睛是用纽扣做出来的东西，嘴巴用拉链缝闭起来了。

    真是疯狂的造型。太超现实了，好像噱头一样。但是OL此时却笑不出来。她不能笑。

    因为，在那只兔子的胸前――浮现出了一张颠倒的白皙的脸，发出猎奇的嗤笑声。

    那张脸没有头发，没有眼睛，就连鼻子也没有。在像是旧橡胶一样的肌肤上只有一张嘴，嘴黑色的牙齿从新月形的嘴里露出来，发出充满杀意和残暴的笑声。

    它不是人，在这只兔子里面没有人。这个并不是开玩笑，无论怎么看这都是一只怪物。

    那只怪物粗暴地按住OL的肩膀。OL的耳朵蹭着塑胶地毯，面对这无法接受的现实，她的身体无法做出适应，她发不出声音，悲鸣在喉咙中冻结住了。

    耳边响起喘息的声音，OL闻到一股强烈的铁锈味。她可以听到像是刮玻璃般的快速说话的声音。

    “      ”

    听不懂。

    覆盖着粗糙的皮毛的冰冷的手掐住了OL的喉咙。粗大的手指如蜘蛛般缠绕住。OL脖子被咯吱咯吱地勒紧，铁锈的气味粘着在咽喉上，她的咽喉像要烧起来，体内没有出口的血液在脑袋里面边搏动着边肆虐着。

    她无法求救，连乞求神佛都做不到。她已经没有了名为痛苦的感觉了。

    头很痛，我不想死，也不想被杀。

    “     ”

    兔子胸前的脸再次说着些什么，但是OL无论怎样都听不懂。

    掉落的手机响了起来，音调像坏掉了的收音机一样，发出了让人不快的声音，就像是给猎物送葬般的声音。

    真是让人讨厌，有谁，有谁能来救我啊。我呼吸不了，发不出声音。

    不要。

    我

    在这里

    不要

    无法让人知晓

    要死，了吧

    在绝望的瞬间。

    咔锵的声音，震动着OL的鼓膜。不，岂止是鼓膜，整间房间都在震动。那是像车突然撞进来那样破坏的声音。

    “……！”

    紧接着，兔子被剧烈的冲击弹飞起来。

    OL无法确认到底发生了什么，被解放了的喉咙大口地吸着空气，不住地咳嗽。

    “什，什么……”

    OL一边因为疼痛而流着了口水和眼泪，一边抬起头，目光所及之处――有着大量的玻璃碎片，好像还有个黑色的块状物蹲在那里。那并不是直到先前还在掐着OL脖子的两足行走兔子，而是一只新的迷之东西。

    那只东西霍地站了起来。

    “…….”

    那东西低下头，边发出什么呻吟声，边向着这边走来。

    “啊”

    这次的又是什么东西。OL的喉咙震动着。

    不要过来，不要过来，OL在心中呼喊着，她像祈祷一样捂住了脸。但是，

    脚步声毫无迟疑地从OL身边经过，那东西站到了窗边。外面像要下雨，饱含了湿气的空气中，春雷闪烁。雷光让那个东西的轮廓清晰地浮现了出来。

    它的影子因为闪光而伸长了，遮盖了脱落压扁了的铝合金窗框。

    然后。

    “为什么是扔上来啊…！”

    那东西用像是哭泣的声音，冲外面喊道。

    啊？扔？

    如果OL冷静下来确认一下的话，就会发现那个东西好像是一个少年。那大概，并不是什么怪物，而是人类吧。大概是个高中生，瘦削的身体还在成长中――。

    但是，他的头部蒙着一个茶色纸袋，纸袋只在眼睛和嘴的部分开了个洞，上面写着“川井市场ト”……太过莫名其妙了。

    “真是的……很痛的啊……哎，袋子差点掉下来了啊”

    少年简短地喊道，然后一边把沾在身体上的玻璃拂去，一边调整着罩头的袋子的位置。

    想一下现在的状况，他大概是把窗户破坏了然后跳进房间里来的吧。

    但是，少年那没受任何伤的肌肉让OL感觉到了违和感。

    凭借肉身从玻璃窗处突入，那气势让铝合金窗框都被压扁还差点脱落，肉体能没事吗？

    何况，这里是二楼。一般情况下，如果是人类的话，这应该是不可能办到的吧――。

    “……你，是谁？”

    OL不由得禁问道。少年是威胁自己生命的人，还是正义的伙伴？

    但是，少年无视掉了OL的提问，继续发出像是自言自语似的抱怨。

    “……所以啊，虽然很急，但还是有其他方法的嘛。那个啊，因为我不忍心看着人死去……不，所以说，也用不着扔上来。”

    OL发现少年的手机还放在口袋里，看来并不是通话中。嗯，他在自言自语吗？不，无论怎么看都他像是在和空气对话。

    害怕得僵硬住的OL往纸袋的洞里窥视，捕捉到了颜色淡得宛如玻璃玉般的瞳孔。少年那仅能看到一点的嘴唇再次蠕动起来。

    出乎OL意料，少年的脸上突然浮现出了微笑。

    “啊，来得有点突然，真是对不起。这里事情就让我来了结吧。那么，费用是2万日元，谢谢。”

    “……啊，是……？”

    “如果你乖乖的呆在这儿，这种家伙马上就能收拾好了”

    “……哈……”

    “啊，这个纸袋吗？请不要介意。……这样啊，这个，因为在袋子里声音有回音，感觉有点很不好，所以不要模仿哦。”

    ……谁会去模仿那样的东西。

    怪物――那只兔子，恐怕在在刚才少年跳入房间时因为冲击而从OL身上离开了，但它还在这个公寓的一个房间里，没有从中走出去。那怪物看起来不像是失去恶意，犹自在厨房里发出像刮玻璃一样的声音，窥视着这边的情况。

    对面的少年，看上去大概身高一米六，身上没长多少肉，身体很单薄，手足纤细。少年的着装就像优衣库（UNIQLO）迷一样，身上穿着的穿着常见的牛仔裤与黑色风衣，腰部挂着是黑色的小包。他看上去并不是很强，也没有像驱魔人和阴阳师那样的神秘感。虽然OL知道他身上有些与众不同的地方，但却抓摸不准。这个川井面具……到底是什么？

    “那个，你――”

    OL发出询问被打断了，在厨房里徘徊着的兔子一边叫着一边再次回到房间里来。少年捡起青蛙形状的闹钟向着兔子使劲扔过去。

    “吵死了！”

    闹钟响起“铃铃”的声音，击在在兔子胸前的脸上发出钝响。兔子向后面倒下了，它的动作就这样一下子停住了。

    “非法入侵民宅的家伙摆什么臭架子啊！你以为你是谁啊，魂淡！”

    这么说来你不也是非法入侵者吗，OL困惑地抬起头来仰视着少年的脸。

    少年并没在意这些，而是又开始了华丽的空气对话。

    “慢，嗯？……啊，什么？什么嘛。喂，你想干什么啊”

    这次少年还加上了动作。他动了起来，明显地忘了兔子的存在。他像是在拒绝着什么般把两手向前伸出。

    “哎、说了不要了……啊……”

    就这样向着什么都没有的空间呼喊着之后，少年像倒下一样仰面坐在了地板上。这姿势看起来完全就是投降的姿势。

    你到底是来干这么的啊，川井市场面具……。谁来救救我啊。

    我的人生就到此为止了吗。

    我不住地发出悲叹。但是，不应该是这样的，OL摇着头，我明明还年轻，明明只有20来岁，老天不应该是这么不讲理的。OL再次把像是带着恨意的视线投回到少年身上。在这时。

    突然地发现。

    ――有小孩子在。

    “……啊？”

    那是一个只有八九岁的小女孩。但她嘴唇颜色却是妖艳的红色，与她的年幼不相符。

    那片红唇与从纸袋的空中窥视到的少年的嘴唇叠在了一起。

    并不只是叠在一起。岂有此理，舌头竟然还伸到深处去了，在少年的口内像吮吸一样动着，嘴唇离开了。

    “……库拉，那个纸袋……太碍事了。这个太超现实主义了。不适合你。即使要蒙面，你也该稍微动动脑子想下其他的办法”

    小女孩用清澈的声音说完就不管了，用纤细的手掌擦了擦嘴唇。她口中所说的“库拉”大概大概是少年的昵称吧。

    “话说啊，我的肚子很饿。我觉得你还是快点的好。“

    小女孩的说话方式平淡而没有特征。她穿在身上的是带有白色线的藏青色地儿的水手服，披到后背的长发和肌肤都是白色的。但她的瞳孔却是呈现出像吸入了黑暗般的黑色。

    她有着出尘的美貌，脸长得像人偶一样。纤细的脖子与肩膀有着与其年龄不相符的魅力。

    小女孩看着僵住动不了的少年，眯起了纤长睫毛遮掩下的眼睛。

    “……库拉，快点。因为刚才的声音，或许已经有人报警了，没时间了。”

    小女孩白色的长发顺滑地散落时，身体周围飞散着像赤色的萤火虫般的磷光。

    美丽，神圣。OL看得入迷了，忘记了自己的处境。

    但少年脸上却露出像是拒绝这可爱的孩子般的表情，呼呼地左右地摇着头，沙沙地摇动的纸着袋摩擦着他的脑袋，少年连脖子都变得通红了。

    “为什么在外人面前……这，这样做，姬，不是说了不能这样的吗！？”

    对着还是小孩子的外貌的小女孩，少年发出了像是被欺负了小狗那样的悲鸣，眼泪盈眶，发着抖地紧紧地握住拳头。被称作姬的小女孩不高兴地皱起了柳眉，就连那样的动作都飘着优雅的风韵。

    “都说了，我肚子饿了。只是因为库拉动作不够快，我就只好自己做了。……kiss的程度而已，并不是什么值得在意的事。”

    如同瓷器般滑溜的肌肤上，没有半点红点和暗沉，白得相当均匀。对称的脸容没有歪斜，造型完美无瑕得像是用大理石雕琢出来的神像一样，。

    看起来不像是人类，至少不会让人觉得她只是个单纯的人类。

    “ki，kiss……不可能不在意吧。不要说这么羞耻的事！”

    “又不是第一次了。没什么好害羞的。”

    “我也是有那名为个人形象的东西的啊”

    “我想男人的话，有着向周围的人显摆的气概就可以了。”

    “我倒宁愿姬能谨言慎行“

    ……这是什么啊，这个对话。OL抱住头脸朝下地趴在地板上。

    怎么办啊，这情况，麻烦的系数在逐一地增加。OL感觉到了眩晕，有种自己像是被这眩晕的漩涡吸入其中的错觉，连现实在哪里都分不清了。但是，被掐过的喉咙的疼痛却是真实的。

    自己会被杀死，而且大概那个威胁还是没有离去。

    少年叹了口气，房间回归沉寂，那只兔子爬了起来，想第三次跳进来。

    “呀“

    那边，小女孩拿起了电热水壶扔了过去。重重地打在兔子的头上，兔子顿时脚步踉跄、

    “嘿。……. 库拉，还是快点的好。这只配角已经再次袭来了。“

    “是是，我做。马上就做可以了吧。大概对于姬来说是没有羞耻这种东西的吧……”

    少年一边小声地抱怨着一边从后面的口袋里拿出一只银色的酒用酒壶，扔给小女孩。

    “？？“

    “那么，开始吧？“

    然后，少年这次从小包中拿出了刃具，摆出姿势。刃具的柄的颜色是像鲜艳的黄色与黑色的黄蜂那样的警告色，那是带毒生物的颜色。

    但是，OL却看不出那东西有什么威胁。

    无论怎么说，他拿在手上的是――

    “……美工刀”

    OL情不自禁地发出呻吟。

    少年拿在手中的刃具并不是寒碜的事务用的美工刀，而更像是专业人员使用的。美工刀全长约二十厘米，宽约四厘米的特大工具。但这终究还只是一把美工刀而已。少年要用这样的文具去对抗怪物，OL表示理解不能。OL不认为这种过于现实的物理攻击对过于非现实的怪物能奏效，这只是个玩笑吧。

    但少年却十分认真地用刀尖指向兔子。

    然后响起起了咔哒咔哒的声音，只推出了一格刀片。

    一格刀片……。

    “那个样子，你是打算怎么样啊！”

    少年无视叫喊着的OL，视线凝视着美工刀的刀尖。

    瞬间，房间内像是空气被切割一样，回复到安静。然后，

    “――到来的（吧）红尘，滴落的（吧）红莲，洒落穿透吧”

    低低的声音。

    OL感觉到室内温度骤降。

    “――撕裂燃烧至焦灼吧血花飞溅吧”（燃烧吧焦灼吧血花四裂吧）

    他的瞳孔闪烁着赤色的光芒。

    “――毁灭吧”

    瞬间，如血般的光芒从少年的身上溢出，血光马上就在他的脚边收束起来，宛若脉动般波动着往他身上爬。血光最后寄宿于在了少年拿着的美工刀上。只推出了一格刀片的刀尖伸长出来，深红色的，变成了像日本刀一样的形状。

    那个赤红色的光芒仔细一看的话，就很发现那是一些蠕动着的细小纹样的集合体。

    “……哈？”

    这过于奇幻的事情让OL的理解力发出了悲鸣。

    但是他们并没有把吃惊的OL放在心上，这次轮到小女孩发起动作了。

    小女孩纤细的手腕柔软地弯曲着，刚才从少年那里拿到的酒壶中散发出的酒香飘散在整个房间中。飞溅的酒珠在空中就像生物一样翻腾着。

    “呐”

    瞬间，飞溅的酒珠伴随着闪光像侵蚀房间般扩散着。

    ――切都染上了红色。

    不对，并不是染上了。而是被蠕动着的赤色的纹样覆盖着，这些红色与少年的红光一样。红光就像是聚集起来的赤蚁一样，除了那只兔子与少年们之外，房间中所有的一切都被被发光的纹样涂遍了。连OL的身体也毫无例外。

    “……什，什么？这是什么，那个赤色的？！”

    “库拉，来了！”

    小女孩喊道。

    那边，那只兔子一边发出奇怪的声音一边向着这边走来。

    “啊”

    再次逼近的威胁让OL发出了悲鸣。但是小女孩向着兔子毫无犹豫地踏进，气势汹汹地把兔子踢飞。兔子猛撞向天花板后“哐当”地跌落到地板上。但是，这并不是终结。站起来的兔子感觉并没受多大的伤。它再次发出像是玻璃摩擦般的声音威赫小女孩。

    “哼”

    少年鼻子轻哼一声，嘲笑着兔子，他身体前倾，做出像猛扑过去般的姿势，但OL却紧紧抱住了少年的脚。OL的脑袋已经到了处理能力的界限，脑海里里已经产生了恐慌。“这，这，这是怎么回事，那个红光是什么，我，我会被怎样啊！”

    “喂”

    少年腿部的姿势变成像被障碍物绊住一样，他吃惊地发出呻吟声，然后再发出一声短短的叹息。

    “……啊，我的力量真的使出来的话，这间房间所以的东西都会报废的哦。所以，为了不受到这些的影响，所以才做出屏障之类的东西遮掩保护一下。搬家的时候不是常常这么做的吗。那么，说明结束了，现在已经不是说这些的时候了。“

    “是说现在的状况，像搬屋时一样！?所说的‘我的力量’是什么，这个红光是什么？”

    “都说了，这个叫做“咒素”――“

    “秃…?”（OL没听清）

    “库拉,没时间了。先别管她了。“

    与兔子对峙着小女孩觉得OL该适可而止了吧，她有点发怒了。

    “说了知道了。……那个～，大姐，总之没问题的，请不要担心。“

    为了让OL放下心来，少年像熟练的救援队一样，露出了柔和的微笑。

    然后他扬起了在刀尖上寄宿着像日本刀的形状的红光的美工刀。

    “……那，么“

    然后像重新摆姿势一样吐出轻轻的叹息，盯着兔子。

    接着――

    那与其年龄相称的少年般的感觉从他的声音开始像化掉一样消失了。

    “好了，不要乞求饶命，因为因为你已经死了，但却踏入了生者的领域。明白了吧，做好被狩猎的觉悟吧。“

    少年那微微变暗的瞳孔里没有任何感情。

    他吐出的话语让人感觉不到温度。

    “――啊啊，搞错了，你不需要做好觉悟“

    少年的嘴唇像苦笑一样冷酷无情地歪着。

    突然地，OL有种像是心脏被爪子勾住的错觉。脖子被掐住。背部冻住了。思考也冻住了。灵魂在恐惧。身体发出悲鸣的本能响起了警报。

    “――因为你――”

    他也。

    “――只是食物而已”

    是一只怪物。

    兔子先动了，它的手臂在伸长。兔子从上王下地撕裂了自身的肉，这不是比喻，它的手臂的骨头伸长了，变得肥大。圆形的指尖被撕扯掉，露出了尖锐形状的骨头。缠绕着破烂不堪的肉与皮毛的骨头，呼地发出切割风的声音，像鞭子那样挥舞着。

    但是

    “太慢了”

    少年低声说着，他手上的美工刀――从刀尖伸出的赤色的光芒拂向逼近的兔子的手臂。咝啪地，兔子的手臂被漂亮地切裂了，粗大的手臂飞了出去。

    攻击之后，赤色的光芒飞散，，美工刀刀尖的一格像是不能忍受一般，喀啦地像砂一样崩坏，失去了原形状。如果看一下，就会发现兔子手腕的断面，也一样如砂子般失色。就如同暴露在风雨中几百年那样，断面被风化了，那个断面已经死了，没有任何办法复原，

    ……这个就是他动真格的，被他称为“咒素”的东西的力量吗？

    OL不由得有点理解了。他的力量，不管是对敌人还是作为媒介的裁纸刀的刀刃，然后还有他的周围都会被效力波及到。所以给房间增加保护层是必须的。

    ……应该是那么一回事吧。

    少年动作如流水般，再次哧叽哧叽地送出美工刀的刀刃，同时红光再次从刀尖伸出来。然后少年把手腕收回，击向的兔子的头，但从兔子的破开的口中长出的肉色的手臂抓住了少年的手臂。

    “切”

    少年猛地踢出的，但他的脚也被戳破皮肉生出来的无数的手缠住。兔子像海葵一样把少年抓住，兔子笑了。少年俯下头，他的手在兔子脖子处被缠住了。被紧紧地抓住不放越缠越紧。在这个过程中，慢慢地少年的脸仰起。

    套在头上的纸袋裂开掉落了。

    头发的颜色很淡，脸上还残留着稚气。

    他的肌肤与小女孩一样白皙，就像另一个世界的人。

    他的嘴唇微微地歪着，但并非是痛苦。

    “呼，哈哈哈哈哈哈哈哈”

    少年大笑起来。总觉得他的笑容有些空洞，凶恶。

    他没有注意到已经掉落的面罩，继续笑着。

    他的瞳孔放出红莲似的光芒，脸上浮现出了如疯子般愉悦的神色。

    “啊啊，你，很强嘛……，这样正好”

    少年张开红色的嘴唇，露出一排牙齿，向兔子胸前的脸咬去。

    咬碎。

    噗嗤噗嗤地，令人不快的声音在厨房响起。兔子身上的伤口像腐烂一样变色了。像红黑色铁锈一样的质感如侵蚀般扩散着。

    “呼哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈”

    少年像是要让黑暗震动一样地笑着。

    毫无犹豫地用刀横扫缠住自己的手腕，无数的手腕啪嗒啪嗒地落到地板上。

    然后，由此开始的，就是单方面的虐杀了。

    从兔子身上生出来的手臂全部都不再采取攻击，而是变成自卫。但是即使这样做了还是全部被切落，折断了。

    切落后，赤色的纹样就会散开。每次这样之后，兔子身上都会有东西被切落，被削掉，美工刀的刀刃都会崩坏，刀刃都会随之咔嚓地被推出一格。如此重复着，刀片如果没有了的话，下一次就会有美工刀从小包中被拿出来。一次次地，一次接一次地，声音没有停止。哧叽哧叽地继续切削着兔子。哧叽哧叽地继续切取着。

    最后，兔子胸前的脸被刀戳中。

    从兔子那开着的口中漏出了悲鸣。

    少年像是蔑视兔子一样眯起了眼睛，刀刃插入更深，再一口气拔出。少年殴打着发出悲鸣的脸。把兔子踉跄的身体踢到。少年的呼吸没有丝毫慌乱。

    小女孩把杂志扔到少年的头上。

    “啊”

    “库拉，到此为止。……你被“咒素”牵着走了，回来吧。”

    听到小女孩的话，他轻轻地抱住头。像是忍耐着眩晕般重重地闭起了眼睛。

    “啊――……，…姬，那么，接下来就交给你了。”

    从美工刀的刀刃开始赤色的光芒消失了。少年睁开的双眼也已经没有了那红莲的光芒了。

    “……嗯―”

    小女孩含糊地回答了一下。如果OL与少年同时向那边投出视线的话，会看到小女孩一屁股坐在地板上，嘴巴看似非常幸福地咀嚼似地动着。

    “真幸福……”

    小女孩的手里握着被切落的兔子的手臂，在旁边失去了轮廓的碎片已经堆积如山了，没有颜色的断面暴露出来，就像被解体的人体模型一样。这是该叫尸体还是残骸呢。况且，虽然不知道叫它怪物好还是幽灵什么的之类的好，但总之，小女孩周身缠绕着甜蜜幸福的舒畅气息地把这个叫不出名字的东西，像啃着砂糖糖果，舔着软冰淇淋一样，哈姆哈姆地啃食着，像很好吃的样子。

    小女孩露出的天真无邪的表情，白色的碎片看起来像走形的甜糖果。不，不是看起来像，实际上，那些东西在她取到手上的瞬间就失去了形态，变成了像饼那样的白色圆形东西。

    ……等一下，看起来像很美味的样子。……不不，那是怎样一种情形啊。

    “太好了，因为这假货很强，所以这顿饭很丰盛。但是比起这些的碎片，还是先处理一下本体吧”

    少年一边如此说着，一边用颜色很淡的眼睛瞥了一眼倒在自己脚边的兔子。它的手脚被削掉，像虫子一样扭来扭去，现在已经感觉不到威胁了。

    “说了没有时间的是姬吧，所以”

    少年这样对小女孩说道，向着这边走过来。

    然后。

    “那个，总之，已经没问题了。”

    少年带着与年龄相符的笑容，对着站起来的OL伸出了薄薄的手掌。

    但是，OL没能做出反应，普通人的感性，到了这样的时候，会阻碍自己把刚才发生的事情作为现实接受的。

    “……啊，因为玻璃的碎片飞散了，请小心一点。”

    “什，什么啊，那个是……”

    OL把少年的话当做耳旁风，混乱地开口说道。

    “如你所见，那是幽灵。”

    “说是幽灵什么的，不是那些喊着‘我好恨啊’，‘还差一个盘子啊’，或是如果看到影像就会死……之类的幽灵吗？”

    “……不，那些都是虚构的。现在，如大姐你所见的那样，即使幽灵中也有力量强大，属性邪恶的，我们把他们叫做‘弃灵’。‘弃灵’意思是应该消失的存在。”

    那个，弃灵，是仅仅指兔子，还是也指小女孩，他说的太过直截了当地了，OL没弄明白。

    兔子和小女孩都看不出是幽灵，他们看起来并不是透明的，而且脚也切实地踏在地板上，是有着实在的肉体。

    但是，无论是哪一个。

    “……那个，我被幽灵缠上的理由，怎么都想不出来……”

    “这就像追踪狂一样，我们也不知道他们的理由吧。但是，这件事已经结束了，大姐你也不必在意了。”

    怎么这样，说不要在意什么的……

    “但是，总算得救了。最近没有那样的食饵，我们找了好久呢。这样正好……”

    少年心情愉悦地开始说明，但他的话语却被OL左耳入右耳出了，OL回头看向小女孩。

    小女孩好像喉咙咕噜咕噜地响着，一副吞咽着的样子、她摸了摸肚子。旁边已经不再是堆积如山的碎片了，只剩残破的本体。

    “……真，真的……？

    刚才眼睛才离开的一瞬间，就吃光那座山了吗？

    也许是心理作用，感觉小女孩的身高好像长高了。不是错觉，确实是成长了。就在OL那样想着的时候小女孩已经飞快地成长着，本来已经长到背部的头发变得更长了，遮住了坐着的白皙的膝盖。虽然不知为何连水手服都变成了适合这个身体的尺寸了，但OL感觉到对于小女孩身上的现象，用常识是无法诠释的，所以她只能把疑问藏在心里。

    ……即使这样，她还是个美人。优美修长的手足像是正处花季时的样子，胸部稍微估计一下也有E杯了。这就是所谓的瘦身巨乳了吧。小女孩颈项优美，手足修长，就连作为女性的自己，不，正因为是同性才会迷恋上那美妙的身姿。

    “你们是……”

    到底，那是什么。人吗？完全想不到她是普通人类。

    但是，那样的话OL不能说出口。她感觉如果问出那样的问题，会让小女孩发怒的，那事情就糟糕了。

    “嗯，什么？”

    少年看着OL的眼睛，等待着话语的继续。

    “那，那个”

    OL已经再一次看向小女孩，――不，是少女的那边。少女正用曲线优美的长腿踢着蹲伏在地板上的兔子玩。呜哇…这就像某些play一样（sm play么…）。OL一边抱着不合时宜的感想，一边茫然地盯着少年的脸。

    “那个”

    算了，用冻结的脑浆想办法，说些什么辩解一下。毫无意味地盯着那张残留着像是未成年般的天真无邪的脸。

    啊咧？

    OL一脸，她突然感觉对那张脸有点印象。她和少年应该是第一次见面没错。在哪里见过吧，这样的孩子……

    少年注意到OL视线，吃惊地把脸遮起来。

    “啊，面罩呢！”

    少年貌似现在才注意到这个问题。

    “……魂淡，果然，纸袋太脆了吗，但是，职业摔跤的面罩很贵的……”

    “用墨把脸涂黑就好了”

    “墨什么的很容易掉色的，而且我讨厌那样做。回去了之后该怎么办”

    “那么，就用油漆吧”

    “一样的吧”

    少年叫喊着抱住头，发出叹息。然后向着OL直走过来。

    “啊―，不好意思。把你忽略了，还没做自我介绍呢，我，就是这样的人，从事像治退幽灵之类的工作，如果还有什么事就请联络我吧”

    “……嗯？”

    OL面露疑惑，这样的人是什么样的人啊，少年递过来的名片充满了手工制作感，上面连公司的名字，头衔都没有，仅仅印有免费邮箱的地址。

    “之后，关于这个事件，拜托你千万不要对别的人说。当然，在网上写出来，用tweet发布也都是禁止的。如果破坏约定的话……我和大姐你都会变得很困扰的。”

    “跑龙套的，我想这之后的十年二十年里你都一直闭着嘴为好，不然的话，下次就让你变成这个弃灵那样…你还不想就这么完蛋的吧？”

    少女淡淡地微笑着说道，把少年的话打断了。

    虽然这应该是一番很恐怖的话，但由美貌的少女说出口，OL反而有点陶然了。被这样的美人拜托（不，这并不是拜托人的态度），是说不出“不”的。

    ＯＬ像是在说“怎，怎么会呢”一样，把脑袋摇晃到爆裂一般，双手像像是祈祷一样在坚定地胸前合什着。

    “是，是。没问题，绝对不会对任何人说的”

    “那么，大姐&#8226;，关于报酬的事……”

    “……难，难道是……刚才说的两万日币的事？”

    “嗯。虽然平时价格是两万块，但是因为这次我是乱入进来的，那就一万块吧。支付半额就可以了。”

    说的就像邮购节目里的推销套话一样。

    日子不好过啊。OL一边含着眼泪，一边在玻璃四散的房间中寻找着钱包。从窗的那里流入湿润的空气，今天怎么睡觉才好啊。话说，这个保险可以给赔的吧。OL带着丢了魂似的心情付完了钱。这时候，少年正要收起从OL那里收到的“谕吉”（注：相当于天朝“毛爷爷”意思，福泽谕吉是1W日币上的头像人物），从他的钱包中掉落了一张录影带出租的会员证。上面用方方正正的文字写着少年的名字。

    “筱……崎？”

    “啊”

    少年大吃一惊，慌忙地把会员证遮起来。

    “筱崎，朔良君？”

    貌似很可爱的名字。与其说是少年的名字，感觉更适合那个白色头发的少女。（注：朔良在日语里的发音与樱一样，原文里写的是平假）但是，这应该是他的名字无误。

    “呐，你…”

    在OL发出询问后的瞬间。

    “……！”

    突然，OL被撞到一旁。在她理解情况之前，耳膜就被少年的悲鸣刺痛了。

    “痛！”

    兔子的嘴咬在了少年的头上。

    不，貌似很幸运地，那个牙齿看起来并没有咬到头皮上。但是，噗嗤噗嗤地把头发成束地扯下来了。OL发出了惨叫，只要自己想象一下，连被庇护的自己都像是感觉到了疼痛一样。

    兔子的嘴已经再一次张开。这次，是为了把牙齿插进少年的皮肤。

    但是。

    “浮现吧，猩红”

    少女发出了声音。

    “穿”

    伴随着少女的声音，无数的赤色箭矢贯穿了兔子的身体。兔子变得就像破烂的抹布一样，倒在了地板上，然后，箭矢像燕子一样回旋着飞回到少女的身边。

    “没事吧？真是的，库拉你在最后关头掉以轻心了，太过大意了。”

    在自己的身边有四，五十厘米长的粗大的赤色的箭矢呈螺旋状地展开，少女混杂着叹息发牢骚道。

    “最后关头掉以轻心的是姬吧。说什么交给我吧……现在解决了，别罗嗦了，赶紧吃！”

    “我开动了”

    少女一边喜不自禁地微笑起来，一边坐在兔子的旁边。感觉到又会变成与之前差不多的光景，OL赶紧把视线移开。只是

    “谢谢款待”

    兔子的身影一瞬间消失了。好快！

    “不好意思。可以把这些洋葱之类的给我吗？”

    然后，少年的目光落到了放在玄关旁，从老家那边送来的瓦楞纸板上，他的目光被里面的东西所吸引住，开始挑选起来，他什么时候――！

    “……嗯……请，随便吧……”

    感觉到轻微的眩晕，OL点了点头。

    OL回过神来，发现少女的身影已经不见了。即使这样，少年还是朝着远处说道“好，好了，我姑且算是救命恩人，……知道了吧，这个月的书本费很蛋疼的说”。

    因为少年还在这么说着，所以应该只是自己看不见而已，少女应该是没有消失的吧、

    OL不由得如次想道。

    “那么，就打扰了”

    少年双手抱满了洋葱，一边微笑着一边低下了头，然后。

    “啊，警车？大，大姐，我的事情千万要保密啊！”

    不知道是谁报的警，少年对警察的警笛感到害怕，赶紧跑着离去了。

    门关上了。这次，他们不在了。

    警笛的声音变大了。在警察来到的时候，怎么说明才好呢。OL像是泄了气一样，沮丧地坐了在房间的正中。掉落在地毯上的手机映入眼帘，大概是在骚动中被踩到了吧。原本就破旧的珍珠白的机身完全碎裂了，坏掉了。OL不紧不慢的地把这个拿在手里――像是发泄一样下狠心把手机从开着的窗户扔了出去。听到手机越过围墙，碰到道路的声音。

    那么终于，感觉到全部都结束了，OL深深地吐了口气。

    ――啊啊。

    突然的，OL理解了那只兔子的话了。

    听不懂的“    ”的内容。

    ――那家伙来了。

    它这样，说的。

    OL感觉到一阵眩晕。她站不稳，倒下了。像是被吸取了生命一样，身体使不上力，倒在地毯上深深地喘着气。

    那只兔子是什么，那个少年与少女又是何方神圣，最后还是没搞懂。

    但是。

    在这个故事里只是跑龙套的自己――与那样的事情，没关系。

第一卷 第一章 筱崎朔良

    五岁的时候，母亲带着我们从老家逃出来了。

    我的老家，现在想起来的话，那是一个古怪异常，脱离常识。不可思议的家，更重要的是，那是个有着过于奇怪的血脉的家族。

    因此我非常理解母亲舍弃那富裕的生活逃出来的心情。

    之后。

    ――大概，那个时候是第一次与她相遇。明明是一起出生的，但是直到那之前，我们还未曾碰过面。

    她有着白皙滑腻的肌肤与秀发。

    在我幼小的心中，就认为那是个美人了。听说她是我的姐姐后，我真的感觉很高兴。

    看着面无表情的她的眼睛，甚至还感觉到了她的悲伤。

    所以，我――

    『已经中午了，库拉还是起床的好』

    让人心情愉悦的声音响起，然后“啪”地一声，有人拍了我的头一下，我微微地睁开眼，映入眼帘的是见惯了的保健室的白色天花板和用来隔开床位的蓝色尼龙帘子。然后我看到，一个肤色白皙的成熟的少女正俯视着我，她穿着名为衬衫式对襟毛衣的女子高中生服装。那头一直垂到膝盖处的长发编成两条学院风辫子。

    “…早上好，姬……”

    我只是这样小声地嘟噜了一句，意识就再次被睡魔融化掉了。

    春眠不觉晓。

    从帘子透过来的淡淡的阳光，只能成为我回笼觉的快乐的调味品。

    “我再睡一会吧，让我睡吧。最近一直都是大家伙……睡眠不足啊……”

    我呻吟着把身体蜷缩成一团，她轻微的叹息触摸到我的脸颊。

    『……这样么。一睁开眼就露出这么没防备的姿态，…』

    姬的叹息变成了吐气。

    『随你喜欢吧，是这样的意思吗……』

    “起床，起床了”

    虽然我想跳起来，但还是晚了。柔软的大腿触感伴随着重力压在了我的腹部上。体态优美的肢体骑在我的身上，我的两手被姬按住了。

    “……话，话说，依田老师呢？”

    基本上，她是不会被其他人看见的。如果从旁边看来的话，这只是我个人华丽的独角戏罢了。辛辛苦苦地考上了高中，我可不想刚刚入学就马上就被贴上怪人的标签。

    『保健老师的话，刚才对还在睡觉的库拉说了他要去学校食堂。所以现在只有我们两个』

    “啊，啊，这样啊。那个，但是，你看，不知道老师什么时候回来，快点下――”

    『不用这么客气也可以的，因为现在只是，早上问好的姐弟间的肌肤之亲而已。』

    这么说着的她浮现出了像猫一样的微笑。慢慢地逼近我。虽然我感觉到了恐怖与危机，想要逃跑，但被压住的两只手却动不了。

    “……不，不要啊……唔呀……”

    我都快要哭出来了，虽然我不喜欢流眼泪，但却不介意那样的艳事。姬用她那丰满的胸部挤着我的脸，紧紧地抱着我。姬身体那非常柔软的触感，刺激着我的脸颊与青春期男性的本能。

    『呼，这是久违了的与年龄相应的形态哦。库拉也能满足就好了』

    “满，满足的是姬你自己吧”

    『这修长的手足。果然，视线还是高点的好。』

    “不要俯视着我来玩！“

    『我啊，在这两个月里。基本上都是在绝食状态中，想想的话，我每天都过得那么地辛苦』

    “不要说得像被虐待的新娘子一样啊。这也是没办法的事，因为生意不好。这几天好好地吃上东西了吧。”

    像生物要摄取食物一样，姬如果不吃像灵和弃灵之类的，不该存在于世上的东西的话，就不能继续存在下去。如果持续处于绝食状态的话，她就会缩小成幼儿的形态，最终会消失掉。

    『嘛，库拉是认为我保持着幼女的形态更好吧……遗憾吗？』

    “喂，不要在我的档案上添加变态这项爱好，呼！”

    我的脸被有着确切的质量的深沟压迫着。姬的胸部能这样的丰满，是多亏了最近的食饵事件吧。一方面她的胸部大小作为她情况安稳的证据而让我感到安心，另一方面我的理性也在破碎着。

    “……对……对，对，对，对不起，真的很对不起，对不起，不管怎样，总之对不起……”

    我按住“噗噗”跳动的心脏，姬在盯着我的脸看。

    『怎么了？，脸红了』

    “……没什么”

    『肯定有什么。真的很红』

    “……那个，有一件事想问，为什么那个……你没穿内衣啊”

    『如此挺拔，形状完美的胸部，是没有必要穿内衣的』

    “在常识上还是必要的吧……话说，为什么把胸前丝带结解开了啊。喂，不要解开扣子”

    姬穿着的衬衣的扣子从上往下解开了两颗，可以看到白皙的胸部。我吞了口气，把视线转开，她却把我的脸重新抱转回来。

    『因为只有库拉能看到我，常识什么的是没用的』

    姬浮现出美丽的微笑，身体更加贴近。

    她吐出的气触摸着我的耳朵。她每动一次，那像果汁软糖般的大腿的触感就会袭上我的腹部。

    “呜哇，离，离开”

    我用变调了的声音叫着。我一边叫着，一边在脑中确信着“这是脂肪组织，只是脂肪”。于是，柔和的体温也好，扰动人心的香味也好，都不能让我的感情有所动摇。

    因为我们是

    “哪个世界会有袭击弟弟的姐姐的啊！”

    姐弟。

    『袭击？我都说了这只是姐弟间的肌肤之亲而已。……库拉真是下流』

    她侧着纤细的脖子，向我露出包含轻视的表情。

    “下流什么的，才没有。在想那些奇怪的事情的人是你吧。”

    『呵―。姐弟相亲怎么会是奇怪的事呢，在库拉的脑中就连孩子向父母撒娇的好意，也是下流的，不正经的，有伤风俗的事情吗？原来库拉是用这样的目光去看小孩子的…』

    “都说了，不是这样的”

    『也就是说，我要是不是姐姐，耳是妹妹的话就可以咯……你是这样想的吗？』

    “为什么会是这样！”

    『……』

    我拼命地想把紧贴在我身上的姬推开，但姬却抓住了我的手，然后她的身体缩起来，眼珠朝仰视着我。

    『……库拉欧尼酱？』

    “白痴啊你……话说，那个，我知道你的腿很长……下来啊，很重的啊！”

    话说，被卷起的裙子的裙摆位置相当地…….看…….能看得到！

    『原来如此，库拉不是胸控派，而是足控派啊。那样的话，如果你早点说的话…….』

    姬朝我的耳朵吹来了温热的吐息，抓住我的手去抚摸她白皙的大腿。指尖拉起裙子，把裙摆卷起――

    “喂――”

    快放开我啊。

    我努力呼喊。

    姬的嘴唇像是忍住笑一样僵住了。……我得冷静下来，如果在这里做出如她所期待的反应的话，只会落得继续被姬戏弄的下场。怎么办才好。我让脑细胞都总动员起来，想出了对策。

    坚决执行

    “啊―啊，知道了，我投降啦，投降”

    我老实地像害羞般低下头

    “怎么说呢……嗯，看到姬久违的那个形态……稍微吓一了跳”

    姬半张开嘴唇。马上像猫一样笑起来，但多少有点不自然。

    我一边在心中窃笑，一边继续说着假装温顺的话。

    “因为……姬，长得很漂亮……”

    姬的大眼睛做出了暧昧的笑容般的形状，像是窘于回答般，“哼”地低下了头。

    “姬的肌肤和头发都很漂亮，脸蛋也像人偶一样清秀，身材也很出众。因此，那个，我有点……心动了呢”

    『笨，笨蛋』

    姬仿佛跳起来般从我身上离开，然后用高八度的嗓音细细地吐出这个词，视线视线游移不定。

    『……呼』

    之后，之后。她突然弯下眉梢，盯着我看。

    害羞了，害羞了，呼哈哈哈。握住主导权的感觉真好。

    “哎呀，姬真的是很有魅力啊”

    『是，是这样的吗……?』

    姬一边低下头一边小声说道，手指玩弄着麻花辫。

    “嗯。但是。就这样就已经可以了。姬如果在变得淑女一点的话――“

    『……好高兴“1

    “哈？“

    姬再次强势地把我紧紧抱住。我感觉到了她那柔软的质量的身体。

    “……！等，等一下，姬“

    姬面露窘色，然后又羞赧地呼呼地笑了笑，像是要与我面对面一样把我的身体转向一边。她那湿润的眼睛捕捉到我，就这样与我对视着。

    沉默。

    姬那细长而清秀的眼睛忽然闭上了。

    『库拉』

    那根白皙的手指摸着我的身体，然后我白衬衣上的扣子被解开了。

    额，这形势是怎么回事！？

    “哇，那，那，那个，对不起。那么，姬虽然很可爱，但在这之前，因为我们是姐弟……“

    姬再一次笑了。像绽放出光芒一样可爱的笑容。

    『笨―蛋』

    被耍了。

    『库拉还太天真了』

    姬把僵硬的我放下迅速地站起来。利落地扣上衬衣的扣子，从新绑好丝带，然后说道。

    “你最好认识到自己的愚蠢。”

    这个混―蛋。

    『库拉真可爱』

    姬满脸喜色地把手递给我，把我拉起来。姬心情愉悦地牵着我的手，手指缠在一起。

    ……败给她了。

    我无力地垂下肩膀。为什么一直都是这种展开？姬用手指温柔地戳着我皱起的眉头。

    『好奇怪的表情』

    姬清爽地破颜一笑，笑得天真无邪。不知不觉我们一起展颜欢笑起来。

    她是我死掉的双胞胎姐姐。

    生下来没多久就被祖母亲手杀死了。

    但是，姬与幽灵有点不同。她也不是妖怪。而是我们一族所认定的家神。“家”字不言自明，不是指住所，而是指一个家族。

    对于祖母他们来说，她不是孙女，也不是人类，而是名为家神的祭品而已。被姬附体的我也是家神，不是孙子。祖母未曾向我表露过一丁点包含着世间普遍意义上的“孙子”的语感的感情。因此，母亲带着我们离家出走了。

    从此之后过了十年，现在，我们没有了保护者，父亲在我们出生之前就死了，母亲在一年前也已经去往其他的世界了。很久之前就听说了，这是一个嫡系女子都活不长的家系。当然，虽然知道会这样，但我们还是没做好觉悟。

    “啊，已经二十五分了。啊―已经买不到午饭了……”

    小卖部的面包很快就会卖完。食堂的拉面的话，应该还有剩下的吧，一百五十日元的预算是买不起的。

    『这样啊，放弃吧。舔手指就好』

    “舔手指的话肚子不会饱的吧……”

    『啊―库拉你真是太嗦了。这样是不会受女生欢迎的。』

    “嗦…么，姬，不要在这种地方这么随心所欲。”

    姬随便地把头枕在我膝盖上，我轻轻抚摸着她的头发。

    “姬”，并不是她真正的名字，只不过是作为对普通女子的美称而凑合使用的称呼。她没有名字。为了让她附身在我的身上，并让她不能从我身上离开。她的名字被剥夺了，给了我。

    但是，如果不这样的话，已经是死人的她就不能再这个世界上定居下来。

    所以姬没有名字，没有可以说是用来确认自身的最好的依据。

    在我无言地抚摸着姬时，床旁边的帘子被拉开了。

    “啊―库拉，还在睡吗？”

    来人不是保健老师，而是个用发箍将前面的长头发卡压住的高个男生。那是张十分熟悉的面孔。

    “早上好，圭佑。一看就知道了吧，没睡”

    圭佑――木继圭佑和我从小学开始就交往，现在是我的同班同学。（何等的孽缘啊….），他知道我家里的事，就连姬的存在也知道，也曾见过现出实体的姬。

    “别贫嘴了，你的午饭怎么办”

    “……那个，如果能期待下我们的友情的话…………”

    “很遗憾。我只准备了姬君的食物。那个，姬君呢？”

    圭佑的视线在我的周围转来转去地徘徊着。

    果然，能否看到姬与长时间的交往无关的，在平时圭佑也是看不到姬的，就连靠听声音来感知她的存在都做不到。虽然可以让圭佑能看到姬，并三个人一起对话，但是这样做，姬的消耗会很大。因此，平常我是不会让她这么做的。

    “这里，膝盖上”

    即使其他人看不到姬，但对于我来说，姬与大部分普通人没区别。不似普通幽灵电影那样，她的身体并不是透明的，也不是没有脚，她也不能飘到空中。我们可以互相触摸，我能感觉到她的体温和体重。

    “那样啊…….那个，这。这个，像往常一样的东西”

    圭佑不知为何，声音稍微提高了，从书包里取出拆开了的鸡蛋盒。但是里面不是在超市里买的鸡蛋，而是木继家饲养的矮种鸡产的蛋。

    『……』

    姬的辫子一下子翘了起来，然后气势汹汹地站了起来。

    有着“魂子”之名的鸡蛋，可以做到阻止姬的消耗。圭佑也是知道这个的，所以经常给我们带来新鲜的鸡蛋…….

    “……那个，圭佑，为什么你带来的鸡蛋一直都是复活节彩蛋的样子？”

    蛋壳上用五彩缤纷的食品用色素描绘出了线与花纹之类的，总之蛋壳上满是奇幻花纹，我一边发着呆一边敬佩地看着。

    “呃――，那是因为我是个善解人意的男人。给女孩子的礼物，自然会在包装纸包装盒上花一番心思。嘛，给姬君的礼物得用更加特别的做法。”

    圭佑得意地说道，然后装模作样地笑着。但是，姬一边擦拭着脸上闪着光的口水，一边“鸡蛋鸡蛋”地向我撒娇。姬是没听到圭佑的话吧，大概，姬也未曾在意过圭佑对包装的执着吧。

    “呐呐，姬君说了什么？”

    圭佑像是等待着最喜欢的主人给予褒奖的小狗一样，眼睛发着光，询问道。

    “……额，啊，嗯。很高兴，thankyou。那个。姬说‘挺费心的吧，那些事不必这么上心也可以的。’

    “这，这样么。她很高兴吗？”

    “嗯，啊，啊啊。但是真的，不用再――”

    “哎呀―我啊，为什么就这样善于抓住女士的心意呢―天生的才能？”

    “不，那个……”

    我对圭佑的回答一阵为难，闪开了视线。在我跟前。

    『库拉，我想吃…』

    姬抬起头，用大而水灵的眸子看着我，诉说着。

    “……嗯”

    我舔着姬的指尖，从盒子里拿出了一只鸡蛋递了过去。

    原本，姬是没有拿起物体的力量的。虽然能够触摸、乘坐物体，但已经死了的她却是无法干涉生者世界的物质的。即使是鸡蛋那种东西，平时的她也移动不了，破坏不了。

    但是，由于双胞胎的特性，我的体液拥有可以干涉死者世界的中立的性质。我的体液可以让姬与这一边的世界连结起来。虽然用血，汗，眼泪也可以，但唾液这种算不算什么的东西可以很轻易地弄到，所以一般都是使用唾液的。在我还是小孩子的时候，姬就喜欢随便地把手伸进我的嘴里。

    姬仅仅把蛋壳顶部弄破，露出迷醉的表情“啾啾”地吸着鸡蛋里的东西。

    『哈……』

    漆黑的瞳孔睡眼惺忪般的湿润了。当然，姬的这幅样子圭佑是看不到的。只是让我舔一下的话，她只能干涉物体，不能实体化。而且，她拿到的鸡蛋，在她接受的瞬间，就会被拉进死者的世界，一般人是看不到的。

    “怎，怎么样？我的鸡蛋，好吃吗？”

    “…说得像是你产的一样，感觉真恶心”

    我垂下了头，摇了摇。这时，保健老师回来了。

    “哦，怎么，筱崎，还在吗。要好好地去上下午的课啊”

    来人大约二十七八岁，现充，性子随意，短发，戴眼镜。虽然男保健老师很少见，但现在这个学校的保健老师是男的。

    “是是，不好意思。因为最近稍微有点睡眠不足”

    多亏了我的睡眠不足，姬才能朝气蓬勃，脸色莹润光泽。

    “怎么了，晚上打游戏到深夜么？还这么年轻，青春就这么寂寞，以后怎么办啊。老师的学生时代，在学业，社团，活动，恋爱，心跳，浪漫，、与休息时间上都注入了心血的哦”

    怎么最后那句话感觉那么奇怪，不过因为要是深入追究的话会变得很麻烦，还是算了。

    “不好意思。因为有打工…之类的事情，社团活动有点,,,,,,”

    “你啊，我们学校可是禁止打工的哦。不要说得这么肆无忌惮的”

    我被老师混杂着叹息地教育了。

    “嘛，算了。因为即使是老师。但也会对一些事睁一只眼闭一只眼。你和木继的弟弟一起，对木继千夏好好地宣传一下老师就好了。说老师我是个温柔的人，好人，值得信赖的人，是个帅哥，可靠，心胸宽广什么的”

    老师用不知道是开玩笑的还是认真的语气若无其事地说道。

    木继千夏，看姓就知道，是圭佑的姐姐，总之，她的特征可以用一个词来表达，美人。她身材苗条，高挑，有着引人注目的清秀的外表，而且还是成绩优秀的学生会会长，所以不论校内外都有很多的粉丝。

    “依田老师，请不要抓住学生并对学生出手――。姐姐很可怕的，如果做了奇怪的事，会狠狠给你一击的哦”

    “不要傻了，木继弟弟，再过一年的话，老师我和她，就不是教师与学生的关系了吧？只要你们向木继千夏传达老师的魅力的话，在毕业的时候，她一定会忍不住向老师告白的。筱崎你也是这么想的吧？”

    呵呵呵，还是不知道是玩笑还是认真的……不，老师大概是玩世不恭的说着认真的话。因为他这种调调，所以她在女学生中人气不太高。

    『变态老师。你最好变成秃子』

    姬露出洞察的眼神。

    不，老师对我的翘课只眼开只眼闭，我是沾了老师的仁慈的光，所以以我立场来说可不想老师变秃子，我还想平安度过这三年。

    总之，我不知道该如何回答老师，于是我决定离开保健室

    “那么，依田老师，受你照顾了。我先回教室了。”

    “哦，木继千夏就拜托了啊”

    “……话说，姬君的食饵的事件怎么了”

    “嗯……呜哇，这个炸鱼做得真不错”

    最后在教室，我边吃着圭佑稍微施舍给我的便当，边听着圭佑说话。我所使用的筷子是不知为啥会放在讲桌抽屉里的，常备的一次性筷子

    “因为妈妈十分擅长做炸鱼的嘛”

    “儿子，请把母亲给我”

    “不要。我才不想叫你父亲。一个来父亲已经足够了。话说回来，最近传出了有关坟场附近的大楼与废弃的酒店的流言……啊――，库拉的事情也像是，差不多要变成了传说了呢。说是作为拯救性命的代价，会夺走被救者的某样重要的东西，戴着环保袋的僵尸…大概传说的neta就是你吧”

    圭佑单手拿着筷子，单手操作着智能手机，把情报给我看。

    “啊，变成传说了啊。真没办法”

    “……呐，库拉。这个说的夺走什么重要的东西，难道，你不分男女老幼……”“你说什么啊。我可什么都没做的说！”

    “开个玩笑而已……但是被说得很过分啊。库拉头上戴的，确实是超市的纸袋吧？为什么说是环保袋”

    “那个……”

    ……因为时不时会从被救助的人那里借些食材，所以才会有这样的流言？魂淡，贫穷真可恨。

    “……嘛，暴露了的话就会各种蛋疼，这种情况，还是远离真实好一点。”

    “那个是那样啊……嘛，稍微看一下吧”

    圭佑为了搜寻姬的食饵的我们建立了一个怪谈网站，以这个网站做基础在更广的网络的连接中，既收集在意的怪谈，也接受除灵咨询。

    顺带一提，我对网络有关的所以东西都不熟悉。家里也没有电脑之类高价物，手机的套餐也是最便宜的方案。比起Facebook和twitter之类的应用软件，日常生活对我来说才是最重要的。

    『一直以来都很感谢你』

    “姬说谢谢了”

    “用不着道谢的说。因为借出去的总有一天要库拉连本带利还回来的。是吧？”

    “是是是是，如果中了彩票的话，就带你一起去旅游的说。和我一起去看看那个传说的山丘吧”

    “哪里的山丘啊？不去。那种没有泳衣的地方。而且为什么和你两个人。本来你又没在买什么彩票”

    “那是理所当然的。有钱买白日梦的话，还不如去买现实的米饭吧。话说，不是两个人哦，姬也在”

    “呐，那么，做个约定，我预约和姬……就我们两个人，去迪士尼乐园”

    “做这种空头约定，真是怪人。说起来，你也知道撇下我是不可能的吧”

    附身在我身上的姬不能离开我很远的距离。这个距离可以到哪里？虽然没有好好地测试过，但从至今为止的经验看来，大概两百米以上就不行了吧。

    “那个。姬的食饵，现在还足够吧。最近遇见了一个大猎物呢”

    “……呼。遇见了？为什么啊。又不是盂兰盆会。”

    『多亏这样，头发也变长了，胸部也大到头痛』

    与说“头痛”相反，你好像到是相当的高兴啊。

    姬像是很得意一样突然拂了下长到膝盖的三股辫，总之，先像模特一样站着的姬。并不是有意欺负姬，我平时，除了姬对谁搭话的情况外，是不会回答她的话语的。虽然像是嗦，但还是提一下，平时，圭佑是看不到姬的。只有我和那样的存在说话的话，感觉有点不礼貌了（那就像正在和朋友聊天的时候与第三者聊电话一样），基本上，在我和圭佑二个人的时候，我是不会和姬说话的。

    “那么……嘛，反正帮了我们大忙，没关系的”

    我正歪着脑袋思考着，某人挤进对话里，

    “什么什么，姐姐的午饭的话题？啊，木继君，炸鸡看起来很好吃啊。苍的肉丸子和你交换吧”

    一边窥视着圭佑的便当，一边打开花卉图案的便当袋子的是同班的一之濑苍。

    像小动物一样的只有一米五多点的的身高，娇小的脸蛋上长着小巧的鼻子与大大的眼睛，取得了很好的平衡。那一头像洗发水广告里出现的那样的漂亮的长发，分成两份，从头的两边像尾巴一样垂下来。

    “可以是可以，啊，不过春卷更好，把那个给我”

    “那么，好的，给你”

    班上男同学的视线都集中到了友好地和苍交换菜肴的圭佑身上。

    谈论着一之濑苍长得很可爱的男同学的声音在学校各个地方都能听到。

    因为我从很小的时候就和据说是大美人的母亲，姬和千夏她们近距离接触，所以反而在判断人的美丑的基准上变得有点含糊。但即使这样，果然，我还是觉得一之濑很可爱。即使抛开脸蛋不说，就那温柔的说话方式啊动作啊，都会勾起男人的庇护欲。

    一之濑是班级偶像般的存在，而我则是个无论从哪一方面说都是不显眼的男生，一之濑会和这样的我成为朋友的契机是一起“幽灵治退”的事件。我治退了附在她身上的恶灵（也就是说，给了姬好吃的），因此与她结下了缘分，虽然升上高中还没到一个月，但我们间的关系已经发展到可以称作朋友的关系了。

    “啊――，库拉君，又没午饭吃了吗？”

    “哈哈，错过了去小卖部的时间了……”

    “原来如此，很困扰的吧。嗯，真是没办法。还有这样的事，苍带了两份便当来。看，让一份给库拉君吧”

    “嗯，真的吗。得救了……为什么。会多出来？”

    “呵呵。其实是做来当加餐的便当……不过没吃”

    “……哈，加餐的便当…….?”

    『加餐的便当……?』

    圭佑与姬都皱起眉问道。确实这是个颠覆班级偶像形象的单词，话说，这单词不仅不适合一之濑，也是个很不适合女孩子使用的单词。而且她给出的便当盒还是男用尺寸的，难以相信这是作为娇小的一之濑会使用的东西。

    “那个，成长期肚子容易饿，所以，那个，如果有所准备就不用担忧了。那，那个，所以，我并不是特意为库拉君做的。我没，没有撒谎哦”

    “……不，我到希望你在撒谎”

    圭佑微小的声音呻吟着。

    但是，姬食量也很大，就算是女生，也有肚子饿到需要吃加餐的便当的时候吧，我这么理解着。一之濑向我递出了便当。

    “所以，安心大口的吃吧，就当做是处理剩饭就好了”

    『说库拉是垃圾处理厂的女人，还是不要相信的好』

    ……用不着说到这份儿上吧

    “怎，怎么会，因为是一之濑做的东西，我就感激地收下了”

    这样啊，这个，女孩子亲手做的便当啊…而且还是班级偶像的……。我咕咚地吞了一下口水。虽然没有回头，但也知道周围的目光都刺在了我的背上。

    『……还是不要接受的好。库拉，这东西来历不明。也许会有毒，不，一定是有毒的』

    喂，姬，为什么我会被同班同学下毒啊。不要说这些奇怪事啊。还有，因为很痛苦的，不要掐我的脖子，要断了。也不要抱住我。后脑勺……不要碰上。

    “这个……能收下吗？”

    “啊，嗯，嗯。真是不好意思啊，一之濑”

    我若无其事地从姬的胸部的触感与手臂中逃出来，斜视着确认了一下，一之濑拿着的那份便当（那个是小型的，普通女孩子用的大小）。肉丸子，春卷与煎鸡蛋，西兰花沙拉，煮南瓜。并排放着捏成草袋型的饭团。看起来非常好吃。感觉这边的便当也是那样的吧

    『库，库拉。不能打开那个盒子，这关系到库拉的性命，会折寿的』

    这个便当盒是浦岛太郎的玉盒还是炸弹啊。一个女高中生不会携带着那种危险物的吧。

    “那么，我就不客气了”

    打开盒盖……一片黄色，有些地方是茶色，黏糊糊滑溜溜的。

    『……噗』

    姬虽然忍住声音但还是爆笑起来了。

    “……。这，是什么？”

    我一边发呆一边问道

    “嗯？布丁啊……啊，那个？记得库拉君之前说过喜欢布丁的……不对吗？”

    不，喜欢是喜欢……这个……这个，黏糊糊滑溜溜的感觉……

    『……是呕吐出来的的东西吧』

    姬你那是什么表达啊。

    “不，不，因为我还以为是普通的便当，所以只是稍微有点吃惊而已”

    “算是亲手做的……不行，吗？”

    『呵呵呵呵呵。布丁做便当什么的，真是新颖啊。味道也一定是大爆炸级别的新颖吧。怎么样库拉？要吃吗？』

    “不，不是那样的。哇，看起来很好吃。我开动了”

    我手拿着筷子，一口气地扒着布丁吃。

    “……”

    “库，库拉君？”

    『库拉，直接说出来就好了，男人有时候那样的严厉是必须滴』

    一脸不安的一之濑，与脸上浮现出十分开心的笑容的姬都把脸凑到我这边。

    “……。好吃”

    我楞了一下之后，情不自禁地喊道。真的是很好吃。

    『纳尼！』

    “真，真的？”

    “嗯。十分滑溜，焦糖的苦味也恰到好处。就像商店地下的高档布丁一样”

    虽然没有吃过那样的东西，却也会给人宛如吃到高档布丁那样的冲击。

    『……库，库，库，库拉，不用那么用心的，温柔的谎言反而会使对方受伤的。人，诚实――』

    “喂，库拉，我也来尝一下……好吃！太好吃了，这是什么”

    “啊，吃太多了，圭佑，还给我！”

    “啊，可恶。小气。我给炸鱼你吃了的说，咕嘟，呜咕”

    “啊，都说了不要那样吃！”

    “那个，你们两个都冷静下来……慢慢吃。好吗”

    『……老实说，一级棒……』

    姬像是深受打击一样，双手支在地板上，俯下头。

    『呜呜呜…』

    ……因为姬做不了料理啊。这么说是因为姬如果干涉生者世界的物体就会有所消耗，所以我是不会让她特意去做料理什么的。即使这样。对于姬来说还是会在意在女孩子的能力方面输掉的吧。

    『我，我，料理什么的，我也……』

    都说了，不用做也可以

    “一之濑，真的很好吃啊，thankyou”

    “太好了。那么，下次再做吧”

    “不，不用了。再做什么的，别这样，一之濑是为自己做的吧？太过意不去了”

    『同意。果断拒绝就好了。古代的时候，就有说武士即使贫穷也要有志气……』

    没有这种说法吧

    “啊。没什么的，不用客气的。而且……”

    “嗯？”

    “……啊，如果能让库拉吃上的话，苍也……会很高兴的……”

    『啊――――――！』

    一之濑一边拨弄着双马尾的发端一边叽叽咕咕地小声说着什么，但却被姬的声音淹没了。但是，在我再问一次之前，一之濑已经先一步转换话题了。

    “啊。刚刚是在聊姐姐的食物的话题吧”

    因为与一之濑成为朋友的契机是“幽灵治退”的事件，所以一之濑也大概地知道我的事情。不过因为老家的事情很麻烦，所以我并没有对一之濑详细地说。

    “那个，那个，你们知道‘Peeping Tom’吗？”[注：Peeping Tom是偷窥狂的意思，不过这里作为网站的名字还是保留英文好了

    “Peeping Tom”？第一次听说……圭佑，你知道吗？”

    “记得是手机用的怪谈网站吧？曾在twitter上看到有女孩子回复发牢骚。”

    那么在手机上看到的是真实的吧？圭佑一边小声说着，一边放开了刚才还在玩着的智能机，从书包里拿出普通手机操作起来。在这样的乡下地方高中生光是能拿出智能机就已经显得很资产阶级了，为什么还会有普通手机啊。

    “说的手机网站，智能机看不到吗？真是出乎意料地很不方便啊”

    “不，如果装有应用软件的话就没问题了，但是因为偶尔也会有看不到的网站，也有设计崩坏的网站。那个……大概，是这个吧？”

    圭佑把手机朝着我们这边，画面里显示着一张的插图，上面画着穿着红色女式礼服的少女像拿着遗像那样抱着一只山羊头伫立着。嗯。Tom[偷窥狂在哪里呢，这样的吐槽太没水准了吧。

    “嗯，就是这个。那个，虽然只是听说的话，那个网站有能拍摄灵异照片的工具。如果晚上十点之后在城址公园使用的话，会真的拍到鬼的说”

    “限定在城址公园？……那个，听谁说的？”

    “初中时的前辈告诉我的”

    城址公园在在学校附近，是战国时代的古城遗址。虽然现在只是一个观光胜地而已，但实际上，那个地方在战国时代是个战场，所以，实际上有很多“那里会有些什么东西出现”的流言。那种地方很适合鬼故事吧。但是

    “那里像样一点的东西都已经狩猎完了。现在已经不会再有什么东西出现了吧”

    姬还保持着被打垮的姿势，如此回答道。

    确实如此，但是，难得一之濑带来了情报，还还是不要辜负了她的好意吧。

    “嘛，库拉，姑且去试一下怎么样。如果真的是那样，把什么东西自发性地召唤出来的话，不是方便轻松吗”

    “确实，如果是真的话，也没必要为狩猎而四处打转了。今晚马上就去看看吧”

    “那，我也去……不用对姐姐说也可以的吧”

    “完全没有情报应该会扑空的吧，”圭佑边两只手灵活地操作着智能机和手机，边小声地说道。

    “……是啊”

    “我，我也去。那个，谁提议谁先做嘛……”

    『库，库拉，那么晚不能让一个女孩子同行』

    这个也合理。

    “夜晚十点，太晚了，一之濑会有危险的，所以还是不要来更――”

    “没问题的，库拉，如果我送她回去的话。这样大家就不会有分歧了吧”

    『切，这个背叛者』

    人家背叛什么了啊

    “那个，十点之后……没问题？”

    “嗯！”

    “那么，十点时在公园的东虎口集合吧”

    约定好了之后，我们才注意到下午上课的时间已经逼近了，我们赶紧动筷开吃。

    之后

    天已经入黑了的晚上十点，我与姬一起走向碰头地点。

    “…话说，姬，我之前就在想的了，你为什么是那种的校园风的打扮啊”

    在我高中入学之后，她也穿上了纯黑色的百褶裙和炭黑色的对襟毛衣，然后外面还穿上了休闲西装外套。而她的发型，则是一如既往的两条长辫子。一般人看不到的她当然是不会上学的，她做这样的打扮也就没意义……

    『cosplay』

    “哦，哦”

    但是，我也不是不知道她的心情，如果作为人而活着的，她也一定会去高中上学的。我的情绪稍微有点低落了。

    『不要露出那样一副表情，库拉还不如担心一下自己的脸的好。』

    姬说出虐待狂般的话语，此时，我们已经来到公园的入口――被华丽的石围墙夹着的东虎口。

    城址公园十分宽阔，是个树木很多，春有樱花，秋有红叶的景点。到了傍晚的时候，常有遛狗散步的人和观光客，甚至也有在公园内的运动场进行社团活动的学生，人来人往。但夜晚的公园却相当寂静，漆黑，寒冷，有点冷清。

    我们到达的时候，一之濑已经在等着了。虽然我们准时到达了，但还是对比她晚)的事道个歉吧。

    “对不起，让你久等了”

    “啊，嗯。呵呵。是我稍微来早了一点……呢”

    一之濑满脸笑容地回答道，她的话刚开了个头，就露出了一副“十分不妙”的表情，闭上了嘴。

    “什么，怎么了？”

    “不，那个，啊，苍也是刚刚才到。嗯，并没有特意在等什么的！”

    “啊，这，这样吗？那样的话，就好……”

    “那，比起这个，刚才，收到了从圭君那里来的邮件，说今天有事来不了”

    “啊，什么？”

    我慌忙地拿出手机来确认一下，确实收到了从圭佑那里来的邮件。说‘今天来不了了，好好干吧’……说好好干，指什么？虽然是圭佑自己说了这次会扑空的……。嘛，算了、

    “话说，一之濑”

    “什，什么？”

    “穿那样的衣服，不冷吗？”

    虽说是春天，但位于山谷中的街道晚上还是很冷的。如果抗寒差点的，即使在八月，晚上还是必须穿长袖的。现在正好是樱花散落的季节，气温大概只有十度左右吧。但一之濑只穿着一件露出了纤细的锁骨，轻薄的，而且长度很短的白色的薄纱连衣裙。裙子的下面只穿着蕾丝的材质的短打底裤与稍微有点厚的过膝袜，这样是抵御不了寒冷的吧。那大概是春季的新出的服装之类的，刚上市就迫不及待地穿上了吧……无论怎么想，这都不是在这气温下该有的打扮

    “……啊，很怪吗？”

    『当然怪。Loli系还是不要勉强的好』

    喂，不要说那么失礼的话。

    “不是的，不奇怪。看，你嘴唇都变紫了……”

    “那个，这是新的唇膏的颜色，所以，完，完全没问题的！”

    不对，不是。不可能。

    “话说回来，一之濑，你的声音没在颤抖？”

    “库，库拉君你是不知道叫做时尚的东西吧。常常先穿上几个月之后的款式是时尚潮流的常识和理论，对于女孩子来说是理所当然的行为哦”

    “这样么？那还真是抱歉呐……”

    就算如此，她看起开还是很冷。真没办法，我脱下自己的短外套，虽然也不是什么厚的东西，但总比没有的好。

    “这个，穿上吧。不要感冒了”

    “没，没事的。这样的话，库拉君会冷的”

    “嘛，嘛，你就当是给我个面子吧”

    “嗯，嗯。那，那么，谢谢了……”

    一之濑脸上露出了复杂的苦笑，像有什么感到可惜般地叹息着，披上了我的外套。但是马上就面泛微笑地自己紧紧地抱住自己，好像这样比起什么都要温暖。看到一之濑的这个样子，连我都脸色缓和下来了。一之濑对着我露出了笑脸。

    “呵呵，库拉君真是温柔啊，如果有像库拉那样的人做男朋友的话，就好了”

    “啊！”

    因为身高的差距，一之濑只能仰视着我，那眼神像是要贯穿我的心脏，我慌忙地移开视线。呜哇，不妙不妙。让你陷入到了不能如愿的爱情里，真是对不起了。

    『……库拉』

    “啪”地，我的头被打了一下，回头一看，姬一边玩弄着麻花辫，一边用像是仇恨的目光盯着我。姬像不良少年一样地把背弯下去，从下面朝上地瞪着我。

    『没节操的温柔早晚会毁掉自己的。不，不如毁灭掉的好。然后就哭着央求我最好』

    还没听过对朋友温柔就会毁掉自己的。母亲不是说过的吗，为了过像普通人一样的生活，请亲切地对待身边的人，

    “…所以，那个‘Peeping Tom’，在哪里使用好一点？”

    “嗯，鬼怪真的出现，然后被人目击到的话，即使是库拉君也会很头疼的吧。所以，还是再往里点走点再使用好一点吧。而且我想那并没有指在特定的地方使用”

    “这样啊”

    一走过东虎口踏入公园内，仅此而已，就已经变到暗得连脚下都看不清了。虽然往公园中心前进会有几处有照明的地方，但哪条路都是并不是那么明亮。葱繁茂的树木被风吹过摇动时发出的“沙沙”的声音，响声在周围回响着。

    “稍，稍微有点恐怖啊。有种不由地觉得会有鬼怪出现一样的感觉……啊”

    马上，一之濑就被什么东西绊倒了。

    “一之濑，没事吧？”

    一之濑用支在地上的手在周围摸索着。我伸手拉起她。与夜视能力很好的我不一样，一之濑只是一个女孩子，对于她来说，应该只能看到一片漆黑的吧

    “再往前走一下就会变亮的了”

    我就这么拉着一之濑的手

    “库，库拉君”

    从牵着的手那里感受到一之濑的手指的纤细与柔软，我的脸红了起来

    “啊，啊，啊。对。对不起。因为再，再次跌倒就不好了啊”

    “嗯，确实。摔倒很，痛的，我很怕疼的，所以库拉君能拉住我的手，我很高兴”

    一之濑也同意了，紧紧地回握住我的手。

    然后，姬从后面紧紧地勒住我的脖子。

    『……库拉，作为姐姐我是不会答应你与异性进行不纯洁的交往的』

    搞错了啊

    『……库拉从什么时候开始变成了这么下流的孩子的，我都没脸去面对母亲了！』

    只不过是拉个手而已，你在说些什么啊。姬的脑子里的东西才下流！

    『呜，呜……阿左美[注：他们母亲的名字，库拉，库拉变成了不良少年….』

    就这样，我不知道和一之濑谈些什么才好，两人无言地在公园里走着。沙沙地踏着沙石的声音与像是在闹别扭的姬的啜泣的声音在黑暗中回响。

    “那，那个，一之濑，那个……之前你不是遭遇过幽灵被害事件吗，你不害怕吗？”

    总算找到了个话题，我向一之濑问道

    “不。因为有库拉君在，不害怕”

    『我感觉像你那样的女孩子，比鬼怪更可怕』

    姬边用与我不相像的声音模仿着我说话，边再次勒住我的脖子。住手啊。如果继续这么勒下去的话，我会死掉的啊

    “那个，库拉君的姐姐，现在怎么样了？”

    “那个，嘛，就在那边哦”

    “这样啊 库拉真厉害。把各种人从恶灵的手里救出来……也把苍救出来了”

    “说救人什么的，那只是狩猎的结果而已。这并不是一件那么值得尊敬的事”

    “但是，库拉君，那个时候，你不是挺身而出保护了苍吗，所以，那个……库拉很厉害”

    “这样，么”

    厉害，我被苍用这么直接的话来夸奖后，竟然感觉有点害羞了

    『库拉就这样被那个坏女人轻松地骗了』

    不要插入没必要的解说。

    “那个，如果有那样的力量的话，库拉没想过去做些更了不起的事？”

    “了不起的事？”

    我回问了一句，一之濑也露出一副语塞的样子

    “嗯，比如说，那个……征服世界之类的？”

    我和姬楞了一下，两个人都笑了起来

    “不不，这是不可能的。比起我这单枪匹马，现代兵器才是绝对的强大”

    “也是哦。啊哈哈，那，那个，但是，库拉君的老家，那个，记得是犬神家族吧？”

    “……不是犬神家族，只是守护比卖神的家族而已”

    “――因为这样的家族而会有那样的事是吧。那个，库拉君的力量…记得说过是叫咒怨吧？”

    “不是，咒怨，是咒素”

    “……没想过使用它进行报复吗？”

    佐清[注：出自《犬神家族》与伽椰子[注：《咒怨》主角被一之濑天然地搞混了。我是十分讨厌那样的老家。……实际的情况是，也许在神秘恐怖的方面与咒怨和犬神家族有些相似的东西

    “不，老家也有有着拥有同样力量的人，而且大概祖母他们的力量要比我强……最重要的是，他们经验丰富啊――”

    咒素，简单来说的话，就是咒术的能量，既有在自然界里古老的东西变化而成，也有由“迦微”，“魍魉”[注：山川木石的精灵之类的形体产生出来的情况，也有由死人的感情经过发酵后，以持有意念与灵体的“弃灵”的形体产生出来的情况。

    “迦微”是自然界现象本身的力量，嘛，一概而论地的话，就是太古的神灵。“魍魉”就是精灵，“弃灵”就是由人类的死灵产生出来的东西，总的来说貌似大概就是像这样的。

    人类只有把他们全部吸收到体内时，才能使用咒素。只有吸入“迦微”，“魍魉”，“弃灵”的人类，或者继承那人血脉的人，才可以使用咒素。而使用的咒素的属性，力量大小则根据吸取的存在的属性、力量的大小而定。

    然后，被使用的咒素会变成”咒纹力块”而供人使用，我和姬既可以像真正使用的那样作为武器来用，也可以像病毒那样侵蚀对象后咒杀掉。

    使用的咒素的属性因家族而各有所异。比卖神守护家族所使用的咒素被称作“废龙”。在根本上有着“灭尽”的性质的属性。如字面所示，是毁灭殆尽的意思。

    咒素不仅有只用于像破坏目的那样的暴力的用途。也有着“恢复”啊“保护”之类的性质，操纵对人和自然有好处的咒素的家族也是存在的，据说。

    “但是，库拉君，那个时候，真的好强。在苍看来的话，那是无所不能……可惜了啊。如果可以做更了不起的事，赚更多的钱的话，生活也――”

    “嗯，嘛，无依无靠的未成年虽然生活不容易……但我们并不是靠治退恶灵赚钱的。如果不规定请我来就得收费的话，就会被一些因为兴趣使然或者想恶作剧的人随便呼唤吧。所以，这仅仅是自卫。如果是两万日币左右的话，对真的被心灵现象所困扰的人来说门槛也很低吧。”

    实际上，虽然我确实因钱而烦恼。

    但是，如果说因此而以这个为生计的话，我就变得与我讨厌的老家的人一样了。

    “……如果可以的话，我也不想使用那样的力量的啊。那既不是什么好东西，还很有可能会牵连到身边的人们……”

    这点比什么都重要

    “……姬，如果没生在在那个家的话，就肯定会过上普通的生活的。”

    我阴沉地呻吟着

    “那个，库拉君？”

    一之濑那像是被吓到的细细的声音让我回过神来。

    “啊……不，没什么”

    虽然我的感情情不自禁地表露出来了，但那并不是可以对女孩子表露的感情吧

    对血亲的杀意什么的。

    『库拉……？』

    姬像是很担心地盯着我的脸。我回了个“没事的”的眼神后，偷偷地握住了姬的手。

    她，是作为创造家神的仪式的祭品而被祖母杀死，附身到我身上的。

    这么做，在某种意义上，姬是被我束缚住了，她不能与人相恋，不能拥有自己家庭；不能生孩子；也不能去上学与人交朋友；就连与我的朋友视线相交也做不到。

    即使姬穿着制服，也不可能掺杂在他们之间

    我想，这样的姬的一生是孤独的。不过这话我是绝对不会说出口的

    『……？』

    手被我握住后，姬露先是出一副有点吃惊的表情，然后，笑逐颜开。

    大概，我在外面关怀姬有些罕见吧。握住的手马上就被她温柔地松开了。

    『……你还是多注意下的好，没准会被谁看见呢』

    我知道，绝大部分的人都看不见姬。身为异端的我们为了不被一般人的好奇心所牵连，我只能披着普通的皮偷偷地活着。太引人注目的话，我们就会沦落到被带回老家的境地，那还是饶了我吧。

    “…这样啊。库拉君，真是温柔啊。那么在意苍和大家”

    “温柔，没有这样的事。如果可以的话，只想一个人和家人一起平稳地生活着，仅此而已”

    然后，是圭佑，千夏和一之濑他们。他们能和我一直做朋友，是不可替代的存在，我不想他们被我的异质而牵连。与其说这是温柔，大概，不如说是我自己的自私。

    “而且……我，喜欢这里的生活”

    母亲决定在这里居住，是为了瞒过老家，在这里悄悄地生活着

    在这个街道上，没有与我和姬对立的极其邪恶的神，从以前就有人居住的适度的人口密集地。而且因为是战国时代的交战的战场，所以有很多的战死者。积存古老的灵体的街道，很容易隐藏住像我和姬这样的异质的存在。让我们咒素使的气息含糊地混在其中并消去。

    “……啊。那个。库拉君，苍也很喜欢在这里的生活”

    一之濑看着我的眼睛微笑着。然后，像是紧张般垂下眼睛

    “所以……库，库拉君”

    一之濑正要说些什么，这时候。

    “啊啊啊，濑酱，和……筱崎？”

    ――唐突的叫声插进来了。

    “……莉，莉酱……？”

    一之濑吓得肩膀一哆嗦，甩开了与我牵着的手

    有泽莉子，记得是坐在一之濑前面的女生。是陆上部所属的运动型少女。她捏住自行车的急刹车，在我们旁边停了下来

    “为，为什么莉酱在这个时间”

    “社团活动之后与前辈们喝茶了，所以晚了。从这里穿过相当于抄近道啊”

    嘛，这是个大得吓人的公园。应该没有全程走远路的家伙吧。然后有泽下了自行车，看了看我，然后又看了看一之濑。

    “……啊，哼。你们二个，是这样啊。在交往”

    『呐，还以为个女人会说些什么呢』

    “啊，有泽，你在误会什么呢”

    我情不自禁地用上了奇怪的敬语。那样，如果一之濑和我这样的人交往的流言传出的话，会给一之濑带来困扰的吧

    “不用这么遮遮掩掩的了，我会给你们保密的。交往什么的如果暴露了的话，筱崎你会有各种困扰的吧”

    那样的话，在那样的流言传出来的那天，我就得与全班的男生，不，是全年级的男生为敌了

    “啊，那个，莉酱。遮遮掩掩什么的，并不是那样的，”

    “是，是。真是不错啊，不错，青春啊。其实我是很羡慕的。啊，我也想和津野青春一把呢”

    “啊，莉酱有男朋友？什么时候的事”

    “不是的，濑酱你真是的，都说了多少次了还是记不住。津，野，君。是J演出公司的国民级的超人气偶像哦。对吧，筱崎”

    “嗯，啊，啊，那个津野……啊”

    在广告节目上看到过那个津野，记起那是个睫毛长长的，容貌轮廓分明，稍微有点浓装艳抹的人。在班上除了有泽外，还有其他女生几乎每天都热烈地讨论着那个津野君的话题。对我来说，完全不知道他有什么好。话说，为什么把话题抛向我。

    『……库拉，我想误会还是，尽早地，马上地，迅速地，好好地解开的好』

    姬用颤抖着的声音催促道。正如姬所说。这同时也是为了一之濑，在流言扩散之前，不好好地否定的话是不行的。我知道了，所以别勒我脖子啊。

    “那个，有泽同学，我们真的不是那样的”

    “啊，是么？”

    “嗯，要不，你去找圭佑确认一下也可以的”

    “什么嘛，难得还以为抓住了筱崎的把柄了呢”

    抓住把柄打算怎么做啊，有泽一边干脆地说着可怕的事情，一边貌似很轻易地就相信了我所说的话。

    “……那么，你们两个为什么这么晚了还在这样的地方？……抢劫上班族？”

    “不是！”

    对有泽的疑问，一之濑深深地叹了口气后回答道

    “……哈，……那个，莉酱。知道‘peeping tom’不？在十点左右，在这里使用的话就会有真的鬼出现的东西……”

    “什么？为了试那个东西来这里的？濑酱真是个小孩子”

    “啊，不是苍，是库拉君”

    “什么？这样的么？啊，是筱崎啊。啊”

    什，什么啊。有泽那副像在说“在这样的地方，那用样的借口，带着女孩子，您也太工口了吧”的表情。误会了

    “啊，有泽同学，你没有这种兴趣吗？女孩子都很喜欢鬼故事的吧？”

    “虽然，那个我也很感兴趣，但是，一个人做的话很可怕吧”

    一边这样说着，有泽一边操作起取出了的淡蓝色的手机，然后向着我们“咔嚓咔嚓”地按动快门。

    “啊，有泽同学，你在拍什么啊”

    “说什么的，在公园拍灵异照片的话就会遇到鬼怪的是吧”

    这样做，就像看到圣诞老人的情况那样……要真有什么东西出来怎么办啊。我姑且有点担心。

    “看一下，看一下，那个，搭在筱崎肩膀上的手……”

    “啊？”

    『什么』

    难道是把姬拍进去了。我一边警戒着一边与姬两个人看向有泽递出的手机

    “……什么啊。不是什么都没拍到吗”

    “啊，啊，啊。骗人啊”

    ……嗯，真不爽。

    “那个，莉酱，如果要做的话，不好好地等‘peeping tom’的工具启动后的话……”

    一之濑也还是不要提建议之类的好……

    “啊，这样啊……那么，再来一次”

    有泽再次按下快门。然后发出不知该是悲鸣还是欢呼“咔嚓咔嚓”的声音。

    “筱崎，这次真的是灵异照片！”

    “反正又是假的吧？”

    在有泽递出的手机的液晶屏幕上，显示出了拍到了露出感兴趣的神色的我和大量光球的画面

    『……灵异照片？』

    姬和我一起看向屏幕，她一脸疑惑。无论怎么看，都只是骗小孩子额的花招而已。

    “……这个，只是用工具在拍摄的照片里加入效果加工了下而已吧”

    “啊――是这样吗？好没劲儿啊――”

    有泽露出一副明显的失望的表情，注视着液晶屏幕

    “啊，啊？库拉君，这边的也是那样的东西？”

    一之濑也一副有点焦急地样子拍了公园的树篱后，把液晶屏幕给我看。大概是因为这边光线不足吧？画面一片漆黑，在那中间因为工具的原因，有五彩缤纷的鬼火浮现出来。没有任何灵魂的东西。一般想来，用这样的东西是不会召唤出鬼魂的……

    “……嗯，有点可惜…”

    “……嗯…”

    一之濑继续拼命地拍着照片。有泽也很感兴趣地陪着一之濑拍照，但是

    “……没有食物要出来的迹象”

    姬还是有一点期待的吧，发出了像是失望的声音

    “……嘛，就知道会这样”

    “……啊，对不起，库拉君”

    “没关系的。一之濑用不着道歉的”

    “？怎么了？鬼不出现有什么不好的吗？啊，难道，是想向电视台之类的出卖视频，然后大赚一笔吧，筱崎你也太穷酸了吧”

    “……不是这样的。那么，已经证实完了，再留在这里就太晚了，回家吧。一之濑的家是在哪个方向？”

    “喂，在无视我吗。果然是在交往吗？”

    “都说是误会了，有泽同学。而且一之濑是步行，我只是单纯地觉得危险，所以这是男生的义务哦”

    『这样的话，我也步行吧。库拉，还是快点履行男生的义务的好』

    知道了，知道了，送完一之濑之后，回到自己家之前都会好好地保护你的，女王陛下

    “……嗯……”

    一之濑再次发出像是沼泽般的叹息，怎么了，因为流言是毫无价值的东西就给她造成这样的打击了吗

    “一之濑，不必如此在意的。即使是圭佑搜集的情报也有假的的时候。而且验证也是很重要的”

    但是一之濑表情更加暗淡了

    “……不是，这样的啊…啊，库拉君，你不用送我也可以的。我和莉酱一起回去。莉酱我坐在后座可以吧？”

    “没问题。因为莉酱很轻，载人也只是小菜一碟”

    “嗯，但是……”

    “库拉君，明天见”

    虽然一之濑满脸笑容的，但却感觉是有些冷淡地坚决地拒绝着我……什么啊，我，说了什么奇怪的话了吗……

    “那么，再见。至少让我送到公园的门口……你看，因为这里是砂石路，载人太危险了……”

    我像是辩解般的说道，然后跟一之濑她俩走

    『库拉，死缠烂打的男人会被人讨厌的』

    也许会吧，如果让一之濑发怒了，还是好好地遵从一之濑的意思的好

    来到可以看到在公园出口处的红白相间的车档的地方，有泽慢吞吞地骑着自行车走，突然像是想起什么般打了个响指

    “啊，对了。濑酱，之前没机会说”

    “什么？”

    “那件连衣裙”

    “啊，嗯。是新款――”

    “不冷吗？才4月份吧？我家里还在用被炉呢，爷爷还在用暖炉哦。穿这么单薄的衣服会患感冒的吧？”

    有泽一边只用左手灵活地操作着没有速度的自行车，一边用右手把一之濑那衣服的轻飘飘的裙子部分捋上去。

    “啊，啊，为，为了漂亮的打扮只能忍了，”

    “这样啊，漂亮的打扮吗……哼。但是。在这样的时间？……啊咧，仔细看一下，那件外套还是男款的”

    “啊，嗯，不，这个是”

    “那个是我的”

    “库拉君！”

    我的话被一之濑大声喊住了……有什么不可以说的吗

    “哼”

    有泽一边高深莫测的笑着，一边在我和用双手按住脸的一之濑身上对比地看着。

    『……你看起来很很高兴嘛，库拉』

    不，没什么好高兴的。

    “呐，濑酱，今晚的这个，事实上是有什么目的的吧？you不要说哦”

    “哎？库，库拉君，外套还给你”

    “嗯，没事的，明天再还吧，很冷的吧”

    “嗯嗯，濑酱，先穿着）？会冷的吧？”

    “我没问题的，库拉君，我先回家了――”

    一之濑脱下外套强塞给我，跑着地出了出口走了

    我呆立在了车档前

    “那，那个，有泽同学，我，对一之濑说了什么不好的话吗？”

    “不好的？没有那样的事吧。但是……原来这样啊。濑酱是这样的啊”

    什么这样啊

    “……那，那个，真的，我们没有在交往，所以那样的事――”

    “说了我知道，因为我好好地理解了你们不是恋人、”

    “莉，莉酱，快点”

    “嗯，知道了，知道了”

    有泽被一之濑催促着，笑嘻嘻地朝我挥了挥手

    “那么，筱崎，明天见”

    然后有泽就骑着自行车走了，在毗邻着公园的市民体育馆的停车场前面和一之濑叽叽嘎嘎地吵闹着

    ……希望明天在学校不要有奇怪的流言传出，我为了明哲保身而这么想道

    一之濑确实在前些拒绝了天足球部的主力的告白，因而身价变得更高了吧……我感觉到如果和那样可望而不可及的女生传出流言的话，我那刚开始的校园生活就要终结了

    虽然是这么说，但我还是试着稍微想象了一下和一之濑交往的情景

    印象色比起具体的画面更早浮现出来，那颜色是红色，但是不是玫瑰的颜色。在班级内外都是熙攘蜂拥的饥渴的高中男生，他们的瞳孔中闪烁的光芒，是憎恨的火焰的颜色……呵呵呵，总之，在有泽说出些什么之前，先拜托圭佑做些做些准备工作吧。

    『……那么，回去吧，库拉』

    有泽和一之濑还在市民体育馆的停车场前面聊着，互相看着刚才的照片，姬瞥了一眼她们，发出小声的叹息，依靠在我的身上。她身上的柔软传递到了我的背上。通过那熟悉的触感，我知道她松了口气。

    “……怎么了？累了？”

    『不累……只是……不，什么也没有』

    “……？真是可惜，食物没有出来”

    『不要在意那样的事了……嘛，只要库拉和我整天都是精神的就足够了』

    在黑暗中，我看到了像光线洒落般的笑脸，我紧紧地抱住了姬

    “那么。回去吧”

    在刚要转身回头走去的时候，听到了一之濑的声音

    “库，库拉君，拜拜”

    一之濑像在说忘说了的话般，再次向我传达了分别时的问候。然后，再次，和有泽啪啪地相互打闹着叽叽嘎嘎地开始了女孩子间的谈话了

    姬像是在看遥远的东西一样呆呆地盯着那个情景看

    ――原来、如此

    然后姬像明白了什么般低下了头，我感觉心如刀绞。

    ――如果这些都是真的话。

    如果姬没被杀死，如果没有出生在那个家，只要是个普通的女孩子的话

    ――姬也也许可以加入那边的聊天。

    “……嗯，再见”

    我勉强地露出笑容向她们挥手，然后，我，不在意世人的目光，再一次牵着姬的手。

    『库拉？说了，在外面……』

    虽然姬发出了很吃惊的声音，但我却不在意

    “那么，早点回家吧？姬。圭佑给的鸡蛋还放在冰箱里吧。你就好好地放松一下吧”

    『库，库拉』

    “要不，再买一些高级鸡蛋回去？啊，不过，超市已经关门了……”

    『库拉』

    姬像是很急地说道，她的脚步停了下来。在我刚回过头去的时候，嘴唇突然地被吻住了

    啊，我的思考冻住了。在这时候，姬的舌头伸进了我的嘴里。

    做，做什么啊，姬。虽然说因为多少有点寂寞，但是在这样的地方，而且我们还是姐弟

    “啊”

    一之濑发出了小声的惊叫

    “啊――”

    我听到后面的有泽发出巨大的惊叫声。姬以吸入到体内的我的唾液为媒介实体化了。也就是说，我和姬kiss的场景被一之濑两人清楚地目击到了

    你在做什么啊。我不由地用手挡住嘴唇，然后开始焦急起来了

    “姬，姬，赶紧消失掉啊，话说，冷静下来”

    为什么突然在同班同学面前露出本体啊。你就这么想加入她们之中吗，如果你要这样做的话，那也应该有个相应的过程――

    『冷静点，库拉』

    姬一边飘洒着红色的磷光，一边转过身跑起来。在这之前，我的视线就滑到更远的前方。目光所及之处，是市民体育馆的停车场，微暗的电灯照着，在那里

    “……救，救命……”

    一之濑她们被什么东西袭击了。她们的视线并没有向着我们，而是被迫看向了那边

    那东西毫无预兆地就出现了在那里。

    那只怪物有着奇怪的鲜艳的水蓝色皮肤，就像是光滑得发亮的合成树脂般。从它的驼背的肩膀生出一条一直垂到脚踝的手臂。怪物有着一双不自然的长腿，像是达利[注：萨尔瓦多&#8226;达利，画家的画那样的超现实主义造型。那些从指尖处延伸出去的，是像利刃一样的长爪。无论怎么看都不像是人类的外形

    幽灵，不――那是弃灵

    “库，库拉君”

    在这边的我终于知道有泽发出惊叫和姬实体化的原因了。如果没有虚拟性的肉身的话，姬是不可能对付得了那些掌握着能给人们带来危险的力量的，另一个世界的存在的。

    可恶。弃灵是什么时候出现的，我根本没有注意到，我对自己的无能感到羞耻

    姬的衣服不知道什么时候变成了母亲的遗物的水手服，姬一脚把弃灵踢飞。弃灵的身体承受了冲击后在沥青路上滚动着，然后蓝色的手脚像野兽一样动着，使自己停止滚动。弃灵有着一双圆形的洞穴似的眼窝，它没有鼻子，没有耳朵，嘴里露出了白色的犬齿。从它那张嘴中发出了呻吟的声音

    『浮现吧，‘猩红’！』

    姬让箭矢形的红光――咒素在自己的身边像扇子般散开。她的手像指挥一样动着，伴随着她手指的动作，箭矢向着弃灵与一之濑之间齐射而去

    姬一边把弃灵和一之濑她们分开，一边吸引那家伙把注意转向这边。

    “姬”

    我从书包里拿出的酒壶扔给姬。然后把手插进小包中，拿出大型美工刀。没有时间去不紧不慢地咏唱释放咒素的咒语了。

    “可恶――到来吧，红尘”

    然后，然后我咬紧牙关摆好姿势，强行地省略了后面的咒语，释放出咒素。

    “唔……”

    瞬间，有如被人用刀子切开般的痛苦在我的全身游走。这是无视正规手续的代价，省略咒语的反噬。这并不是受伤，但却是所有的神经被直接地折磨。

    我忍住让人眩晕般的剧痛，让美工刀仅仅露出刀尖部分，以这个作为媒介，调整咒素变成太刀的形状

    姬在这时候，把酒壶里的东西向四周洒去

    接触到地面的透明的酒珠像飞溅般跳动着。酒珠放出闪光，酒香漂浮蠕动着，飞过八十叠的面积画了个圈，红色的光芒覆盖了地面

    为了不让我所使用的“废龙”对周围造成影响，用注入了姬的咒素的酒给地面，建筑物，及附近周围施加保护。使用酒来作为媒介，采用的是在酒中注入咒素去培养咒素的方法，用这种方法不会给姬带来负担，因为从一点点量咒素中就可以生出必要的量的咒素。

    这样，场地准备好了。

    “这边由我来对付，你们快逃吧”

    我向着一之濑和有泽她们喊着，然后蹬了一脚地面，为了战斗，为了狩猎而跑动。弃灵已经重新站起来了，用它那蜷曲着的过长的腿跳了起来。弃灵像炮弹一样向姬扑袭过去

    『放――』

    姬把箭矢召回到了身边，再次，这次是瞄准了弃灵的身体射穿过去

    但是，弃灵的身体虽然被箭矢开了无数个洞，但还是朝着姬来了。手臂向着姬伸了出去。

    姬抓住那条手臂，用过肩摔的要领，利用对手的来势，把对手摔到地面上。瞬间，弃灵来了个地堂腿，踢向姬的脚。

    『啊！』

    我像猫一样让身体在空中回转，使出受身技[注：柔道，倒地法，用于倒地时自我保护。我追上去，用刀阻止在那张牙舞爪的弃灵。

    “好长啊，太犯规了！”

    骂了一句之后，我就顺势一口气把它的五根右手指头全部切掉。碎片噗噗地掉落了，断面沙沙的像沙砾一样洒落。与之同时我所使用的美工刀的刀刃也只有推出来的部分崩坏掉了。由咒素生出来的红色刀刃的形体也暂时地融化掉了

    我使用的咒素有着“废龙”的“尽灭”性质，无论是灵体还是其他的什么东西，大部分的东西都是抵御不了的。就像在世上没有“永远”一样，不能毁灭的东西是不存在的。这个连作为媒介的美工刀的刀刃也毫不例外。马上，我又“咔嚓”地推出一格刀刃，再次调整咒素使之变成太刀的形状，让刀滑到弃灵那长长的上臂上。

    即使手臂刚被切落了，但却看不到弃灵觉得痛苦并动摇的样子。不过，弃灵却好像是知道战况不利一样，转过水蓝色的身体，向后退去。

    弃灵退向停车场的旁边，一之濑两人还跌坐在那里。

    弃灵是打算把她们当做肉盾啊，

    “啊……”

    有泽发出不成声的惊叫。一之濑则像是庇护般抱住有泽

    “不会让你得手的！”

    姬呼应我的叫声，跳了起来，踏着弃灵水蓝色的头部跳向一之濑她们那里。弃灵被姬当作踏台，一边被反作用力搞得脚步踉跄，一边追赶着姬。弃灵并不停的朝姬挥舞出右拳，但在弃灵的拳头到达前，我就先把它切落了

    “太慢了！”

    但是，瞬间，弃灵那像橡胶一样地摆动着的水蓝色的脚向着我踢射来了。我完全避不开，身体被弃灵威力飞掠而来的一脚踢飞。我使出受身技，打了个滚就马上站了起来。

    弃灵没有向狼狈不堪的我追来。

    它的那只左手伸出的爪子把停车场的自行车一口气劈开后，把碎片向着姬横扫了过去。自行车三角架的断面，全部都是锐利的形状

    “姬”

    她是有可能避开的

    但是，她如果避开了的话，三角架就会击中在她身后的两个人

    『呜，放――』

    用数支箭矢把三角架弹开，但是姬没能全部防住，被不少碎片击中了

    『……啊！』

    被贯穿后，姬的身体缩小了，像是存在被削弱了一样，变小了两，三岁。姬如果遭受了损伤，也是会消耗力量的。如果持续遭受损伤的话，最后会变回到小孩子，消失掉。

    “混蛋！”

    我的血正往头上冲，眼前的景物染上了一片红色

    弃灵想要扑向身体倒下露出破绽的姬。我把刀刃猛力刺向弃灵的头。但是美工刀的本体却被弃灵露出来的牙齿“卡擦”地咬住了，停了下来。我想要把美工刀拔出来而抓住刀柄挂在那里。弃灵用长腿一脚把就我踢飞了。

    “啊……”

    我飞出了数米远，没能使出受身技，身体狠狠地撞到了体育馆的墙壁

    水泥墙壁被撞裂开了个大缝，这种触感和冲击从背部穿透到腹部，让我的身体麻痹了。手脚都动不了。因物理冲击而混乱起来的神经，已经不能传递来自于大脑的命令了

    “库，库拉君”

    听到了一之濑的叫声。

    与此同时从别的方向传来了好像拖拽着什么重物的声音，我只好把视线移向那边。弃灵把停在停车场的运动型运货车举了起来，正想向我扔过来

    “……！？”

    车体，一吨的凶器，气势汹汹地离开了弃灵的手

    我的身体勉强起来了，但是

    不可能避开

    『库拉』

    “可恶”

    我把美工刀的刀刃已经全部推出来，对着飞过来的车体，咒素的刀刃伸长，膨胀起来，变成巨大的青龙刀

    “啊”

    在用刀挡住车体的瞬间，仿若爆发般的重力施加到了我两手的手腕上，车体的重量与飞过来的惯性力也同样施加到我的手上。受到这些力，我骨头，关节都吱吱嘎嘎地响着，肌肉也发出了悲鸣。我把力气都注入到握住美工刀的双手上，勉强承受住那像要把人碾碎的力。

    如果被击败了的话，就肯定会在这里输掉。……保护不了姬。我的大脑里浮现出这样的话语，因黑暗而朦胧的视野，像觉醒一样变得开阔，变得像白天一样明亮

    对，狩猎它。不这样不行，姬饥饿了

    ――狩猎那家伙

    因为这个是我能为姬而做的，唯一的事情

    杀了那家伙

    “呜，啊啊啊――”

    咒素的红色的刀刃更加延伸了。与刀相接的车的保险杠发出腐臭的气味，融化掉落。脚下踏着的铁锈色，是由我操纵的“废龙”，把“灭尽”扩散后地面的样子。“废龙”连姬施放的防御咒素都可以毁灭掉，露出的地面腐蚀掉了变成了红黑色的液态化了。

    铁锈把整辆车都侵蚀了，车体失去了形状，像砂一样崩坏掉，失去了气势，无声无息地落到场地上。

    从车体被弃灵扔出之后，到现在为止，全部的动作，都在一瞬间结束了

    我丢掉了失去了刀刃的美工刀，自己也颓废地倒在了地上，坐在了残骸消失的锈色上

    “……哈……啊…….”

    因为负荷过重我的呼吸也慌乱了。汗水喷涌而出，从额头滴落

    我并不是因为消耗了体力

    而是自己中毒了，咒素施放过度了

    失去了控制的力量在我的胸中暴走着。失控的“废龙”侵蚀着我的身体。我呼吸困难，身体僵硬，像抽筋一样动不了。渴求空气的肺部把肋骨弄的吱吱嘎嘎地作响。我的脑浆像被搅拌一样发热，眼睛深处闪烁着晃眼的黄光

    “……”

    伴随着剧痛，我手臂的轮廓幌动着，像波浪一样摇着，失去了人手的形状。

    手臂上长着黑鳞。变得像野兽一样。

    这不是错觉，我的身体被解放出来的咒素侵蚀着

    “啊”

    压制下来吧。我向震动着的手臂注入力量，阻止变化的进行

    还不行，还，必须再战，我用力踩住汽车的残骸，呻吟着，

    我现在只能避开攻击，守护住身体。弃灵还在，得马上使出应对接下来的情况的措施了吧。我正要迈步而出，但脚却完全使不上力。因为站不稳我只能背靠在墙壁上。那块墙壁“嘭”地倒塌了，我也华丽地向后倒去。

    在那，看到了正要扑过来的弃灵的身影

    “……啊”

    虽然一瞬间我的心凉飕飕的，但姬马上就以牙还牙，扔出一辆箱型车把弃灵击飞。

    『不会让你得逞的』

    然后弃灵被压在车底下，完全动不了

    “……nice”

    我用嘶哑的声音低声说道，然后仰视着体育馆的屋顶

    『没事吧？』

    姬跑过来，安抚似地抱住了我的肩膀。

    同时，我的呼吸也变得顺畅了

    手臂的轮廓也变回人形了

    姬拥有的咒素，消灭了我的咒素。所以把含有姬的咒素的酒洒在地面，就能使周围形成保护膜。在这种我压制不住自己的咒素而陷入自己中毒的情况时，可以用姬的咒素来进行中和。

    然后，相应地，姬会消耗掉中和所使用的力量。

    她的身体再次缩小，她已经变到只有十岁的大小。原本一直长到膝弯处的漂亮的长发，已经只剩披到背部的长度了

    “――。我，没问题的了”

    我慌忙地拉开她的身体

    在那个瞬间

    “……呐”

    弃灵那被碾压扁了的身体站了起来，把压在自己身上的微型箱型车咕噜地吞进身体里而恢复过来了。而且还，把周围的车收进身体，身体变得巨大化了。低垂下来的那个水蓝色的头抬起到了体育馆的屋顶的高度

    “……切，真是纠缠不休啊”

    我的愤怒更先于我的震惊。在低声嘀咕同时，我与姬一起慌忙地离开那个地方

    在弃灵的身体中压缩成长枪状的铁块，从那家伙的全身各处射出

    “可恶”

    无数的铁块发出轰鸣声地扎在地面，体育馆上。铁块尖锐地刺穿地面，墙壁，插了进去

    沥青路面出现了裂缝，路灯被横扫倒地。

    在那铁的暴风雨中

    『库拉』

    我没来得及避开，一块铁差点击到我身体上，但却被姬踢飞了。

    “不好意思”

    已经疲惫不堪的我，连仅仅是看清铁块的行进方位而继续躲闪下去的集中力都没有了。

    “啊”

    与轰鸣声重合，我听到了一之濑的惨叫声。瞄准我们的攻击的流弹打落到她们附近了。

    “一之濑”

    收进来的铁块总会用尽的吧，但在这之前，肯定，会有谁受伤的

    “姬……这次，要一决胜负了”

    『了解！』

    第二波的铁块从弃灵身上射出来了。姬用咒素的箭矢把铁块反弹回去。虽然有几根刺在了那家伙的身上，但是却没什么效果

    “……呐，给我适可而止吧”

    我拿起因弃灵的攻击而折断的路灯，向着那家伙投掷过去。

    “呼……呜……啊”

    近百公斤的铁块，击裂了被射出的铁块，碎片深深地刺在了弃灵的胸前。

    街灯以贯穿似的气势把弃灵的背弄弯了，弃灵踉跄着抗住了。

    “真是纠缠不休”

    我蹬了一脚地面，跳上了那根路灯。

    “已经，结束了哦，你这家伙”

    我从小包里拿出美工刀，用新形成的咒素之刃向着水蓝色的喉咙刺去。与弃灵的大小相比，我的刀身显得太过短了。但是那样的东西――

    “……裂……”

    飞散地膨胀的“废龙”贯穿侵蚀了弃灵的身体。发出了爆裂声，铁锈色的烟尘飞散。

    『等等，库拉……!神智还清醒吗？不要再继续使用咒素了！』

    我好像听到了姬的惊叫。但是，寄宿在我的灵魂里的黑色的什么东西，被“废龙”强扯出来的感情，妨碍着我的理解

    弃灵的巨大身躯，崩坏了。像是麦袋子破裂一样，铁块扑簌扑簌地掉落了，身体萎缩下来。

    “……哈，看上去是倒下了吧”

    那家伙回复了吧，这样想法是我误解了。他把身体里面塞满了，只是掩饰而已

    弃灵萎掉后身体回复到原来大小，它扭转着身体，跳了起来，像要揪起我一样，向着我伸出了右臂。但是

    “哼……哈哈哈……”

    撕咬。

    我让牙齿像是撕裂般划过弃灵的拳头，手臂，肩膀。在弃灵受伤的刹那，伤口在刹那间腐蚀开来。红色的腐蚀后，连着手臂一起融化掉落了。弃灵着急地一记膝踢踢了过来，那家伙发出像反抗命运般的咆哮。

    别发狂啊。

    我避开弃灵的脚踢，我一掌击在弃灵从腹部下方。

    ――不要让我费事了。让姬吃的部分会减少的吧

    我嗤笑着

    ――打倒这家伙

    黑色的灵魂叫了起来。我被凶恶的情绪驱使着。

    ――杀了那家伙

    我把残留在口中的肉伴着唾液一起吐了出来，弄湿了的沥青路腐烂了。我猛踏一下烂掉的路面跳了起来。在空中抓住那个被掌击拍飞的家伙。像是料到了我的动作那样，那家伙向我露出了牙齿

    犬齿，掠过，但是

    “太慢了”

    我把弃灵踢飞了，并摔在体育馆的墙壁与屋顶相接的地方。那家伙的腰反向折弯了。

    我用力踩着那家伙，用里地踩，再把它打飞，把它的头砍掉。轻松地，蓝色的头向着夜空高高地飞了起来，然后滚落。

    “死吧，散去吧，结束了，消失吧灭绝吧毁灭吧”

    我把那家伙僵直了的身体切碎。把它的手臂，脚，都分割成像是不能发挥作用般的碎片。我大概再次笑了起来了吧。疯狂地，狰狞地。

    ――我，讨厌这些家伙。

    另一个世界的人所缠绕的气息跟老家所属的气息十分相似，所以要毁灭，必须消灭

    许愿，祈祷，诅咒

    “哇哈哈哈哈哈哈”

    我一边嗤笑着，一边切碎着

    可以看到灰色的断面，构成那家伙的零件像哗啦哗啦地洒落一样，被重力吸引掉向地面。我想更进一步地切下去。

    『库拉』

    传到耳边的声音让我感觉到眩晕。宛若从梦中突然醒过来般抓不住自我。另一个世界的感觉与这个世界的感觉交错着。我重复眨了数次眼，然后。

    『库拉，没事吧……？』

    ――对了，已经结束了。姬温暖的身体抱住浑身冰凉的我，失去的体温落到了身体里。我注意到这种感觉后，像像是安心了一样，深深地松了口气

    “嗯，轻松取胜”

    我微笑着，这次像个人类了

    但是

    “等等，你在做什么，姬”

    姬握住我的手臂，硬是把我的衣服卷起来。我的上半身露出来了。姬动作毫无停留的，把我衣服脱了之后，再把我按倒在地面上。不要啊

    “反对性骚扰！”

    对于我的抗议，姬没有听取。姬的视线像是侵入般在我身体上滑动着

    『还，有没有哪里感觉奇怪的？哪里都还很好吧』

    姬的口气是真的焦急时才用的口气。然后姬拍了一下我的脸蛋

    『笨蛋……』

    “……啊”

    『真是乱来，如果压制不住的话怎么办』

    姬带着哭腔说道，然后就这样紧紧地抱着我。虽然背部受伤的地方很痛，但我还是决定不说出来

    “……对不起……嘛，姬也没事真是太好了”

    我摸着姬的长发。但是毕竟不能在同班同学面前继续这种不顾廉耻的行为。我轻轻地推开紧紧抱着我的姬，站了起来，重新穿好衣服

    “我已经没问题的了。所以，快点吃掉那家伙吧。姬，胸部缩小了哦”

    『……性骚扰』

    被打了。我觉得这太不讲理了，嘛，算了

    姬把水蓝色的零件收集起来，用像鬼般的样子毫无吃相地吃着弃灵，这一幕让我心平静下来了。我的视线看向跌坐着的一之濑她们。

    一之濑紧紧抱着张皇失措地哭泣着的有泽，让她平静下来。看起来两个人都没受伤。

    我在安心的同时，心里也有点发冷，好像黑墨水滴在心里一样，有什么东西在胸中扩散着。

    一之濑姑且不论，我对被有泽看到我战斗的事情，感觉到了不安和动摇。知道我的隐秘的人，肯定是越少越好。

    怎么办呢，我一边迷惑着，一边急忙向两人打声招呼

    “……那个，没受伤吧？”

    “嗯…”

    一之濑用颤抖着的声音回答道。一之濑与有泽不同，她已经有过一次与这样的怪物遭遇的经验了。用“所以自己必须保护好同班同学”的义务感，约束着自己。即使这样，她看起来也是竭尽全力，才没有呼喊哭泣出来。）

    “怪，怪物……呜……”

    有泽完全慌乱了地哭泣着

    和她谈话――让她对这件事保密，不等她再冷静一点的话是不行吧

    我发出一声叹息，驱散不安

    有泽的书包里的东西散乱在她的周围，与其说是掉落的，不如说是被粗暴乱扔，倾倒一空的感觉。笔盒中的东西，单词本之类的大范围地散落着。我从在自己脚边的东西开始，不停地把那些东西捡拾起来

    “那，那个，库拉君”

    “没事的。一之濑你就陪在有泽的身边吧。啊，之后给她的家里打个电话吧？今天的情况，还是叫谁来接一下她的好”

    “……嗯，……那，那个”

    一之濑一副胆怯的表情，张望了一下周围。啊啊，这样啊

    “两个人都，掉了手机吗……”

    好像在即将被袭击之前她们还在看着手机的，大概是被弹飞到哪里了吧

    “姬。有手机掉在那边没？”

    我向吃完晚餐的姬问道。但是，姬的身形还是只有十岁左右，虽然头发伸长了，但是手脚都没有伸长

    “没有恢复多少啊”

    那只弃灵作为食物来说，应该是品质上乘的。姬皱起了眉头，回了一声小小的叹息

    『我想是因为库拉切得太碎了。有大量的碎片都行踪不明了』

    “啊，真的吗。对不起……”

    现在想一下的话，也许是因为我没能很好地调节咒素。感觉被咒素牵引著之后，就无法控制自己的感情了。

    而且，这样的情景也被一之濑看到了

    “因为，这次的敌人很强大啊……”

    这么说起来，我还做出了像撕烂咬碎之类的动作，充满着野性味道的攻击……话说，在这之前，如果手臂变成了恶心的外形也被看到了――

    我抱住头，姬一边摸着我的头一边小声说道

    『事到如今也没办法了。库拉保护了那两个女孩子。没什么好烦恼的』

    “……这样啊，对不起”

    『但是，我想你帮忙找一下头部，我想那个还没被切碎』

    “啊，啊……”

    我发出小声的呻吟。一会儿再想怎么向一之濑她们解释吧，姬的食物也是很重要的。

    但是，因为弃灵的头是被我用尽力地砍飞的……而头又是圆的，已经不知滚到哪里去了吧。我一边捡起散落的教科书和笔盒之类的，一边试着在停车场前面的路上摇摇晃晃地走着。但是，太暗了，看得不太清

    也许电话也被踢了或者是被或者是被怎样后飞到哪里去了吧

    “……对了，这样啊。打一下一之濑的电话不就可以了吗”

    我正想打电话，在这之前，像偶像歌手的音乐那样的来电声响起了。我环视了一下，有泽的滑盖式手机正在停车场的旁边的排水沟里发着光。真走运，基本上长期处于积雨状态的排水沟，现在是干的，没有水。

    “暂时，有泽的手机是找到了”

    我带着笑容，向还在害怕着的她递出了还在继续响着的手机。但是，

    “不要！”

    伴随着惊叫，有泽号哭起来。然后，像是要逃跑一样，躲到一之濑的后面去。

    果然，是因为我太恐怖了吧……我束手无策了，下意识地看了眼自己的手臂。现在已经好好地变回了人手的形状了。但是，……嘛，这样啊。对于普通人，我和弃灵，最终都只是另一个世界的人。很难说我们同样是人类，我只是怪物

    “……那个，一之濑，这个，手机就拜托了……”

    我尽可能地露出笑容，把手机递给一之濑

    “……啊”

    一之濑的肩膀颤抖了。隐藏一之濑身后的有泽也一边害怕着，一边让自己的身体与一之濑一起往后退。

    “……”

    就连是朋友的一之濑都避开我了。我掩饰不住那样的打击，嘴唇变得僵硬

    “对不起……那么，我就放这里了……”

    我弯下腰去把手机放到地面上，一之濑像是很焦急般挤出声音。

    “那，那个，库拉君，不，不是……”

    那个时候，继续响着的来电音里，掺杂了噪音。偶像歌手的歌声变变了调，得难听、

    “啊，坏掉了？”

    焦急

    瞬间

    “那个！”

    一之濑用指着手机。同时从显示屏有什么东西飞了出来

    ――我切落的，头

    “……”

    对着着预料之外的事情，我的反应稍微有点慢。

    那家伙为了咬我的脸，把下巴张得大大的。

    “……啊……”

    疼痛在身体中穿行，我勉强抵挡住了攻向面部的攻击。但保护了脸的左臂的肉却被深深地剜掉了。

    弃灵的头就这样不等我反击，马上再次消失在了显示屏中

    “呀……啊”

    有泽再次发出惊叫。像警报器般持续叫着

    “……什么啊……这个……”

    手机还继续发出着杂音。这个已经不是音乐了，而是让人心烦意乱，不快的不和谐声音

    “可恶……好痛……”

    被咬到的伤口很热。因为太过疼痛而掉落的手机，倒在了地面上。我的血啪嗒啪嗒地滴在地上，把沥青路而被染色了。

    『库拉』

    “不要过来”

    我制止住正想跑过来的姬。

    那个瞬间，手机画面呈红色，混乱一片，然后消失了。

第一卷 第二章 Peeping Tom

    竖日早上

    “呀，姬酱，今天也很可爱啊！好想吃掉你啊，不如让我舔舔吧”

    『不要舔啊』

    我在学生会室，一边心不在焉地看着身为学生会会长的圭佑的姐姐性骚扰着自己的姐姐，一边与圭佑讨论着关于在公园发生的事件

    学生会室里摆放着职员开小会议用的陈旧的桌子和椅子，还有杯子，热水瓶，微波炉，书架，沙发，还有堆积如山的陈旧纸箱。物品种类杂多让人感觉到生活的气息，宛如某家的楼阁一般。

    “然后，有泽抽筋发作倒下来了，虽然把她送到了家，但那之后急救车就来了……在这之后我和一之濑都不得不先回家了。再之后的事就不知道了”

    而且，有泽没有拿回她那显示屏破碎成了粉末的手机，而是放在我这里了。

    “呃，‘peepingtom’真有这玩意儿啊，…不好意思，我没有去……我也很担心有泽同学”

    “嗯……”

    时钟的时针“咔”地发出很大的声音，我下意识地（我无意中）确认了一下时间。离第一节课开始的时间还有三十分钟以上的空闲时间。虽然今天是星期六，但是我们高中是没有完全双休日制的，隔周的双休日会有课。

    “啊，有泽同学的话，刚才与学校联络了。说她似乎非常虚弱，高烧严重。不过，性命倒是没什么大碍。据说因为要暂时先住院还是在自己家里休养的，所以要向学校请假。”

    “……姐姐，你从哪里得到这样的情报的啊”

    “当然是从办公室那里得到的消息啊”

    “这也太快了吧。那就是说和我们说话之前就知道了么……”

    “千夏姐，你说她非常衰弱，是怎么回事”

    “谁知道呢。不过这明显与那个弃灵或者软件有关系。正常地生活着的孩子，突然间变成衰弱得站不起来的程度什么的，太不合理了吧”

    像是能读懂我的心，千夏直截了当地肯定了我的担心

    “这样啊……那么我。今天或者明天，去探望一下她吧。她在哪个医院？”

    “好像是国立医疗中心吧。但是，因为是女孩子，还是先和她的家人联络之后再去的好”

    “明白”

    “库拉也没事吧。你手臂的伤，我光是听说就感觉很痛了”

    “手臂……有点痛吧，但是，我的话，花个二，三天就能恢复的了，不必担心”

    咒素使的身体基本上都是很结实的，治疗能力也很高。如果不是这样的话，让咒素――人类之外的力量在这个身体停留，并使用什么的是不可能的

    “这样啊，但是库拉，不要勉强哦，”

    “话说库拉君，该怎么对有泽同学的家人解释呢？”

    “嗯―，就老实地说她看到幽灵后，受到了惊吓。”

    对我这过于直接的回答，圭佑露出一副不安的表情

    “……这样好吗？”

    “如果我谎称她遭遇变态袭击的话，可能会因此而惊动警察的，那么破坏体育馆的我也许会自食恶果也说不定呢”

    “……啊―。赔偿费用之类的，贫穷的库拉支付不起是吧”

    “不要说贫穷。这，这不是金钱的问题吧。如何解，解释才是最令人头痛的吧。难道要让警察看一下咒素吗”

    “嘛，对方也会因笔录而烦恼的吧”

    “灭口呢？”

    “姐姐，不要说出可怕的话啊……”

    无视掉吓了一跳的圭佑，千夏皱起了眉头

    “他们是同班同学吧，如果不能让她好好地保持沉默的话，会关系到库拉的未来的”

    “我想没事的吧。因为有泽同学当时相当的恐慌，我和一之濑串好口供，就说弃灵和我的事情都是幻觉之类的白日梦而已。如果有泽冷静下来的话，她本人也不会相信自己的记忆的吧。而且她的常识也会干扰她的”

    一之濑对我的态度还是没有变。她用认真的眼神看着我，对我说道“可怕的是那只怪物而已，绝对不是在害怕库拉君”，她并不是像有泽那样对我感到害怕。这真是太高兴了。

    “这样啊。你还是小心点吧，不露出什么破绽，……这件事也引起社会上的关注，这件事在新闻中被报道成了异臭骚乱，正被当做案件处理着。虽然会以药品或者毒气为线索，去调查体育馆的混凝土和沥青路被腐蚀得黏黏糊糊的理由，但最终好像还是未明其原因。据说直到可以确认安全之前，体育馆附近都会禁止进入的吧”

    “……总之，很对不起……”

    我对千夏带来的情报感到无地自容，不知不觉地就对他们道歉了

    果然，我使用咒素战斗的方法还很不熟练。因此才会给社会造成麻烦，这样一想，我的心里就感到难受。

    对相对于世人来说，我只是个异类，我大概是对这样的自己感到羞耻了吧。我与自己所讨厌的老家的人，怪物们在本质上是同类，我无法认同这个事情。

    『库拉，你帮助了别人，所以就不要在意那些小事了』

    “嗯嗯，警察也治退不了弃灵，库拉君没必要道歉什么的”

    圭佑他们完全就像是在偏袒自己人一样为我辩护道，紧接着就转移了话题

    “即使那样……即使用姬的酒张开了屏障，但库拉如果使出真本事的话，屏障也是无法与之对抗的。这还真是很不方便呢”

    “嘛，下次还是小心点，避免再次发生这样的事，吧……”

    “话说，库拉，一之濑那边没问题吧？”

    “啊啊，至少到昨天分别的之前都好像没问题。现在的话……因为电话还放在我这里，所以联络不上她”

    “啊，这样吗？联络不上的话怎么办啊。一之濑，今天会来学校吗？”

    “不，因为昨天跟一之濑谈了之后，感觉她也相当吃不消，所以我就劝她还是在家里休息比较好。所以，我们决定在放学之后在手机商店碰面”

    “手机商店？”

    “换手机，一之濑也试用了这次事件的工具”

    不能让她随身携带着那种不明物体，貌似一之濑也不想随身携带着。

    『不，不要啊，千夏，你摸哪里啊，啊，库，库拉，不要光看着，快救我啊！』

    从背后响起惨叫声，姬的脚在铺着木板的地板上乱动着，被千夏抱住的姬竭尽全力地大声发出反抗的声音。千夏用舌头在姬那白皙纤细的颈脖上舔动着，美女学生会会长那缓缓地波浪形的头发落到姬的对襟毛衣的胸前，摇动着。……如果姬不是一副十岁左右的外貌的话，这一定是一幅耽美画面吧

    “……等等，千夏学姐，裙子里面无论怎样都是不行的吧”

    我看到千夏姐的手伸到了姬的白皙的大腿上，大吃一惊

    在我的旁边，看不到姬的圭佑在心底里像是不甘心地呻吟着“可恶”

    “嗯―不行？”

    “不行”『不行』

    被我与姬，双重地怒喝住后，千夏姐垂下长着超长睫毛的细长而清秀的眼睛。

    “哼……但是，姬酱从幼女形态到少女形态都让我如此着迷满足，多么美好啊……总之，先揉一下”

    『呜哇，放开我。不然的话』

    “哼哼哼哼。不然的话……你会把我怎么办？”

    她――千夏姐与我们的关系，她认识我们的时间和圭佑的一样长。她仰慕崇拜着我们母亲，而还从母亲得到信赖。在母亲死后，她也像真正的兄弟姐妹一样关心着我们。千夏是个有大小姐气质的身材高挑的美人（虽然千夏没说出真正的身高，但总之，千夏比身高一米六五的我高，比身高近一米八的圭佑矮），又有着会照顾人的性格。异性自不用说，就连在同性中她也人气颇高，（貌似从不少女孩子那里收到过情书和情人节巧克力），但姬似乎拿她很没辙。

    『都，都说了，不要玩弄我的胸部，啊……不要往我的耳朵吹气！』

    因为有灵感的她，与姬之间有着过剩的姐妹间的肌肤之亲。

    本来，即使千夏有灵感，但作为家神的姬不实体化的话，除了比卖神守家以外的人别说触摸了，就连看见都应该是不可能的。但我的母亲在生前，用咒素把自己的肋骨的一部分与千夏的肋骨替换了，貌似因为母亲的这种胡来的行为，千夏才可以对姬进行性骚扰……母亲也决不是为了这样的事情才把肋骨给予千夏的吧。话说，千夏学姐也不只是为了性骚扰而接受那么胡来的行为的吧

    但是

    『库拉』

    从千夏的手臂中逃出来的姬躲到了我的背后去了

    看到平时调戏我来取乐的姬变得这么害怕，真是有点高兴。我把那样的心情隐藏了起来，像个保护者般对千夏说道“好了，千夏姐，再那样做下去的话，会被讨厌的哦”。但下个瞬间

    『啊』

    姬把我用力推撞向千夏

    “nice pass，姬酱”

    换过来，这次轮到我陷入接受千夏热烈的拥抱的窘境中了。因为我在半路摔倒了，脸埋进了像写真照片里的偶像的胸中

    “呜呜”

    “哈，姬酱和库拉君都好&#8226;可&#8226;爱&#8226;啊”

    千夏一边用右手把我的头抱住，一边用左手来回抚摸着我的身体

    “呜哇。姬，不要拿我当替死鬼啊，话说千夏学姐，我们认真地谈着话的呢”

    “讨厌，库拉君，你的脸好红啊。嗯，我也是很认真地触诊中呢……因为感觉到像库拉君的伤口被攻击后，上面会留有对方的残渣。我希望能从那里追踪到什么”

    “残渣，是指咒素之类的？”

    当然，并不是指我所操纵的咒素。咒素也是形成“迦微”，“魍魉”，“弃灵”之类的物质。（虽说如此，我们之所以能操纵咒素。正是因为先祖把它们吸取进体内了吧）。

    “嗯，我想知道我感觉到的咒素单纯只是弃灵的残留的气息，还是与某个咒素使有关，所以我现在可是出师有名的哦――”

    “也就是说，这是场面话吗！”

    千夏无视我的抗议，发出叹息

    “哈。果然，像我这样的程度是什么都说不清啊”

    “姐姐真没用……”

    圭佑刚嘲笑完千夏后，马上喉咙处就挨了千夏一记水平手刀，圭佑咳呛不止。

    “啊―啊。因为库拉君你们在嗅觉方面比我还要迟钝啊，即使我说感觉到了什么也是没用的吧！”

    “对不起啊”

    『对不起呢』

    我们，基本上没有接受过作为比卖守家人的教育。虽然有潜能，但是我们的能力没有被开发，所以还存在着各方面的不足

    “嘛，没事的。我就是为了弥补你们的缺陷才在这里的”

    千夏来回地抚摸完我的屁股和腰后，终于把我放开了。无论是姬还是千夏，对待我的方式都太过于奇怪了。但对有这种兴趣的人而言，这算是奖励人的方法吧……。

    “那么，接下来就调查一下手机吧”

    千夏，像是在说“借给我”般向我伸出了手，我首先把有泽的手机从封存在包里拿出，递出去。那台被我的血染得鲜红的手机就像杀人事件的遗留物般

    “虽然坏掉了……搞明白了些什么吗？”

    “谁知道呢”

    千夏轻声嘀咕了一句后就开始把玩着手机

    “呐，库拉君，弃灵是从这台手机里跑出来的，这点没错吧？”

    “啊啊，虽然第一次出来时我没看到，但是一之濑和有泽都是这么说的，第二次，我是确切地看到被逃掉了的头部从手机的屏幕里出来的”

    “这样……啊，发现了一张TF卡（注：micro SD卡）。虽然卡身上没有咒素的味道，但是也许在数据那里会有线索。怎么办，库拉君？”

    “你是说确认一下里面的东西？嗯，总之，先得到物主的许可之后再做吧。放进手机里的数据什么的，是极其隐私的东西吧”

    “嗯？那么，拜托那尽早去征得同意吧”

    “话说，姐姐，手机怎么样了”

    “嗯，手机上没留下在我的能力内可以发现的痕迹。明明出现了让库拉陷入苦战的强大弃灵，但我却什么都感觉不到，就是说手机的本体并没有被做手脚？嘛，如果与像咒素使那样的行家有关的话，也不会在这种地方留下痕迹……”

    千夏皱着秀美的眉毛，往上拢了拢波浪形披散着的卷发，叹了口气。这毫无造作的动作，透出了浓浓的魅力。

    “但是。什么都没留下的话，那就是说想把物主怎么样的动机已经没有了，至少对有泽同学来说，不会再造成影响了。是吧，姬酱”

    『我也是这么想的』

    姬一边回答着，一边“啪”地坐到放在学生会会室角落里的沙发上，然后优雅地躺下休息。

    “库拉君，你还拿着一之濑的手机是吧？”

    “‘啊啊，这个已经报废了，你随便好了’虽然一之濑是这么说的……”

    我一边皱起眉头，一边递出手机。

    “因为里面没有被库拉君看到之后会觉得为难的东西”虽然一之濑这么对我说过，可是我总感觉到很深的罪恶感。

    “有许可的话，就交给我们来处理吧。为了不让一之濑受到伤害而进行调查，这也是作为朋友该做的事情”

    “……确实，是呢”

    想通了之后，我转换了一下心情

    大家围着会议用的桌子，千夏开始检查一之濑的手机。

    “在邮件文件夹和数据文件夹里，都没有咒术感染或是因咒素而被污染的痕迹……”

    『千夏，昨晚在城址公园拍到的照片有问题吗？』

    “那个也没问题。这么一来，就剩下的就只有那个手机网站了吧。那个的名字叫偷拍，什么的恶趣味的名字吧”

    “那个不是网站的名字，姐姐，名字叫peeping tom来着的吧”

    “闭嘴，蠢弟弟”

    圭佑太阳穴处受到千夏从背后突袭而来的一记手刀，圭佑倒在桌面上。

    “说起peeping tom，在俚语里有着偷拍，偷窥症之类的意思。也被使用在英国的恐怖电影的片名上哦。犯人在电影摄影机的镜头的顶端安装了刀子，一边拍摄作为目标女性的表情，一边杀死她们”

    “这样啊，但是，千夏学姐，你没感觉那个名字不适合这个网站的感觉吗？”

    “起名字的人，错取了‘用照相机拍摄’的意思来起名字的吧？……那个，圭佑，手机借给我”

    “……你要做什么啊，姐姐”

    圭佑把手机递给千夏，千夏用细长的手指感觉很粗鲁地操作着手机按键。

    “peeping，peeping……，啊，这里吗……嗯？现在访问的网站，没有感觉像咒素的东西啊……也没有载入什么不好的咒文和灵异照片……层次也是简单的构造”

    “等一下，姐姐！在用我的手机做什么啊！”

    “对啊，千夏学姐。不要在学校进入那样危险的网站……”

    『就算没满足‘在城址公园二十二点以后’这样的条件，我也觉得这样做很危险！”

    对于有着各种反应的我们，千夏只是瞥了一眼，目光就再次落到手机上了。

    “不用担心。就算这样我也已经操作很慎重了”

    圭佑露出一副“真的吗”的表情，对姐姐表示怀疑

    “痛”

    圭佑的额头被突出的小东西击中了。然后圭佑发出一声叹息，转身看着我。

    “我说，库拉，有百物语，幽灵召唤的说法吧。很多人访问的怪谈网站，人们在浏览这些内容的手机本体里，怪物会自然地生成，被召唤出来。会是这样吗”

    “笨蛋啊，真是写作‘愚弟’的圭佑”

    千夏硬插进圭佑对我的询问之中。

    “呐，圭佑，在料理器里面放入CPU，主板，内存，硬盘与其他必要的零件，然后再随便的晃晃它，计算机就组装完成了吧？”

    “……不可能！如果这样就可以自己生成的话，我就哭了！”

    “是吧？如果是那么偶然都能产生出什么来的话，老早就应该会在更多各式各样的怪谈系网站上出现受害者的吧。这个网站看起来，没有被设置什么不好的东西。更进一步来说，就像从没有喇叭的电脑里发出声音那样哦。所以在这个网站，被有目的地暗藏了什么东西，以便召唤弃灵或是产生其他什么东西……那个，拍摄灵异照片的工具，是这个？哎呀”

    千夏慢慢地做好表情，然后自拍起来，她好像在试着那个软件。

    “都，都说了，姐姐在学校这样……话说，我的手机”

    圭佑刚一开口，然后就像放弃般仰望着天花板

    要说我和姬的话，我们从最开始就放弃了，仰望着天花板

    “嗯。无论怎么看都只是个合成照片而已。只是用带颜色的滤镜处理过了而已。这个也扑空了啊”

    『但是，在手机和在ＰｅｅｐｉｎｇＴｏｍ上也都没有奇怪（可疑）的形迹？』

    “……是这样呢。如果把这个网站作为媒介，那就真的很棘手了”

    千夏说出在这上面的追究后，就露出放弃的样子（千夏一副“暂时就查到这里吧”，想放弃的样子），关上了手机

    “呐，圭佑，没什么情报吗？”

    “我先是故意不用peeping tom这个关键词去twitter，网站，还有2ch之类的地方，问了一下有没有像这次这样的案例的，但没什么特别的情报……嘛，也许今后受害者会有所增加呢”

    不让网站的名字出现是正确的判断吧。不能让因凑热闹而去尝试，然后被幽灵袭击的人再增加了。

    “这么说来，会是离家出走的库拉君的老家做的吗？与这次的事件有关吗？你的老家那样的神秘，很擅长这些的吧”

    “谁知道呢……但是那个家族如果对普通女子高中生的手机出手的话，作为业界的人，他们已经可以完蛋了。”

    所说的业界当然不是电视或者出版之类的媒体业界，业界指的是这样的一群人的世界――他们接纳幽灵，妖怪和神之类的另一个世界的存在，然后，以此维持相关产业经营。这决不是小买小卖的水平，因为它形成了经营产业，所以这个世界决不狭小，即使是一般的事物，也绝对不容小看。

    顺带一提我的老家是比卖守家，在这个业界也是老铺中的老铺。在市中心有着几栋超大超高的大楼和公寓。用从室町时代[1338年－1573年就开始积蓄的财富，也对咒素使以外的商业出手，貌似还取得了成功。老家貌似有着可以被称为“财阀”的财力与权力，但离家出走的我对这些所知不详。

    『……不，库拉，这个最终是要看其目的而定的。那里的人想法都是很奇怪的，我们理解不了的。他们会根据目的而不择手段。所以，我们不能如此断言』

    “确实啊”

    我表示同意，丢下了话中包含着压抑不住的厌恶。

    确实老家那边，家族领导者会按照惯例还是其他什么的，毫无犹豫地让刚生下来的第一个孙子，让她沦为非人的东西，而且家族里的家伙们会毫无疑问地遵从他的指挥。我的老家就是由这样的一起人组成的一族。

    不仅是比卖守护家族，在咒素使们的家系里，无论何人，比起个人的性命和社会的规范，都会更为重视自己所属的家族的存续。那样的家伙们的想法，我不能理解他们并肯定他们。

    “确实，即使不是库拉君的老家，也极有可能是咒素使和业界人士之类的人做的啊。因为为只要不是自然产生的，那就一定是谁制造出来的东西，是吧？……那么，库拉君，怎么办？”

    “嗯？”

    “这个事件，你打算插手解决吗？库拉没有这样的义务吧？这样做既没报酬，也不会被人感谢。姬酱现在也变得很小了，库拉君没有必要勉强自己去做它的对手吧，毕竟那些弃灵可是能让你受伤的等级。”

    “总不能放着不管吧。同班同学就在我的面前被袭击了。一之濑也被卷进去了。只要与弃灵扯上一次关系，就很容易与弃灵结“缘”的了。因为不把弃灵打倒为止，说不定会再次袭击有泽和一之濑……而且这件事有困难与老家或者同样的咒素使之类的人有关。就更加……”

    而且

    姬，是这样的那边世界的受害者。

    所以，至少，不想让那样的人在自己的周围再增加下去。如果那些人是我的朋友的话，就更加不能坐视不管了。

    『……千夏我也是这样想的，我也不想看到其他人遭受咒素使的伤害』

    姬把手指叠在我的手上，眼睛盯着地板。对我们的回答，千夏发出微微的叹息

    “……就是喜欢你们两个的这点。……是呢……啊，那，这样好吗？”

    千夏在学生会会室的桌子上寻找着，拿起了一只沾满了灰尘的玻璃透明箱子。“沙沙”地摇着，取出放在里面的一便士硬币递给我。大概，是毕业生放在这里的东西吧

    “订金，这样的话，可以接受我的委托吗？”

    “嗯……？”

    “在追查这个事件的时候，你们两个都要平安无事，如果感觉到有危险，就马上收手离开”

    千夏像祈祷般地小声说着

    接着，千夏向着我们，漂亮的脸蛋上绽放出了微笑

    “如果完成了委托的话，我会把剩下的钱给你们的”

    “剩下的？那个存款箱里的？”

    透过淡绿色的玻璃里可以看到四，五枚硬币。但是千夏微笑着摇着头

    “怎么会，还有更多的好东西……那个啊，旅行什么的也可以的。三个人一张床――”

    “拒绝”『拒绝』

    这个只有千夏会高兴吧

    “啊啦，不必客气的哦……果然还是温泉好点呢。那么，可以好好地在室内浴池里混浴…….”

    “……拒绝”『……拒绝』

    我和姬一起一步步地从千夏身边离开。在那样的紧张感中，圭佑开口说道。

    “但是，你们打算怎么做啊。例如，追查这个网站的制作人，但手机网站什么的，不一定是这附近的人作的，这样的东西在国外也可以制作的……在海外也有像咒素使那样的人在的吧？”

    “听阿左美说，好像是有的”

    “…“好像有”？，搞什么啊”

    “因为，并没有实际碰到。但是，例如在西方，因为中世纪有魔女狩猎者之类的，貌似咒素使被消灭了不少。貌似还有着像咒素使那样的能力的人在。但是……这次，感觉到有点不一样。是吧，库拉君”

    “……啊啊，既然有指定在城址公园的流言流出，不管怎样，我想制作的家伙应该是曾经去过一次那里的。即使那里大体上可以说是观光地，但我想不出有什么理由，外国人会特意地在这样的岛国的乡下地方做什么手脚。”

    『我也是这么想的』

    “所以今晚……不，姑且，白天也先去看一下吧，虽然不知道会发现些什么，但总之，我试着去一下城址公园”

    “嗯，虽然我理解库拉的心情，但今天还是不要去了，因为体育馆破坏事件，警察都来了……嘛，虽然警察也不会想到那是区区一介高中生所做的，但总之，你去的话，我也陪你去”

    “……谢谢，那么，就按你所说的吧。但是因为不知道会发生些什么，所以请不要在城址公园试peeping tom？”

    按千夏刚才的劲头，很有可能会再做的，总之，先给千夏说清楚。

    “总之，去调查一下有没有什么痕迹吧”

    “那就拜托你了……我，去找一下那些不一定在城址公园，但与peeping tom有关的，被什么东西袭击的人”

    “不，关于情报搜集还是交给我来处理吧。库拉，你不太了解女孩子的闲谈与网络之类的吧”

    圭佑和千夏都像是理所当然般地给我提供帮助。身为异类的我能有这样的知己，真是幸福啊

    “谢谢”

    在我刚说出感谢的话时

    “早上好，木继学姐”

    因为有突然造访的人，所以我们的谈话中断了。打开门进来的貌似是二年级学生的三个女孩子。各自的手上都拿着同样的印刷品。应该是学生会工作相关的文件吧。

    “啊拉，早上好。不好意思―，现在正在忙碌中，东西就先放在那里吧。晚点我会看的了”

    “是”

    三个女孩，照千夏的指示，把文件叠放在在入口旁边的铁桌子上。这时候，一个人看着我，歪着脖子，接着就发出一声惊叫

    “啊，木继学姐，那个，难道就是筱崎君吗？那个筱崎君？我可以拍张照吗？”

    “嗯？如果能发送几张照片到我手机里就最好了”

    不要向千夏，请向我要拍摄许可啊。话说，不要叫人“那个”

    “啊……但是我们，木继学姐的邮件地址……”

    “这样啊，还不知道么，那么，就先给名片你们吧，请多关照”

    千夏取出对女子高中生来说十分朴素的名片，把名片逐一递给她们

    “啊，拿到木继学姐的名片了”

    她们高兴了好了一会儿之后，把手机向着不知所措的我。然后，露出一副像“啊咧？”般无法理解的表情

    “……啊，真的？是这个人吗？”

    “什么啊，总感觉一副穷酸样……或是该说是贫民的气场渗透出来了吗”

    “虽然说是像二条君的弟弟一样……总感觉与想象中的不一样”

    “与其说是弟弟，更感觉像是二条君的堂弟的朋友的认识的人？”

    “也就是说感觉是其他人？”

    怎么说这么随便的话啊。高年级学生没和我说话，只是用手机“啪啪”地拍了照片，然后就这样说了声“再见”就走了。话说，我太穷了，真是对不起了啊

    “…那是，什么？二条是谁？”

    “谁知道呢？不是库拉君的粉丝之类的吗？二条君大概是J公司里的二条君吧。比起他们，完全是库拉君更可爱，对吧？”

    “话说，千夏学姐，你是在哪里，怎么介绍我的啊”

    “超可爱的弟弟，my angel（阿左美的孩子），是我的本命”

    “为什么，我这个亲弟弟被无视了啊”

    “嗯？亲弟弟，因为是不可爱的弟弟，不是吗？”

    说得像理所当然一样，千夏干脆地回答道

    “可恶……话说，姐姐，为什么要用名片？邮件地址用红外线交换不就可以了嘛”

    “因为。刚才给出去的名片上没有我的邮箱地址”

    “啊？”

    “那个名片，上面写的是圭佑的号码和邮件地址哦。我不想就那么简单地就把自己的地址告诉她们。就拜托你做接待窗口了哦”

    “姐姐……”

    嗯，太过分了。然后千夏无视掉按着胸口蹲坐着的圭佑，对着我微笑

    “啊，对了。忘了做了这个”

    “……嗯？”

    “库拉君，如果担心的话，就把护身符给一之濑和有泽同学吧。”

    千夏从中型皮革的手提箱（随便一提，这个是她的书包）中拿出两只像小布包一样的布袋递到我手上

    “护身符？”

    千夏掌握了我母亲所传授的技能，所以会制作那样的护身符，偶尔还会给我们配些奇怪的药。恐怕，千夏这方面的知识，比起我们两姐弟还要深吧。因为母亲拘泥于让我们“普通”，只传授给我们对自身必要的最低限度的技能

    “里面是，精米，盐，和我的气息”

    “啊？护身符就是用这些东西做的？”

    “真是的，库拉君，米和盐都是驱魔物品，所以是必须品吧，因为气息可以与生气或性命之类的相通。这样一来，用这个就有充分的力量了。顺带一提，据说言灵上也有灵力，那是因为从嘴里发出的言语中加入了气息哦。并不是只有咒素才有力量的哦。即使不是库拉君讨厌的老家或其同类的参数异常的超人，人类本来就具备这样的力量”

    “哼，那么，这样护身符的话，连我都可以简单地制作咯”

    “不行吧。库拉君的气息之类的太过强了，对一般人来说那只是有毒的东西”

    “……啊”

    “对了对了，因为姬酱的咒素也预先培养了，先给你吧。来，因为是酒，小心不要被老师发现了”

    这次，千夏拿出来了一个酒壶递给我。

    像日本酒呀，高纯度的葡萄酒那样由种子发酵而成的酒，很容易培养咒素。与姬吃的鸡蛋一样，酒里面寄宿着高浓度的魂之素。那种人捕捉不到的物质有着与咒素相似的性质，据说可以用通过咒术反应把它们转换为咒素。

    未成年的我是没有购买酒的途径的，连培养的酒壶也没有。所以，酒这方面，无论怎样，不拜托千夏的话是得不到的。不过，关于购买酒的问题，当然，因为千夏也是未成年，所以她只能悄悄拿走父亲的日本酒。

    “对不起啊，真的，全部，都是因为我的无能……”

    『抱歉，库拉太无能了』

    “姬，说我无能是怎么回事啊”

    千夏露出笑脸来让叫喊着的我平静下来。

    “好了，可以了，你们两个。不用那么客气的”

    “不，但是”

    “因为你们两个都是要做我的新娘子的，不要用像外人那么客气的态度来对将来的家人，好吗？”

    “啊哈哈哈，真讨厌，千夏，那种小孩子时的约定，还……

    “是啊，约定了的呢。我没忘记哦。从那之后，无时无刻都记着的哦”

    千夏的眼神，是认真的

    “啊？，不，那个……”

    “呜呼呼，再有两年加一百七十四天就能入籍了呢。真的很期待。呜呼呼呼呼。结婚了的话，每天都能在一起了呢……呐，库拉君，姬酱，不用担心的哦，因为我会好好地养活你们两个的。”

    在千夏那陶醉的眼神中，不知为何闪烁着肉食动物的光芒

    『库，库拉，我想起还有事。我现在先回家拿鸡蛋……』

    “讨厌，姬酱，鸡蛋的话，我已经准备好了哦，看”

    『……哦哦……』

    不行的姬，这个是圈套。

    “那那，那个，我，今天值日，要给班里的仙人掌浇水。那么，千夏，我先去浇水了”

    “等，等一下啊，库拉君，不要扔下我走啊”

    “库拉君，那棵仙人掌昨天才刚浇过水，所以三天之内都不用浇水哦。还有，因为红色白板笔的墨水已经用完了，从备用品仓库给带些出来吧”

    为，为什么千夏连这样的事情都在掌握之中啊。

    那一天，我因为恐惧，连上课都没能集中精力。

    放学后

    我在学校附近的大型购物中心内的手机商店里等着一之濑

    星期六的商店里有很多亲子，情侣，学生群，很热闹。在一片嘈杂人声中，不断传出推销网络，手机人员扯着嗓门的大喊的声音。

    我确认了一下时间，离碰面时间还有近三十分钟。是不是应该先找个地方简单地吃点东西的，我如此烦恼着

    “喂，筱崎”

    现充，随性，短发，眼镜。

    “啊，依田老师……”

    依田老师向着我走了过来。他难得没有穿着白大褂，完全像是个从学校回家的老师。依田一副白衬衣加西裤的打扮。

    “啊什么啊。我可不会再让你在保健室里偷懒的哦。……话说，你在做什么？”

    “约会的等候啊。稍微来早了一点，正不知如何消磨时间呢”

    “约会？难道是跟木继千夏约会？”

    “……不是的……拜托今天就饶了我，别再提那个名字了”

    『……这样啊。原来这个是约会吗……库拉，你是想着借那个弃灵事件来约会的吧』

    开，开玩笑，我只是满足一下虚荣心而已。不要盯着我啊，姬…….

    “如果不是木继千夏的话会是谁？除木继家以外，靠近筱崎的异性什么的……”

    “……有的说，真是失礼啊，是一之濑哦”

    依田发出小声的“啊？”的怪叫，砸了砸嘴

    “一之濑，虽然一之濑苍吗？我还以为你们只是朋友……可恶，你这家伙，明明没有女人缘，为什么偏偏就能趁机与美少女搞好关系啊。让给我吧！”

    都说了，不要对学生抱有那样的感情……

    “说那么多那样的话，会从教育委员会寄来很可怕的信的哦……不过我会帮你保密的，所以关于我的事也拜托你保密了

    我可不想因被传开了的谎言毁灭了自己，所以得好好地跟老师说清楚才行。

    “这样啊，老师把学校的小猫咪们俘虏了的话，作为教育者来说确实是一件可耻的行为啊。拿你没办法了。老师我决定只接受木继千夏的爱……你就跟一之濑好好地约会吧，筱崎，再见”

    “……最好变成秃子”

    虽然姬吐出诅咒的话语，但是依田已经离去了。突然，依田回过头来。

    “啊，筱崎，你的伤没事了？”

    “嗯？”

    我歪着脑袋。虽然我确实是受伤了，但是伤口隐藏在长袖下面。为什么依田会注意到？

    “哈哈哈哈，不要小看保健老师哦，你的左手动作有点迟钝。大概是受伤了吧”

    好厉害的保健老师啊，我不由得佩服起来

    “其实，嘛……是被狗咬了”

    “果然是这样吗，那么，保重啊”

    不知为何依田露出一副很得意的样子，这次依田真的是离开了。

    “…….即使，为什么说千夏会自然而然的喜欢上依田老师啊……”

    『但是，如果成为了这个是现实的话，我们就变得和平了』

    这样啊，确实呢……

    我半认真地沉思者，站在我旁边的姬怯生生的拽了拽我的手。

    『库拉』

    “怎么了？”我用视线询问道。

    『我，想去那边看看』

    姬那白皙的手指指着的是宠物商店。在玻璃的箱子中，可以看到像毛球一样的小狗，小猫正在玩闹着

    “……嗯，可以啊。去吧”我一点头，姬的脸上一下子绽放出光彩，飞快地向着正前方的柴犬跑去。然后姬混在一边一边兴奋的呼呼叫着，一边用手机拍着照片的女高中生中间，脸上浮现出一副出神的表情

    『嗷呜……』

    姬那白皙的脸上浮现出一片红晕，大大的黑眼睛湿润起来了。姬像普通的女孩子一样，喜欢动物

    『粉色的肚子看起来非常柔软，身体曲线也是难以形容的性感……』

    姬说着像是一边气喘吁吁一边进行性骚扰的鬼父式发言，我不知道这样的姬算不算是普通女孩子，但总之，姬很喜欢动物

    但是

    到这时，还在玩着玩具的柴犬突然发出一声尖锐的惊叫，然后猛冲到玻璃箱的深处。不仅是柴犬

    “发，发生了什么”

    “地震的前兆吗！”

    所有动物一起不安地发出鸣叫声，致使店员发出这样的惊叫。

    “……姬，往里面去吧……,热带鱼的话，也许没问题”

    『……嗯嗯，鱼也很可爱呢。这个，好想被那不知在想什么的眼睛治愈……』

    “啊，这次鱼乱闹起来了，糟了，鱼都在水里横冲乱撞了”

    “等一下，不行，撞倒水槽会伤害到鳞的”

    『库，库拉，爬虫类的话…….』

    “想来，没想到这次轮到蜥蜴恹恹不振了。啊，连蛇都”

    “够了，什么啊！发生了什么事啊！”

    …今天也，不行吗…….虽然姬非常喜欢动物，但是，与之相反，动物却非常不喜欢姬。大部分动物都被姬吓到了，威赫住了

    『呜…….』

    明明每次都会失败，但即使这样，姬还是没有停止过挑战。对被威吓到的动物来说这样很难受的吧。我想会造成麻烦的吧。但是，我不会阻止这样的姬任性的行为

    ――姬，与本人的意愿无关，因为她是被迫沦落为那样的东西的。

    “对不起。所以这样的事情，希望你能原谅”

    这个只是我的自私而已

    我向着最开始的那只柴犬小声地说道。接着我与姬移像逃跑似的跑向旁边的杂货铺

    “……买张明信片给你怎么样？”

    我拿出手机，做出打电话的样子，向姬问道

    “小狗，兔子，企鹅之类的，你选个喜欢的吧……”

    『……照片太过可爱了，动不了太难受了……』

    “这样啊”

    虽然是个不太明白这个原因，但没必要勉强姬接受我的提议。

    “……那么。这个怎么样？可以带在身上的”

    『啊？』

    我从挂着几个手机挂绳的架子上，把以精疲力竭为题材的小狗挂绳取下来让姬看。虽然是一只感觉无精打采的金毛寻回犬，但是感觉这个很可爱

    “项圈与软绳连在一起，总觉得，像散步一样，不错把”

    『……库，库拉，这个看起来就像上吊一样……特别是这个无精打采的样子，只会让人觉得是奄奄一息的样子』

    气氛变差了

    “啊，这样么。确实呢。可我觉得挺可爱的啊…….？”

    『……那个审美，真的不怎么样』

    “这样啊……”

    我无力地垂下肩膀，正想把吊绳挂回到架子上，姬说“就这个吧”地伸出手

    『这个就行了』

    “啊，那个？”

    『因为是库拉选给我的……就这个好了』

    姬像是闹别扭般伏下头，如此说道。脸颊染上了一点点红晕

    『所，所以，快点买下吧』

    “这，这样？那么，就买吧”

    七百三十日元，虽然对于家里的经济状况来说绝不便宜，但是，嘛，只是偶尔，最重要的是，这样可以得到姬的笑容，

    买了吊绳之后，马上，我们就躲到楼层的角落里，打开大体弄成礼物包装的袋子。

    『库拉，快点』

    “等一下啊，我正在哭”

    我睁开眼睛后，停止了眨眼

    与像鸡蛋那样的吃的东西不一样，姬要把什么东西带在身上的话，为了把东西转换成另一个世界的物质，必须沾上我的眼泪

    详细的理由我不清楚，这样做，因为通过作为她的胞弟的我的缓冲，据说可以把那些东西变成姬的东西。虽然不一定要用眼泪，用血液和唾液之类的也可以，但是开礼物用那些东西不好吧。

    “啊，眼泪，出来了”

    顺带一提，在战斗时我穿的衣服，不会被“废龙”破坏，貌似是因为上面沾有我的汗，于是“废龙”就无法具体分清，只会暧昧的把衣服认成我的附属品，将其判断为我身体的一部分。

    『……吊绳，帮我带身上吧』

    姬面红耳赤地乞求着。能让姬这么高兴，买这个东西还是有价值的

    “……话说，带在哪里好呢？”

    现在的姬的打扮，白衬衣，对襟毛衣加百褶裙。身上并没有腰带，没有可以挂吊绳的地方。硬挂在扣子的金属部分上，貌似可以有……可这也太…………因为烦恼，我还在磨蹭着

    『库拉……』

    姬用腼腆的微笑叫着我的名字。接着，就向着我仰起了头

    『….嗯』

    闭起了眼睛

    “……干什么啊？”

    『感谢的kiss』

    “为什么要我来啊…不，话说，这太不正常了吧，我们是姐弟啊！”

    『明明平时都有做的……』

    “那个是姬你……话说，不要红着脸说啊！”

    不要给我酝酿出淫靡的气氛啊。

    『这可不是我说出口的……是库拉自己那样想象的。你这个姐控』

    哈，姬用蔑视的眼神贬低着我。可恶……可恶！

    “是是，这样就可以了吧”

    反抗到一半我就自暴自弃了，我伸手把姬白色的刘海捋上去后，吻在上面

    『………………啊？』

    姬那双漆黑的双眸眨呀眨

    “库，库拉，什，什，什，什，什，什么啊”

    接着，姬慌张地用双手捂住脸，然后脸变得通红，眼睛湿润起来，轻轻地咬着嘴唇

    “姬，是姬你说让我做的吧？”

    对焦急的我，姬“哼”地转过脸去

    『……讨，讨厌』

    但是姬的心情貌似相当地好，马上又弯起起黑色的眼睛，微笑着

    『……呼呼，好高兴……』

    姬那如花般的笑容，让我看得入迷，在这时

    “对不起，库拉君，我来晚了”

    穿着棉质连衣裙的一之濑看见我后，向我招呼道

    “啊”

    『……』

    已经到约定的时间了？我看向远处，确认了一下购物中心内的壁板时钟，才一点十分。比碰头时间早了二十分钟

    “不，一之濑，你没有迟到，反而是早了。而且太早了”

    “因，因为，让库拉君等的话不太好”

    一之濑像是很为难地脸红了起来，低下头去，手在棉质连衣裙上画着“の”字。姬在一之濑前面鼓起腮，把脸拧向一边

    『没什么不好的。要是能更迟点的话就最好了。晚个二十四小时』

    如果迟那么多的话，就要到明天了吧。

    “…….嗯，啊，库拉君，怎么了？那个吊绳，买的吗？”

    “啊，嗯，是买的……”

    『羡慕吧』

    姬姬破颜一笑，把手伸到挂绳上。好了好了，你很高兴吧

    “嗯？好可爱啊”

    一之濑小声地说道，接着，她露出低落的表情，向着我低下头去

    “那个，库拉君，……总觉得，事情变得严重了呢……对不起……”

    一之濑的双马尾的发尖摇动着，发梢差点就擦到地面。

    “不，不是的，一之濑没必要道歉”

    “但是，因为peeping tom，是苍说出来的。果然那个，是网站的诅咒什么的吧的？”

    “是不是诅咒我还不清楚，但是那状况不能断言说与peeping tom完全没关系。但是，我请千夏学姐和圭佑去帮我调查了，而我也开始行动了，所以一之濑就不用担心了”

    “这样啊…….对不起……那个，手臂，还痛吗？没事吧？”

    一之濑再次道歉，露出一副像是哭泣的表情

    “嗯，没事。相比于其他人，我的愈合速度是快得离谱的，所以请不要担心”

    我看到一之濑像是有点累的样子，即使不是幽灵之类的，普通的女高中生目亲眼看到互相撕杀的场景的话，也会给精神带来负担的吧。我感觉到我该负一点责任。

    “对了，一之濑的手机和有泽的手机都没有什么变化。所以，今后，你们应该不会有什么事的了”

    “这样啊，谢谢……. 库拉这样说的话，我也安心了”

    一之濑只露出一点点微笑，抱紧自己。也许是回想起了昨天的恐怖场景

    那个东西，我想起来了。我把像小布包一样的布袋从书包里拿出来

    “别人给的护身符，送你吧。是一个可以信赖的人做的，所以会很灵验哦”

    遵照千夏本人的意思，她拥有灵感这点对我和圭佑以外的人保密。千夏运动神经超群，成绩拔尖，眉清目秀，又是备受信赖的学生会会长。作为有着这些让人难以接近的属性的人，恐怕，她是不想再公开一条会被他人疏远的条目了吧。

    “可以信赖的人，是库拉君的姐姐吗？这样啊，帮我向她说声谢谢吧。昨天，也被姐姐救了，却忘记道谢了”

    “嗯，知道了。不过，做护身符的是另一个人……某种意义上更能依靠的人”

    姬沉默着，一副不知道有没有在听我说话的样子，看着一之濑，露出像是不可思议的眼神

    『……呼，哼，说谢谢，么？比起这个，你最好还是担心一下自己吧』

    姬没想到会被人感谢吧。回过神来的姬，摆起架子地把头拧向一边，丢下一句像是害羞的话。

    “那个，那么，好的。你尽可能地随身带着吧”

    “嗯，谢谢…….对不起…我付钱吧”

    “嗯？不用了，说了做护身符的人不是我，钱什么的就不要给了”

    “不，这次的事情……就当作是小苍的委托吧。不然的话，我心里会不安的……”

    “我不能从一之濑那里收钱，而且”

    我从口袋里拿出千夏给的一便士

    “我已经从千夏那里拿到了一便士，接受了她的委托，所以不能接受一之濑的请求了”

    “啊…….一便士，大概是等于一野桑俊

    “因为是千夏的拜托，所以我只收一便士就足够了”

    酒店共浴的可怕奖赏，当然是不需要。

    “…….嗯，库拉君……与木继学姐关系很好啊……木继学姐，又成熟，又是个美人，而且还有胸…….”

    “哈？胸？”

    什么话啊？虽然千夏是体态丰满很有魅力

    “……没什么……”

    一之濑像是气馁了般，把手放在了胸部上，然后转移了话题

    “然后，关于莉酱…….”

    一提起有泽的名字，一之濑的表情就暗淡了下去

    “……其实刚才，去看望了莉酱之后再来的。虽然医生说莉酱的性命无大碍，但是莉酱衰弱到了靠自己动不了的程度，稍微看了一下我都觉得难受。而且…….貌似因为昨天的事情造成很大的冲击……据说她母亲想和她谈那件事时，她就会变得恐慌起来了”

    “…….这样啊……”

    『这不是库拉的错。不要责备自己』

    虽然姬这么说，但是果然，如果我更强点，能顺畅地把那家伙打倒的话，如果可以在在有泽看到如此逼真惨烈的互相厮杀之前结束战斗的话，她也不用害怕成那样了吧

    “那么，虽然我也想去探望……但是我在有泽面前露脸的话，会不太好吧…….”

    “…….嗯……对不起。库拉君去的话，也许还是再过段时间的好…….”

    “这样啊，那个，虽然不好意思，但请一之濑把护身符交给有泽可以吗？还有，我们想问一下有泽，能让我们确认一下TF卡的内容吗”

    “嗯，我知道了”

    一之濑点了点头，把我给她的护身符像是很珍重般地放进书包里

    “…….那么，一之濑，我们去看手机吧”

    “嗯，苍对机械也不太熟悉呢，如果库拉君能帮我看一下的话，……我会很高兴的”

    “不，我也不是那么擅长”

    我让一之濑前方带路，我们回到了手机卖场

    烦恼了一会儿之后，一之濑买了一台黄绿色的滑盖式手机。我刚问“有没有智能机”，一之濑就说“智能机又贵，而且我也用不惯，所以我更喜欢这台”

    在选手机的过程中，虽然姬不知为何一言不发，没完没了地戳我的后脑勺，不过我没理会她，总之我把姬无视了。闹哪样啊，真是啊

    “呵呵”

    一之濑像是宝贝般打开刚买到的手机，露出看似很高兴的微笑

    “谢谢。库拉君，在我按键操作熟练之前，会发很多邮件给你的哦”

    “嗯，但是，因为我对手机操作不熟，也许不能回太多信息”

    “嗯，没事的。…….如果因此能让库拉君能想到苍的话…….”

    “嗯？啊啊，嗯。但是，这样太不好意思了”

    “不，真的只有这样就够了……所以…….十分满足”

    一之濑那大大的瞳孔一闪一闪地闪着光，然后羞羞答答地玩弄着连衣裙的裙摆。能够隐隐约约地窥视到她那纤细而柔软的大腿。

    『……库拉，不要露出这么温柔的表情。别那么色咪咪的，看穿你别有用心了哦』

    哪，哪有啊

    “那，那个。库拉君，苍买了新的手机，吊绳也买一条新的吧，刚才库拉拿着的，是在哪里买的？”

    『……什，什么…….？』

    不知为何姬慌起来了

    “那个…….因为苍也喜欢小狗，也想要一条同样的挂绳。啊，并，并不是想要和库拉一样的，但那真是超可爱，而且还是小狗，真巧”

    “哈，哈…嘛，没问题…….”

    我被一之濑催促着，带着她回到杂货铺。一来到挂着手机挂绳的架子前，一之濑就歪着脑袋

    “啊咧？…….嗯…….没，没了”

    “…….啊，真的啊…….卖完了吗？”

    刚才看的时候，还有一只的。在我们看手机的时候卖完掉了吧

    『…….』

    在不知为何松了一口气的姬的身后，一之濑发出一声长长的叹息

    “…….那个，明明很想要的……”

    因为一之濑的话听起来相当的遗憾，感觉很可怜，于是店员就试着确认了一下存货。但是，最终回答还是卖完了。而且因为没有进货的打算了，一之濑变得更加失落了

    “…….可惜了呢”

    “不，…….没那样的事。谢谢，没事的…….这也是没办法的事呢”

    再次发出长长的叹息，一之濑像是切换了心情般，脸上浮现出明朗的笑容

    “那个，那么，库拉君觉得哪个好点呢？”

    “唔…….这只兔子怎么样？”

    “兔子，吗”

    “一之濑在发型和性格上都很像兔子”

    “这，这样啊…….啊，那个，库拉君…….喜欢兔子？”

    “嗯，喜欢哦，动作很可爱”

    “可爱…….”

    在回答的瞬间，一之濑一之濑短暂地沉默了，脸上一片绯红

    『…….』

    与此同时，姬踢了一下我的脚，然后消失在了我身后的死角处，什么啊，今天，老是和我作对。嘛，总之现在

    “…….那个，一之濑”

    “嗯？没什么。这，这样啊。那，那个，库拉君，即使是兔子也有很多种，哪只更好？”

    “嗯，一之濑穿白衣服多一点，果然还是白色的好一点，这个怎么样？”

    我选了一只像是可爱吉祥物一样，式样简单的编织毛玩具，把它从架子上拿下来。一之濑像是很珍重般接过挂绳

    “嗯，很可爱啊…….那么，买这个吧”

    “啊，我来买吧？”

    『！』

    “可以吗？”

    一之濑惊喜得双马尾都快跳起来了。发出不知道是惊叫还是欢呼的声音

    “嗯，那个，库拉君不是很贫穷的么”

    “不要说贫穷…….嘛，因为昨天和我在一起，让你遇到了很不愉快的事情，这个算是给你的赔礼吧？”

    虽然开支情况很不妙，嘛，如果再削减一点伙食费的话，应该可以凑合的吧

    “真……真的…？嘻嘻，好开心。谢谢库拉君”

    能看到一之濑眼睛的亮度是全日本最大级的。但是

    “喂，你。在这种时候，带着他到处转，打算做什么！”

    “嗯？”

    突然，一之濑被一个不认识的声音大声地斥责了。我们回过头来，看到一个剪着短发的女生正盯着我们，身体颤抖着。看起来好像是跟我们同一高中的人……哪位啊。

    “那，那个…….”

    一之濑不知道该说什么，口吃起来了，什么，她是一之濑认识的人？我把视线看向一之濑，一之濑回了我一个含着“不认识”的意思的眼神

    “你也是，不觉得对不起前辈吗？”

    愤怒的矛头指向了我，嗯，前辈指的是谁？我呆住了，这种状态下，她突然拿出手机对着我拍照

    “哈？到底在拍什么…….”

    “你在做什么啊，若酱！”

    像是掩盖住我的声音般，在五米外的对面，另一个女生走了过来，叫住了她

    “我知道！”

    被叫做若酱的少女再次看向我，丢下一句“笨蛋吗！”就朝他的朋友走去了

    『…….谁啊？库拉认识的人？』

    不，我不记得认识过她

    莫名其妙，如果对方是男的的话，那可以说

    ……什么，百合么？

    “不会吧”

    仅是这种事情，没理由会被没有说过话的女孩子骂“笨蛋”啊。而且。为什么还要拍照片

    “……如果不是的话，难，难道那个人也喜欢库拉君吗……”

    嗯？啊啊，千夏吗，即使举出了这么一个特殊的例子，我还是感到困惑

    “那个才是最不可能的吧………”

    她们边时不时地看着我，边往门口方向消失而去，我呆呆地目送着她们离去

    ……什么啊，这是

第一卷 第三章 另一个世界的人

    阳光通过半掩的窗幔照射进来。外面响起了小学生的欢笑声，和附近的猫在常去的人家那里乞求食物时的叫声。我刚睡醒，在被子中听着这样的声音。

    星期天，让人心情舒畅…….现在大概是午后一，两点左右吧。

    “……”

    我感觉呼吸困难，醒了过来。

    我流着冷汗，四肢抽筋，等待着风暴的通过。

    我最近起床一直都这样。接连数日使用“废龙”过度对身体有所影响。疲惫的身体承担不了寄宿在身体内的咒素的量。

    据说那些咒素使什么的全部都，或多或少的，身体上都会强行承受着负担，作为直系长男，对于为了成为家族中枢而被生下来的我来说，这点体现得更是显著。祖母也曾经说过，如果没有姬的存在的话，我的身体就会被力量所吞噬破坏掉。

    身为咒素使的我有着超群的运动能力，体力，结实的身体。我们的祖先原本就有着超越常人标准的肉体，而且在经历了世代延续的进化后，如品质改良般，我们身体进一步得到了优化，但是即使这样，“废龙”对我身体的负担似乎仍旧没有得到改善。嘛，既然使用了“毁灭”这种，在某种意义上有着绝对概念性的力量，就绝对无法逃避被力量侵蚀的吧。

    我发呆地仰视着沾满煤灰的老旧天花板。这是一间建成超过了四十年的木造平房。这就是我们现在的家。是母亲遗留给我们的，少数的东西之一。

    我一边浅浅地呼吸着冷静下来，一边再次闭上眼睛。在我调节心率的时候，姬走过来把还没从被窝里出来的我叫了起来。

    危险。我不想让姬太过担心我

    『库拉，你还是赶紧起床的好，约会快要迟到了』

    “……啊……”

    我微微地睁开眼，鼓着腮的姬在门口处叉开腿站立着。因为现在姬的外表年龄还是十岁左右，所以作出那样的表情还真挺像个小学生。

    姬的长发在后面理成一束，在没有曲线，但却柔软的腰部揽着母亲使用过的厨房围裙，而且我昨天送给她的金毛寻回犬吊绳也挂在上面。

    姬好像非常喜欢挂绳，有事没事都会抚摸玩弄一下。我一边回忆起姬的那个样子，神情就缓和下来了，一边发出’为什么是揽着围裙什么的……’的疑问。但是，我的思考被睡魔融化了。

    “……再让我睡一会儿吧”

    我恳求道。姬伴随着叹息向我靠近过来…….按照惯例，我感觉到姬要对我进行性骚扰。

    “啊”

    因为，我先下手为强了，我试着把姬抱住让她什么也做不了。

    『哇……？』

    我们俩就这样倒在了床上。现在的姬，其身形大小最适合做抱枕了。从那纤细的身体里传来的熟悉的体温，使我的心情也变得温暖起来。在这种舒适的感觉下，睡魔再一次向我袭来。然而在我刚要睡着的时候，耳边就传来叫喊声。

    『呼，呼哇~~~~~~~~~！』

    “呜啊~~~~~~~~”

    我跳了起来，姬在我面前用手把染红了的笑脸捂住发出惊叫。

    『库，库拉，虽然我好高兴，但我，我还没做好心，心理准备…….』

    姬在小声地叽叽咕咕地说着些什么，但我没听清楚，总之，先道个歉吧。

    “啊，对不起。总感觉这样刚刚好，这种像抱枕般的感觉”

    『抱，竟然说我是抱枕。库拉，你可是我弟弟――！』

    我被发出像淫乱般叫声的姬推倒了。

    『……. 库拉，你就那么想抱着我吗？真下流…….』

    姬在我的耳边低声私语着。不，那个，怎么说呢……怎样的一幅画面啊…….姬的膝盖慢慢地摩挲着我的侧腹。而且与之同时，姬的裙子的下摆还卷了起来，让人感觉很工口。

    “那…那个啊，希，姬？虽说都是抱，但是意思是不同的……”

    我的视线死死地盯在了那白皙的大腿上了。喂喂，我在做什么啊。对方可是姐姐，而且现在外表看起来还像是个小学生。

    “姬，再不起来的话就要迟到了，是吧？”

    『哪里起来了？』

    “不，不，不是那个意思！”

    『…….』

    但是姬，在中途就像玩厌了一样，重重地把脸埋进我的胸口。然后发出微微的叹息。

    『…….那么，那就起来好了』

    接着，姬像是发怒般站了起来，把我的被子扯了开来。

    嗯？

    ……为什么姬能扯开？

    她能抓着东西，也就是说，姬半实体化了吗？她手指上沾上了我的唾液了吗。在我感觉到疑问的瞬间，鸡蛋与黄油的甜美香气刺激着我的嗅觉。这个味道是……

    “烤蛋糕？”

    不由得，我回想起小时候，被母亲的手臂包围的感觉。说起以前星期日的午饭，就是烤蛋糕呢。

    “为什么？嗯，姬做的吗？”

    我询问道，姬轻轻地点了点头，再次小声地小声说道『起来了』，催促着我走向客厅。

    “啊，话说，姬，你会做料理？”

    我未曾有过，哪怕是一丁点的，姬做过什么料理的记忆。

    因为，这样对她的身体负担很重。

    她的状态有三种。

    第一个种是“平常状态”，血缘亲属以外的人看不到她，触摸不到她及不能和她说话。她也干涉不了周围的物质，虽然可以触摸和乘坐上去，但是移动和破坏都是不可能的。

    第二种是通过把我的体液抹在身上，而得到的“半实体化状态”，与“平常状态”相比，“半实体化状态”的姬可以拿起物体，连破坏脆弱的东西也变得可能了

    而第三种则是，通过舔食我的体液，把体液吸进体内而得到的“实体化状态”。平时看不见她的人也变得完全可以用肉眼看到她了，姬也能轻松地拿起重物，可以使用咒素，与弃灵们战斗。但是，与之相应的，实体化也会消耗她的能量的。

    即使她现在是半实体化而不是实体化，但如果时间长了，也会消耗与之相应的能量的。看一下的话，就会发现姬的身高微微有点缩小了。

    “喂，你的身体，没问题吗？”

    『…….已经，解除半实体化了……我做的午饭，你不…….高兴吗？』

    “啊…….不，不是不高兴……我非常地高兴…….”

    我把手搭在像萎掉般垂下脖子的姬的肩膀，然后看向客厅。

    木质的暖卓上的某个盘子里堆积着的是――该说是果然呢，还是说如我所料呢――形状是平的，焦的，没有膨胀起来的“什么东西”。在这堆“东西”的大半都是焦的，黄褐色的成功品只有一个。

    姬坐在放着盘子的暖桌的对面，严肃地说道。

    『吃吧』

    为什么突然这么说做，虽然我有着各种各样的疑问，但总之，我决定先吃。

    “…….我开动了”

    我先从失败品开始吃起。这个与其说是烤蛋糕，还不如说是烤焦掉的饼干。

    嘛，但是

    “嗯，好吃”

    『真，真的吗？』

    “…….嗯，非常好吃”

    这并不是什么客气话，而是真心话。

    姬不可能违反常规地拿起物体，如果她为了拿起物体而实体化或者半实体化的话，就会有消耗。这样的姐姐竟然做出看烤蛋糕，真是个超大惊喜。所以那个味道只能排在第二位。

    『……谢谢』

    我一边在午后空气中感受着幸福，一边大口地吃着。

    『……如果库拉是那样想的话，我也会很高兴的』

    我一边注视着姬，一边嚼着散发着酸味的黑焦蛋糕。但马上就感觉到口渴了。

    呜咕。

    烤蛋糕无法咽下去。我就着杯子里的牛奶，勉强地把烤蛋糕咽下去了。“呼”地吐了口气，我看到正对面的姬双手交握，放在暖桌上，露出一副有点不高兴的表情。

    “啊，并不是难吃。只是噎着了而已”

    我慌忙解释道。姬立即摇头，表示『不是在说这个』。接着她站了起来，走到我旁边的位置重新坐下。

    然后，我神情恍惚地从拉开的窗帘中看出去，盯着木板窗外的窄走廊。

    我回想起了在母亲的葬礼后，我们两个人就这样坐在这里的情景。

    ――那一天。

    庭院里还残留着雪。那是升初中三年级之前。本应该是很狭窄的家，当时却觉得它变得出奇的空旷。

    我心不在焉地坐在客厅的坐垫上，姬走了过来，一言不发地坐在我的旁边。

    我们沉默着，透过玻璃窗，看着仍旧放在窄走廊上的母亲的拖鞋。

    我们呆呆地眺望着下下来的白雪和发白的反光。

    比卖守护家族的血亲是不可能变成幽灵的。这大概是带着“废龙”的能力降生的影响吧。除了像姬那样的特例之外，其他族人的灵魂在死的瞬间就会灰飞烟灭，从这个世界上消失。

    但是我们没有哭，即使是在号哭的千夏和圭佑面前也没哭。

    对那个时候的我来说，哭只会让自己变脆弱。所以在母亲的遗言前，我再哭也不能让母亲活过来，也不能让生活重新开始。

    我不断地反复着颤抖的呼吸，忍耐着那种撕心裂肺般的感情。

    坐在旁边的姬把头枕在我的肩膀上。然后，声音模糊地低语道。

    『变得只剩下我们两个人了』

    “嗯…….”

    我们吐出的细小声音在安静的家里回响着。

    之后，我们必须要靠自己活下去。即使与老家或是其他的家族接触，也必须靠我们自己去应对了。交涉也罢和交战也罢，我们都必须要靠自己去处理好。

    失去了母亲这个庇护者，能守护姬的，就只有姬自己，然后还有我了。活着的我，为了被杀死的姐姐，我必须成为她的护盾。我必须变得更强。

    如果我不这样的话，就不能守护着这个有着破绽的姬了。

    就不能保护为了我而不断消耗着的姬了。

    我对自己的能力不足感到恐惧，我没有能代替母亲去守护姬的自信。

    母亲只教会了我捕猎食物的方法。因为母亲希望把我们作为普通人来抚养，所以，她没有教我防身的方法。也没有教我战斗的方法。

    我不认为她这样有错，也没想过要去恨或者责备她。正因为她有这样的期望，所以她才会把我们从那里带出来。像笼中鸟般的她，舍弃了之前生活的一切，否定了她人生的绝大部分，跳入到她一无所知的“普通”生活中。

    但是。

    如果，姬因为这样，因为我的能力不足而消失的话。

    『库拉』

    姬把手放在我紧紧握住的拳头上。

    『不要灰心，到今天为止不都是这样过来了吗，今后也一会是这样的』

    姬低声细语着，把脸靠近我。温暖的体温触到了我的身上。

    『我身边有库拉在，我中有你，你中有我？……因为我是库拉的姐姐』

    姬的这番话不是安慰，也不是祈祷。只是，约定。

    “……是啊，所以，姬会守护着我，我，会守护着姬”

    在老旧，寒冷，满是尘埃的家中，我们两个彼此握着手，吐着白汽，像祈祷般，确认着互相的誓言。

    在其他人看来的话，他们会觉得这像是在玩过家家吧。

    但是对于我们来说，那是，那仅有时间――

    『呐，库拉』

    ――被姬呼唤，我回到了现实之中。屋外没有雪，我的视线回到了明亮的走廊。

    “…….什么？”

    『对库拉来说，我是什么？』

    “什么…….当然是家人啊，姐姐大人~”

    最重要的姐姐，我仅有的一个肉亲。即使没有肉体，没有户籍也没关系

    我马上回答道，并握住姬的手。熟悉的体温传到手掌上。然后，听到姬从她那小小的嘴唇中发出了微弱的叹息。

    『…….确实呢，嗯，我是库拉的姐姐』

    幼年形态的手掌像是安慰般抚摸着我的头。

    『所以，如果库拉能变得幸福的话，那就最好了』

    “…….你怎么了啊？”

    我盯着姬的脸询问道，姬像拒绝回答般，把我的头抱在幼女体型的胸前。

    姬的长发柔顺地滑到我的后背上。

    “……姬？”

    『库拉』

    姬用明亮的嗓音呼着我的名字，像是要打断我的话般。气氛莫名紧张起来。

    “嗯？”

    『…….如果，那个女生――一之濑喜欢着库拉的话，库拉会怎么办？』

    “什么啊，突然地说这话……那个，我们可是朋友，应该不会被她讨厌的吧”

    『不是的』

    姬像在笑一样，颤抖着肩膀。

    『如果被告白了的话，库拉打算怎么做？』

    “一之濑？向我？”

    『…….』

    姬沉默着点了点头，摇动着的发丝，把我弄得发痒。

    “你在说什么啊。这样的奇迹是不会出现的。一之濑这么可爱，又有人气，又是班级偶像，那么可望而不可即，而且一之濑自己好像有很高的要求，连足球部的主力都拒绝了。我会被选上什么的…”

    无论怎样这都是不可能的。这个太过白日做梦了。

    “嘛，但是如果、万一被告白了的话…….嘛，这样的事，用不着想吧，我会被全校男生看作公敌吧，我――”

    『这样啊』

    再次，姬发出了明朗的声音，像是打断我继续说下去般。

    “……怎么了啊，这种事，我觉得没什么好问的”

    『说的也是』

    姬放开了我，然后站了起来，就这样走向客厅旁边的厨房，她到底想说什么啊？我追了上去，若无其事地看向厨房，看到在漆已经剥落了的桌子上，放着孩子用的铝制便当盒。那是我以前用过的东西。

    “为什么，现在，把这个拿出来了？”

    我盯着那个便当盒，便当盒里装满了黄色的，干巴巴的东西…….鸡蛋烧？不

    “姬，那个，难道是布丁――”

    『库拉，比起纠结这是什么，你还有时间吗？五点就要和圭佑他们碰头了吧』

    姬第三次打断了我的话，看了眼壁挂式时钟，确认了下时间。现在是下午三点五十分。

    “啊，不好”

    我急忙地把烤蛋糕塞进嘴里

    ――“关于peeping tom的事件，我想直接见面跟你谈一下，”这样的邮件发到了我的推特账户上哦。

    昨天，圭佑在电话里是这么告诉我的。对我们来说，这是个时机正巧的谈话，但圭佑却认为有点可疑。这点从他的声音中就可以感觉到。

    “对方指定了明天下午五点，在站前广场的铜像那里碰头，怎么办？”

    “嗯…….？对方，是什么人？”

    “我也所知不详。好像是住这附近的女高中生。大概在两周前回复了我，所以我就回复她了……但怎么说呢，总觉得回复的内容像自动邮件一样.”

    “说‘像是’，是怎么回事啊，推特不是透明性很高的么？”

    “这样的事，表面上这么说，那是可以是伪造身份的…….嗯，因为从那个奇怪的账户发来的邮件里，只写有想谈内容，碰头的时间和地点，感觉有点奇怪…….所以，你打算怎么办？”

    即使圭佑这么说，最后，我还是决定答复一下，因为现在我们手上没有任何的线索。

    于是

    下午七点

    “没人来啊”

    “好慢啊”

    “没来啊”

    『…….被骗了吗？』

    圭佑，千夏，姬和我一边盯着包围着广场的车站、饮品店和停车场的灯光，一边发出各自的抱怨。

    我们到达这里的时间是四点五十分，也就是说圭佑他们已经等了两个多小时。如果在最初的一个小时的时候，他们就放弃等待的话就好了，为什么还继续等到这个时候。也许你会觉得他们很有耐心。但在像这样的地方都市，只是晚了一班电车约会就会迟到一个小时的情况很常见，所以为了慎重起见就不得不继续等下去了。

    我低下头，踢着因街上的灯光而被染成橘黄色的地瓷砖。

    『…….白来了，虽然不甘心，不过还是回去吧，库拉』

    在等待的时候，圭佑已经向发来联络的对方账号发送了两封邮件确认，但是都没有回信。圭佑陷入了不安中。最后，这只是个恶作剧而已吧。

    “但是，会不会是发生了什么事而来不了的呢？”

    对于我的疑惑，姬一边把白发编成三股辫，一边疑惑地问道。

    『会发生什么？』

    “例如，因与peeping tom有关而被弃灵袭击之类的”

    “…….但是库拉，那个家伙，从最初的联络开始，之后就都杳无音信了哦。昨天在给你打电话时也大概地说过，总感觉有点奇怪，是不是普通的恶作剧啊，感觉这线索没什么用”

    “嘛，圭佑带来的情报就是这样的东西嘛”

    “姐姐也没有得到什么有力的情报吧…….开玩笑的，对不起，不要打我，哇”

    昨天千夏去了一趟城址公园，但是，只看到了用蓝色防水布把洞堵起裂缝的体育馆，以及看热闹的的人群，然后还有困惑的体育馆工作人员。

    并没有特别奇怪的人出现，也没有嗅到什么线索的味道。而且，如我所料般，虽然已经事先再三叮嘱了，但千夏还是在十点之后再次使用那个工具，去拍摄灵异照片了，不过似乎什么都没发生，也没得到什么线索。

    “嗯，恶作剧么…….但是，圭佑，这样不是太过巧合了吗？我们正在搜集peeping tom的情报的事，没有对谁说过的吧？”

    “呐呐，库拉，这次邮件的发信人不会是有泽吧。如果互相跟帖的人，我也不认识的话，也有可能是有泽也有发来谈话邮件”

    『……但是，如果是这样的话，还是搞不懂她为什么她不回信，还爽约』

    “圭佑，住院的人，不会说出今天想在医院外面见面的话吧”

    “我也是这么想的”

    同意，几乎与此同时，我的手机响了起来。是邮件，但是

    “不认识的地址…….”

    标题是“你还好吗？”。总之，先打开来看一下。

    “致筱崎朔良君，那个时候很感谢你，真的得救了。

    但是，之后警察来了，因为不能说出你的事，真的很麻烦。

    而作为这一切的封口费以及被你拿走的洋葱的钱，能允许我对你进行取材采访吗。我在town志上的未来之星的访谈就拜托你了，请尽快回信”

    “…….什么啊，这个”

    洋葱……从这样的话语中可以推测出，是前些天狩猎像兔子一样的弃灵时的那个OL吧。我递出的名片上有邮件地址，邮件被设定为转发到手机上。

    “话说，这是怎么回事啊，那个人是出版业界的人吗。真是麻烦…….”

    取材什么的当然得拒绝。话说，未来之星之类的，这个人到底想对我做什么啊。

    “名字被知道了就不好办了……”

    “嗯？怎么了，库拉君”

    “没什么…….圭佑，把智能机借给我”

    我的手机地址不能被暴露出来，所以只能通过已将地址告知OL的free mail回信，但是我是个穷人，所以手机用的是只有通话功能的，最便宜的套餐，如果连接网络的话，又要花一大笔钱，那会死人的。

    “给，库拉。使用方法你知道的吧”

    “谢谢”

    “RE：你还好吗？

    对不起，因为我这边也有些不便，是不能答应个人性的接触的。为了我们双方，像探询一类的事就请不要做了”

    我选择了有点像威胁般的话语来回信。但是，对方好像完全不吃着一套，回信立马就来了。

    “RE:RE:你还好吗？

    不要这么说嘛。如果是你的话，即使是作为偶像也绝对会成功的。请一定要支持我们的报导。你就答应了吧，怎么样”

    姬就姑且不论，竟然说我是偶像，搞什么啊。说我是有灵异能力的少年，然后卖给电视台吗。不要开玩笑了。而且，就算说出了姬的事情，我也不会让她被人围观瞧热闹的

    我发出一声叹息，也许与麻烦的人扯上关系了。

    “…….呐，库拉君，那个是什么，偶像什么的…….”

    “垃圾邮件，垃圾邮件。不要在意”

    我说完就把智能机还给圭佑了

    “啊―，真没意思”

    我因失望而垂下肩膀，接着一个四十岁左右的大妈就向我搭讪了。

    “不好意思，我们――”

    “嗯？”

    是我们在等的人吧？总之，我们灌注了不少的期待，然后看向对方的脸。她手上拿着相机与超级大包，无论怎么看都是观光客。在她身后的是几个好像是旅行的伙伴，都是同年龄的女性。

    “能让一下吗？我们想拍照”

    因为城址遗迹是观光地，所以想一下就知道了，在我们集合地点的这个铜像是与这里有关系的人物。也就是说这是观光象征。所以我们在这里等待的时候，也有些人无视我们，拿着相机和手机“咔嚓咔嚓”地按动快门。

    “啊，不好意思”

    现在继续站在那样的地方想必会给别人造成大麻烦的吧。我们还是赶紧离开那个地方吧。

    “…….那么。既然拜托的人没来，我们就回去吧”

    “…….我们，会莫名其妙的出现在别人的相册里呢，一定”

    圭佑一边走着，一边苦笑着，有种搞砸了的感觉。确实，在陌生人的记忆中留有‘谁啊，不认识的家伙’这样的印象，感觉有些怪异呢。

    “话虽如此，但是为什么大家都那么喜欢拍照啊。反正只是一顿乱拍，拍了之后又不整理，只会忘掉的吧”

    “现在的数据，传给谁，或者加工都很简单地就可以做到。不是很方便吗？”

    “是太过方便了啊。那样‘咔嚓咔嚓’地随意乱拍，太没品位了。这个才是peeping tom”

    “呐，库拉，你说过最近说过经常被人用手机拍摄的吧。拿到演出费了吧”

    “谁都不会付那样的钱的吧…….”

    被peeping这个单词刺激勾起了痛苦的回忆了，我把视线转向观光客们。我看着她们那一边微笑着，一边拍照片的那张脸，感觉到哪里有点不详的东西。

    往前走了一点。就因红灯而停了下来。

    “啊，我，走这边”

    我指着与回家的路相反的方向，圭佑马上就像会意地点了点头。

    “城址公园？”

    “嗯，也许前天在停车场，看漏了什么。总之再去看看”

    “哦，是么？那我们一起去吧，库拉君？”

    “不用了，发生过昨天的事件，我一个人就可以了”

    他们被卷进去的话，会遭遇到危险的，我不想这样。

    “而且，千夏学姐，如果太晚回去的话，家里人不会生气吗？你还没跟家里说吧？”

    “嗯，父母吗？他们知道我跟库拉在一起，发封邮件回去的话应该就没问题了吧。啊，我妈说下次搞个烧烤，欢迎你们来玩。还说不要客气。因为你们没吃什么像样的东西才会变得那么的纤细瘦弱，肤色苍白的”

    “…….我不小的说，是你们木继家的都长得高大而已。还有这与白没关系。”

    木继家很关心我这个独自生活的可怜孩子，经常邀请我去吃饭之类的。但是，果然我还是做不到不客气。对只是一个未成年的我来说，在处理母亲繁冗艰难的葬礼和办理高中入学手续的事情上，本来就已经很受他们的照顾了，千夏和圭佑也是这样，在我有困难的时候像是理所当然般的对我施以援手，我不想再进一步给他们添麻烦了。

    “库拉君，你的答复呢？”

    “嗯，那个”

    千夏双手叉腰，步步紧逼。正当我在为答复而感到烦恼，露出暧昧的微笑时，救世主出现了。

    一之濑从我们的行进方向走过来了。

    “啊，库拉君……那个，圭佑君，木继学姐，晚上好。”

    一之濑从自行车上下来，在路灯下点头行礼……但是为什么一之濑会来这里？

    “嗯，怎么了，一之濑。”

    “啊啊，刚才我叫她来的。不过现在我们已经要回去了”

    圭佑对惊讶的我，很干脆地回答道。

    『…….』

    姬大概也很惊讶吧，她沉默着，表情僵硬。

    “……啊？为什么啊。只是回家而已么？”

    “嘛嘛，没事的。比起这个，你迟到了啊，怎么了？”

    “啊哈哈……在来的路上突然遇到依田老师了，被他缠住了…….”

    “那――个――家―――伙！！”

    我抱住头后紧紧握住拳头。为什么，他连一之濑都不肯放过啊。

    “那个性骚扰教师……我利用一下学生会会长的威信，给他制造一些麻烦的谣言怎么样。”

    千夏脸上浮现出快乐的微笑，她的眼神是认真的。

    接着我们就聊着一些轻松的话题，但是因为时间已经有点晚了，所以我们很快就分别了

    “啊，圭君……那个，谢谢呢”

    在分别的时候，一之濑向圭佑点头致谢。

    “说了不用客气的，比起这个……”

    受到一之濑的道谢后，圭佑对着一之濑低声耳语着什么。一之濑脸色通红，像是很紧张般点着头。

    “圭佑，你在做什么性骚扰啊”

    “我没做。那么，我们就在这里分别吧。好好加油啊，库拉”

    “啊啊…….我试着尽可能地把每个角落都调查到吧”

    “……嘛，库拉真是的，…….这个迟钝的混蛋……”

    嗯？什么，至今我都未曾听过千夏爆粗，但刚才我好像听她嘴中爆出了粗口。

    “……”

    我眨了眨眼后就愣住了，千夏无视掉我，给姬使了个眼色。然后，两人走到稍微远点的地方谈了起来。

    “…….呼。这样好么，也罢…….那么，我也不多说什么了…….”

    我只能捕捉到这些只言片语。两人背对着这边，我看不到她们的表情。

    “姐姐们，在做什么啊？”

    “…….谁知道呢”

    对于圭佑的提问，我也不知道怎么回答。

    很快，千夏就回过头来向我挥挥手，然后又向圭佑招招手。

    “……那么，库拉君，一之濑，明天再见。嗯嗯，圭佑，赶紧回家了。”

    “痛，痛，姐姐，为什么要扯我的耳朵啊”

    “啊――，再见。千夏，圭佑……”

    然后我对那潇洒离去的两人挥了挥手，与一之濑面对面。

    “那个，一之濑，我，接下来要去城址公园……”

    “嗯。我知道…….那，我陪你到公园门口，可以吧？”

    一之濑觉察到了我想要说的话了吗，她没说要跟着去而是如此问道。

    “好吧……那，我们走吧”

    公园的方向与她家的方向相同，才刚来就要分别什么的，总感觉有点怪。我点了点头，一之濑的脸上浮现出了爽朗的笑容，迈开步子。

    “嗯”

    我们离开站前，街道暗下来了。这是因为没有商店了。而且排列着的街灯都暗了下来，也许是为了节省电费，也许是为了保持作为城下町的特色氛围[注：城下町指日本战国时代以诸侯的居城为中心发展起来的城市，街上只有橘黄色的微弱灯光。路上没有行人，只是偶尔有车经过。

    如果情侣在这样的地方漫步的话，亲密度会有所上升的吧。在我心不在焉地如此想道时，一之濑突然神色紧张地开口道。

    “库，库拉君”

    “什么？”

    “……嗯，那个，那个……。……。……。啊，对，对了，那个，啊，苍也试着调查了一下关于那个网站的事情，问了下别人是否知道些什么。然后，告诉我peeping tom的前辈就给了我这个…….也许会对你有些帮助。”

    我接下一之濑拿出来的东西。这个是数年前文化祭的小册子。

    『……这是什么？』

    “嗯？谢谢……”

    我把小册子收下，哗啦哗啦地翻起来。

    “这样啊。一之濑是来把这个交给我的啊。”

    “啊，这……呜……不是……的！”

    一之濑异常口吃，她深深地吸了口气，屏住呼吸，然后又深深吐了出来。

    “嗯，是这样的。但这个，以后再看就……. 库拉君”

    “…….？这样啊。不然回家的时间就很晚了。可是，不能再把你被卷进来了，一之濑还是不要太过深入的好”

    “嗯，可是，苍想帮库拉君的忙”

    “谢谢…….但是，一之濑要是出什么事的话，我会很难受的……”

    “那个，这个，是作为朋友…….?还是…….”

    “嗯？”

    『什么？』

    “啊，没，没什么。啊，那个……我有点口渴，想去买瓶饮料”

    “啊，嗯”

    接着一之濑在自动贩卖机前，“啊”一之濑惊呼一声，原来是自行车没停好倒下来了，“呀”她再次惊呼，这次是零钱掉落下来，撒了一地。“没，没事吧？”

    “没，没事。”

    『…….』

    不知为何姬用一副僵硬的表情盯着一之濑。总感觉周围的气氛变得危险起来，于是我沉默了下来了。

    我和一之濑两人捡起撒落地上的零钱，一之濑终于买到的五百毫升的塑料瓶装饮料，然后她一口气把饮料喝完了。

    “…….呼哇…….嗯，谢谢…….”

    我们再次向着城址公园走去。一之濑也不知为何与姬一样，一直都是一副紧张的表情，沉默着。

    “…….一之濑，难道你哪里不舒服？”

    “不，不是这样的。只是稍微给自己鼓下劲而已”

    “鼓劲？”

    “没，没什么”

    一之濑嗡嗡地摇了摇头，然后低下了头

    “一之濑，要是身体不舒服的话，不要瞒着不说哦，我会送你回去的”

    “都，都说了，不是的”

    一之濑红着脸否定道，然后把自行车停下，反复地深呼吸

    “那个，那个…….对了”

    一之濑小声地喊了一下，然后取出了手机。手机上白色的兔子在摇动着。这是我送给她的挂绳

    “啊，那个，你看。我试着把它挂在手机上了，怎么样？”

    一之濑用像是羞涩的动作把头低下向我问道

    “啊，啊啊。不错嘛。果然，这个适合一之濑”

    “真的……. 让库拉君帮我挑选真是太好了…….”

    “真的？可我并不是很清楚女孩子的喜好…….”

    “库拉君不是有个姐姐嘛，果然，有姐妹的男孩子，对女孩子的事情知道得就是清楚”

    “…….这样么”

    “…….呐，库拉君和姐姐去，去买过东西吧？”

    “买东西？说起这个。因为她一直都是附在我身上的，所以如果我去买东西的话，她也会自动地跟着一起去买东西的说…….”

    “不，不是说这样的事啊…….你也给姐姐买过什么东西的吧…….看，这个，小狗的挂绳…….之类的…….”

    像转动音量旋钮般，一之濑的声音渐渐地变小，然后沉默下来。“怎么了”我这样想道，等着一之濑说下去，突然，一之濑开口了

    “库，库拉君。姐姐，在那边，是吧？”

    “啊，嗯”

    “我，有话想和姐姐说…….但是，这样果然是不行的吧？”

    “嗯？和姬说话？为什么？”

    “嗯。有些话…….想直接地和姐姐说…….”

    有些话？我的视线看向姬。但是姬嘴唇绷紧地紧闭着，目光避开我的视线。

    『…….』

    姬或许是不讨厌一之濑的吧。如果讨厌她，对她没兴趣的话，是不可能直呼她的名字的吧。而是应该会用一之濑什么的女人，那个女人，那个小丫头，这样的称呼方式

    『库拉…….我现在心烦意乱』

    经过长时间的沉默之后，姬只对我说了这么一句话

    姬还未曾与身为家人的我和母亲，或者与家人一样的圭佑与千夏以外的人真正地说过话。姬应该是对和朋友用郑重其事的态度谈话感到紧张吧

    即使不是这样，现在的姬缩小到了幼年体型，不能说是完美状态。所以，我犹豫着到底要不要让她实体化。

    “…….那个，这样做的话，今天有点不便呢”

    “这样啊，对不起，说了些奇怪的话”

    “我们才是，对不起了。但是，姬…….貌似并不是讨厌一之濑”

    “真的吗？”

    “嗯，姬的这方面，很容易就能懂的”

    “…….这样啊，也是呢”

    一之濑像是放下心来般露出一副高兴的表情，与之相对的，姬像是内疚般沉默着。姬对拒绝一之濑的请求这件事，心里就这么自责吗

    下次还有机会的嘛。

    我一边这样想着，一边不经意地抚摸着姬的肩膀。

    我们走着走着就来到了公园的入口

    “……那么，一之濑。今天，总之，很对不起。再见――”

    “啊，那个，库拉君！”

    “怎么了？”

    “啊，那个，那个…….”

    接着，一之濑双手“啪”地拍了一下自己脸，抬起头

    “那，那个…….姐姐，在的吧…….那个，我…….真的是想先把话说出来…….”

    “嗯，姬？”

    在惊讶的我面前，一之濑的视线像是搜索般徘徊着

    “你能和库拉一起听吗？”

    一之濑的脸被路上开过的汽车的车灯照亮，上面露出了十分认真的表情。姬接受了一之濑的请求，她回答了一句“明白了”。姬不知为何也像是特别地紧张，长着修长睫毛的眼睛睁圆了。

    一之濑到底要说些什么呢，我猜测不出来，但总之，我知道一之濑是要说一件很重要的事情，所以我立正姿势。

    “嗯…….什么？”

    “那个……苍…….那个…….”

    然后她好像很困惑地选择着措辞。

    “…….库拉君要去做像前天那样危险的事情的话，我就会感到很不安，十分的担心。所以，…….所以…….我希望库拉君，不要那么，乱来…….”

    “谢谢。但是，我可是比一之濑想象中要结实的多――？”

    一之濑把手叠到我的手上。与姬不一样，我可以感觉到拥有肉体的少女的体温

    “啊，苍，那个，那个。前天，不是发生那种事了吗？。因为苍也，不知道什么时候，会发生什么事情。我想先好好地把这话说给你听….所，所以，硬是拜托圭君帮我制造个机会”

    一之濑那湿润的眼睛中视线动摇着。颤抖的嘴唇做着深呼吸，像是下了什么决心般地靠近过来。

    “啊，苍我啊，对库拉君――”

    啊咧？

    “――对库拉君”

    难道，是要说这个

    我我的视线被一之濑鲜艳的红唇吸引过去

    喜欢你

    一之濑用紧张而喑哑的声音向我告白之后，她就陷入了沉默之中

    “…….啊，对不起，一之濑，刚才，你说了什么…….?”

    我再次起动已经停止运转了的脑浆，好不容易才想到，问道。

    “…….一之濑苍喜欢你”

    我被告白了

    “不，那个…….嗯…….？”

    说不出话的我的面前，一之濑脸色通红，大大的眼睛湿润了，抬起头盯着我看，但马上又再次低下了头

    “一，一之濑，那个…….”

    我的脸也开始发热了。我边动摇着，边不知不觉地向旁边的姬问道“怎，怎么回事啊？”，姬绷着脸无表情地地把头别了过去

    “……. …….这事与我无关”

    然后姬就闭上了眼，肩膀颤抖着，背对着我

    『库拉，你对我说过‘这事不用想的’这句话。那么，把这话说出来就好了』

    姬冷漠地回了我的话。也许高中男生是不该和姐姐商量恋爱问题的吧。

    “……. …….”

    我深呼吸了一下后，心冷静下来了。这样啊，被告白了。

    那么，答案不是已经决定好了吗。

    我没有迷惑。

    “对不起”

    我拒绝了她的心意

    一之濑睁开了像是发呆般眼睛。姬惊讶地回头看向我

    “…….对不起，一之濑”

    我再一次说道。我十分坦率地拒绝了一之濑。如果这件事情传开了的话，我一定会被学校里的男生憎恨的吧。但是…….我是没办法和女孩子交往的。

    “虽然我对一之濑的心意感到很高兴，但是我既有逃出来的老家的事情，还有其他各种事情……如果我们之间的关系变深的话，仅仅因此一之濑就会卷入到我的事情之中的吧”

    因为被姬质问过，我曾想过一次答案，所以话语很顺利地就说出来了

    “即使这样，我如果还说要保护一之濑的话，或许会显得很帅，但是现在的现状是，光是为我们自己的事情我就得竭尽全力了，我已经无暇他顾了…….所以，对不起”、

    我已经决定要守护着姬了。不仅是因为母亲的遗言，这也是我自己的决定。

    “…….这样，啊…….”

    一之濑隐藏不住心中的动摇，可以看到她脸上悲伤的表情。

    “那…….”

    柔软的触感，一之濑的体温伴随着微微的叹息传递到我这边

    刚才她喝掉的饮料的味道与香气，移到了我嘴唇上

    ――注意到被吻了，是在感觉到这些之后

    “…….啊哈哈，我会放弃的，所以只是kiss一下就够了”

    一之濑露出看似寂寞的微笑，低下头，像是忍耐着些什么般屏住了呼吸。我就这样呆呆地站着，无法做出任何的回答。

    除了被给予了的嘴唇的热度之外，其他什么我都感觉不到了

    “…….那么，苍就先回去了啊。库拉君不要那么勉强了”

    明显像是装出来的开朗的声音

    “…….是…….啊，嗯…….”

    我应该再说点什么的吧，我这样想道，但是，我的舌头没有办法灵活转动。

    我目送着一之濑就这么低着头骑着自行车离去

    也许，她是在哭吧…….

    再次，对不起，我低声说道，然后低下了头

    『……. 库拉』

    姬对着那样的我发出了一声大大的叹息。

    『…….鼻血流出来了哦』

    “啊，真的？”

    “骗你的”

    …….喂

    『……库拉是想一个人寂寞地结束高中生活吗』

    “人生又不只是只有恋爱”

    『…….无论怎么说，库拉决定了的事我是不应该插嘴的』

    姬言后，把她那细长的手指缠在我的手上，不知道是安心还是失望地吐了口气，然后依靠在我身上。那熟悉的触感，让我那颗混乱的心平和下来了。

    “什么啊。说不要在人前牵手的人是姬吧。如果被谁看到的话――”

    即使没有步行者，但路上还是有车通过的

    『没事的』

    “嗯？但是”

    『现在…….不必放开…….这样就好』

    姬低下头，她的嘴角露出了温柔的笑容，她的吐息穿过了衬衣，碰触到我的手臂

    车的灯光穿透了她照了过来

    寂静

    “啊，那个，果然，对姬来说，如果最宝贵的弟弟和女孩子交往的话，姬会感到寂寞的……吧”

    『…….不要把我和姐控的库拉相提并论』

    与像是责备的语言相反，姬更加紧地握住了我的手，像是小孩子撒娇般抱住了我的手臂

    “姬？”

    『好嘞，回去吧，库拉』

    姬露出开朗的笑容，就这样拉着我的手走着

    “哇，果然，还是放开的好吧？我现在像是走路姿势很怪的人”

    『不行』

    我像是被硬拉着般走着。突然，从后面传来声音

    “啊―，很直接很清楚地拒绝了啊。嘛，这很像库拉君的风格呢…….”

    “千夏？”

    『为，为什么千夏会在这里…….』

    “…….对不起，姐姐不听我说。说要尾行你们…….”

    『连圭佑都…….』

    “两，两个人刚才一直都在偷窥啊”

    被KISS之类的场景也被看到了吧

    “脸那么红，好像要哭了一样。我感觉比起库拉君一之濑更难受啊”

    虽然是这样…….不，我想如果一之濑知道被人看见告白的场景的话，也会哭的吧

    “而且……虽然我也没不是没有期待库拉君经过与同级生的酸甜的恋爱后，升级成为男人…….嘛，但是，稍微有点安心了，是吧，姬酱”

    『…….千夏，为什么把话题扯到我身上』

    “嗯？啊啊，对不起”

    姬一脸不快，鼓起了腮。千夏向那样的姬露出带着某种意味的微笑，抚摸着姬的小脑袋。

    “姬酱，刚才说出了做好了觉悟之类的话…….但，果然，呢”

    『千，千夏，不要说。我，我没…….』

    什么话？

    “因为，呐，那只手”

    被千夏的视线看到后，姬用像刀砍般的气势放开了我的手

    『这，这，这个不是这样的。这是』

    “嗯――？嘛，不好吗？”

    “好，好什么啊，千夏…….呼，一会儿有话和你说”

    “啊啦，要说什么呢，很期待哦”

    偶尔千夏和姬会有些什么像这样的共同话题，连是双胞胎的我也插不上嘴。女孩子之间也有什么心有灵犀的话题吧。

    我感觉到一阵欣慰与寂寞，耸了耸肩。圭佑把手放在我肩膀上，说道。

    “呐，库拉，我因为隔得太远所以看不清楚…….姐姐说的，是真的吗？那个，拒绝了告白”

    “…….嗯”

    “为，为什么啊。对方可是一之濑哦。长得又可爱，而且理解库拉的底细之后，还能接受你，除了她就没其他人了哦。库拉也不讨厌一之濑的吧？”

    “但是，因为是朋友，更加…….我不想让她卷入到更深的地方啊。而且，我果然还是决定相比于其他人优先考虑姬”

    “可，可是”

    “如果不能比起其他人更重视对方，而让她做我女朋友的话，是很失礼的吧”

    “这样，可是……。…….这样啊…….”

    圭佑露出一副表示了解的表情，其中还夹杂着对我的挂虑以及对一之濑的可怜之情，他沉默下来了。于是，我为了缓和气氛，轻松开玩笑道

    “嘛，校园生活又不是只有恋爱，我还有圭佑在，所以恋人什么的无所谓了”

    “真的吗？”

    “啊啊，男生之间也有很多快乐的事情的嘛”

    “…….这样啊，库拉终于下决心接受我的心意了啊”

    “哈？”

    “是呢，虽然我想这是一条布满荆棘的道路，但是如果对方是圭佑的话，即使是嫁到家里来也不会有什么奇怪的呢”

    『…….确实呢。对方是圭佑的话，我也安心了』

    被所有人都用认真的表情来回复了。一定是玩笑的吧！

    “不，不要那么认真！”

    “当然得要啊”

    “才不要呢”

    『调戏库拉真是有趣』

    可恶。大家都在欺负我

    “嘛，玩笑就到这里吧…….话说，库拉君，被女孩子告白的感想是？”

    “那，那样的问题回答不能！不过话说，为什么一之濑会喜欢上我这样的人的呢…….这一点感觉更不可思议”

    “不要说我那样的之类的，这反而是对一之濑的失礼吧…….嘛，我想似乎是你们有相似的家庭环境，所以亲近感很强吧”

    “相似的家庭环境？”

    “她是在初中时以养女身份加入到她现在的家的”

    “诶？”

    第一次听说

    “也就是说，一之濑真正的父母也不在了。…….因此而有点不怎么好的回忆，这都是之前听说的。家的事情――嘛，虽然库拉君的情况是老家那边――但是，烦恼的库拉君，与她自己有着各种各样的重叠不是吗”

    “…….这样啊”

    说是一之濑的朋友，但其实我对一之濑的事情什么都不知道吗？想到这些，我有点失落了。

    “呐，库拉君，已经到这么晚了，找个地方吃个晚饭吧？”

    “对不起，千夏，因为一之濑的事情我已经…….”

    “说了我能理解的。算是我对偷窥的事情道歉，我请客，好吗”

    “姐姐，我想在王将吃饺子”

    “哼。你一个人去吧”

    “你对亲弟弟，没有…….爱啊…….”

    千夏无视掉当场倒下的圭佑，对着我微笑。

    “…….那个，千夏，那么，就请我们去morita吃拉面吧。还有，请姬吃鸡蛋”

    “…….为什么是附近的超便宜的店，而且还是点最便宜的菜啊…….”

    “因为大家都是高中生，所以不能让你请我吃太贵的东西”

    而且，我也不知道其他的店子

    “嗯，我今天带了很多钱出来呢”

    千夏这么说道，拿出五张谕吉向我炫耀、[注：谕吉。万元日钞

    “啊，姐姐，为什么你会有这么多钱！”

    “因为在之前的模拟式上考出了那样好的分数，这是与之相应的奖励”

    『千，千夏，我觉得高中生不应该向父母要那么多的钱的』

    到底千夏要在全国排第几位，她父母才会给她这么大一笔钱。千夏说的“与之相应”的基准到底是第几啊…….那种有钱人的感觉，已经超出了我的理解了。

    “嘛，我比起圭佑更受父母的期待，这样的奖励是当然的……. 库拉君。附近就有一家常去的意大利风的餐馆，我们就去那里吧。库拉君也偶尔去一下那些高档一点的地方吃饭嘛。姬酱貌似也想去那样的地方呢―”

    “常去，姐姐，你什么时候去的啊，我怎么不知道啊”

    “啊，我就不请圭佑去了。你是回家或是自己出钱吧”

    “好过分！”

    “千，千夏，高档一点什么的，也就是说很贵咯。我不喜欢这样。紧张起来会连味道都尝不出来的”

    『……库拉是个胆小的人啊』

    嗦。如果谁过着的是花一百伊桨乙步粽挪话驳纳活的话，那么他看到四位数的金额之类的东西时头会爆掉的吧

    我发出一声呻吟，抬头仰望天空，然后听到快门的声音

    快门的声音？

    “…….什么？”

    所有人都看向声音传来的方向

    在路灯灯光微弱的道路上，在我们身后大约五米的地方，有两个穿着其他学校制服的女生站在那里。她们向着回过头来的我们，再次堂堂正正地摆好照相机，按下闪光灯。

    “嗯，什么”

    两个女生一个身材高瘦，一个有点矮，还长着一张圆脸。她的头发因染色而受损，剃掉的眉毛上没有化妆，看起来有点恐怖。

    “…….喂，库拉，这是怎么回事啊。难道是我的粉丝？”

    “…….不错嘛，圭佑，如果攻略顺利的话，你就能有女朋友了哦”

    我们一边感到诧异一边一起开着玩笑。最有可能性的是这两个人是千夏的粉丝。但是，粉丝在夜路上无言地尾随什么的，那是应该拒绝的吧。而且女孩子我们处理起来也很为难。如果对方是男生的话，我们就可以“你们在做什么啊”地发怒…….

    “库拉君，我们稍微走进公园一下吧”

    千夏是厌倦了这样的事了吧。千夏一脸厌烦地催促道

    “嘛，这么明显地避开，也没人会追过来的吧”

    但是这两个女孩子一直跟着我们到城址里面。一边走着一边无言地继续“咔嚓咔嚓”地拍着照片

    “…….但是，女孩子还真是喜欢拍照片啊”

    “这个，不是这样的问题吧”

    我带着半分胆怯和圭佑在入口附近的停车场那里这样交谈着。在旁边的千夏对着那两个女孩子发出了像是很焦躁般的叹息

    “你们两个，在做什么？拍这些照片打算怎么做？”

    虽然千夏的口气很温和，但是却有着不容分说的压力与迫力。但是瞬间，她们的表情却豁然开朗起来，然后发出欢呼声向我跑来

    “嗯，我？”

    什么啊。我吃了一惊，反应有些滞后。她们抓住那个空隙，冰冷的手指毫不客气地握住我的手。我情不自禁地“啊”地发出一声惊叫。如果是平时的话会让人惊慌失措的柔软触感现在却让我感到恶心。我感觉到有种像是被柔软的青蛙的舌头来回地添着的错觉

    “呐，你现在是在做什么啊？”

    “你要在这里呆到什么时候啊？”

    两人发出像是缠人般粘性的声音。她们一边单手玩弄着手机，一边同时歪着脑袋。

    虽然很像让人感到可爱的动作，但是有些什么不一样。

    然后两人露出牙齿笑了起来

    “呐，筱崎朔良君”

    “…….为，为什么你们会知道我的名字？”

    我是绝对的，应该不认识这两个人

    “啊哈哈，不怎么看得出来擅长唱歌啊”

    “这一定是为了塑造另类形象的需要，是吧”

    回答我的是没有逻辑的话语。语言不通。歌？需要？这是什么东西啊。堆积的疑问号让我的思考短路了。圆脸少女把手伸向愣住了的我的脑袋。

    “呐，呐，这个是真的头发？”

    我的头发被少女猛地抓住。虽然我觉得能引起她那么大的兴趣的，会不会是因为我的发色很淡。

    “哈哈，像猫的毛一样”

    她来回拨弄着拉扯着我的头发，还拔下来了几根，这让我感觉到一阵疼痛。干什么啊，这两个孩子。

    “喂，你们两个，给我适可而止了”

    千夏发出低沉的声音。这是千夏认真时的声音

    『…….小心』

    姬像是保护我般无言地把手搭在我的肩上。姬的样子就像是对太过随意的她们抱有危机感和怒火。

    “…….你们，是什么人？库拉的粉丝…….之类的…….？”

    对插嘴进来的圭佑嘀咕，她们好像被激起了敌忾的心般露出了不快的表情

    “哈？说什么啊？”

    “不是那样的。一点都不喜欢。我们是高山命”

    谁啊。我一点都不认识那个叫高山的家伙

    “这，这样啊。那么，对不起了。因为我，我们要回去了，能告诉我你们的联络地址哦。之后给你们发邮件，好吗”

    圭佑大概，并不是想搭讪吧。我知道圭佑是用“之后联络”的谎言来让这样的情况缓和下来，他应该是试着把这两个不可理喻的少女的注意力从我这里引开吧

    但是她们两个完全无视掉这些。她们连个人空间也无视掉，把脸靠近我。那张笑嘻嘻的脸看起来像是好莱坞的道具那样。四只眼球，反射了电灯的灯光，微弱地发着光

    “但是，筱崎君，果然是转校了呢”

    “之后会很辛苦的吧。我们会支持你的哦”

    谁会刚入学就早早地转学什么的啊。别随便乱说话

    虽然鬼故事的片尾语常说“活着的人更可怕”，但是现实真的如所说的那样。虽然我们是使用同样的语言来说话，但是意思却沟通不了，这也是相当可怕的

    “…….请在三秒内从库拉君的身边离开。否则的话，我会把你们从世间抹杀掉的哦”

    千夏正要说出比这个更可怕的话，我阻止住她，然后说道。

    “……那个啊，难道你们，知道那个叫peeping tom这个网站？”

    城址公园与手机照片。这个正是我们追查的网站的关键词。也许她们会因这个而受到了什么不好的影响，而且，也许她们就是今天把我们叫出来的祸首吧

    “peeping tom…….？啊啊，嗯，知道”

    “但是，今天，那种东西怎样都无所谓啦，筱崎君”

    她一边歪着脑袋一边像是貌似打心底里觉得怎么样都无所谓地说道

    “不，我…….”

    “无所谓了”

    “嗯，无所谓呢”

    握着的手被举了起来。像是要蹭脸般，她们把我的两手拿到自己的脸上

    “…….那个，虽然不好意思…….”

    我感觉到接近恐惧的厌恶感，我正要轻轻地抽出被握着的手。但是，手再次被她们重新紧紧握住。她们再一次发出冷笑。

    然后两人同时地把我的手靠近她们自己的嘴

    “……哎？”

    咬下去了

    剧痛，眼前发生的事太过乖离了。虽然我的手很疼，这告诉我现在发生的是现实，但我却没法把一边笑着一边咬碎我的皮肤的少女当作现实中的人。既不是弃灵也不是业界中人的普通人做出这样的事情，是不能接受的现实。

    “呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊”

    相比于疼痛，我更是因为恶心而发出惨叫的

    “你们在对库拉君做什么”

    激愤的千夏向着那两人的胸口一拳打了过去。姬无视掉一声闷响后倒在地上的少女，马上抓起我的手

    『没事吧，库拉』

    “啊，啊啊。这种程度的不必担心…….但是”

    我俯视了一下倒在脚边的两人，这两个人真的只是单纯地有点怪的人吗？

    还是说――

    接着

    咕噜地旋转着的她们的眼球，再次捕抓到我了。然后她们的手脚像是装有弹簧般从地面弹起，两人同时像青蛙般在黑夜中跳着，再次向我们扑来

    “千夏”

    我庇护住了差点被袭击到的她，取而代之的是我的肩膀被圆脸的少女踢中。伴随着重重的冲击，我的身体被踢飞了

    搞什么啊，太奇怪了吧。

    为什么不过是一个高中女生的攻击却能把我击飞。

    我马上使出受身技站了起来。那个瞬间，这次是正要反击的千夏被高瘦的少女打飞了

    “姐姐”

    虽然千夏瞬间用两手抵挡住击向腹部的一击，但是没能抵消那一击的威力，千夏倒在地上呻吟着。发出惊叫的圭佑也紧接着被高瘦的少女踢飞了

    “混蛋”

    我反射性地把伸向小包。但是被姬阻止了

    『不可以，库拉。这两个女孩都不是弃灵』

    “…….”

    我砸了咂嘴。是啊。不管这事有多诡异，对手都是人类，是不能释放“废龙”来进行战斗的。必须要靠徒手，在不伤及性命的情况下把她们打倒。

    做得到吗？即使我这样自问，也只能去做

    “我来引开她们，圭佑和千夏快逃吧。她们不只是简单的人类！”

    我一边躲开两个人同时向我击来的女高中生的攻击，一边向圭佑他们喊道

    “但是库拉君”

    『走吧，千夏。你们两个留下来又能怎么样』

    姬舔食了我那从牙印中流出来的血后实体化了

    下个瞬间。从公园的所有阴暗处传来了手机来电的铃声。无数的电子音奏响了不和谐的音乐

    “…….?”

    我吓了一跳，环视着周围。不知什么时候，我们被保持着距离的人包围了

    大概是十五人到二十人左右。年龄很分散，既有小学生也有中年人。但是，这些人全部都是女性。所有的人都与咬我的女高中生一样，脸上浮现出奇妙的笑容

    “……开玩笑的吧……”

    她们的眼睛都一起地动着，凝视着，捕抓到我。然后开始动起来了。她们露出牙齿跑起来了。手臂张开，像流动般向着我追了过来

    “姬，解除实体化，快点”

    『库拉』

    “不要战斗。再进一步被缩短距离的话我也不知道会变成什么样的啊”

    姬正要反驳，我用斩钉截铁般的口吻把她的话封住了。

    最初被咬的是我，现在她们要袭击的应该也是我

    这样的话。如果那些家伙瞄准的是我的话，应该逃跑的是我吧。只要我离开了这个地方的话，圭佑他们就不会被卷进来了

    “呀”

    我把最先扑来的欧巴桑当作踏板跨了过去，突破了包围圈。我就这样边跑着边回头确认，如我计划的一样，她们没有把目光放在千夏和圭佑的身上，而是为了追上我而改变了身体的方向。

    我安心下来了，如果我就这样作为诱饵继续跑着，最终把追兵甩掉的话…….

    但是

    正当我想绕过矮树篱笆的时候，却被埋伏起来的初中生拦截住了。在我快摔倒，并试图重整姿势之时，追兵们把我拽倒并制服。

    然后

    聚集到我身边

    她们的

    嘴

    逼近我，大大地张开，狠狠地咬下来。张开利爪和牙齿，挖着我身上的肉

    “……. …….啊”

    悲鸣已经不成声了。我的身体动弹不了，只能护住脸。痛，痛，痛

    痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛

    痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛

    痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛――

    在我的头顶响起了快门的声音。有人在拍摄着挣扎的我。微热的气息与牙齿一起爬上我的皮肤，伴随着疼痛，给我带来了像是刺人肺腑般的厌恶

    『库拉』

    我听到了姬的叫声。事先阻止了她实体化真是太好了，我在痛苦中认真地想道。

    但是

    “喂，库拉”

    “库拉君，没事…….吧，你们给我让开”

    我的心冻住了，你们为什么不逃啊。这样做没意义的啊

    “现在，就叫警察。所以，到此为止…….啊”

    不知是被殴打了还是被踹了，圭佑的声音被打断了

    “…….嘶”

    ――不要开玩笑了。我的大脑一片空白，爆炸开来。

    “…….到来吧…….红尘”

    我不知道袭击我们的人是什么来历。但是――

    “…….滴落吧，红尘…….洒落穿透吧”

    ――只有让圭佑和千夏受伤是

    “不要啊库拉君，住手！”

    千夏大声疾呼。但是这声音已经传不到我的耳中了。被痛苦所蒙蔽的感官是无法传达声音的。

    “――燃烧至焦灼吧，血花四溅吧”

    ――绝对不能原谅

    我正要释放“废龙”的瞬间

    “砰”地，听到了像是空气爆炸的声音。突然，把我按住的力缓了下来

    “……嗯？”

    并不是我，我还什么都没做。“废龙”也还没释放

    有人失去了意识倒下来了。我边推开那个失去意识倒下来，但仍咬着我的人。我上半身坐了起来，一边环视着四周。姬。千夏与圭佑都是一副不知道发生了什么的表情。按着我袭击我的其他的人也像是搞不清状况般抬起了头，停止了动作

    什么声音？到底，是谁

    “砰”地，声音再次响起。又有一个按住我的人倒下了。与此同时，袭击我的人都一起后退了。人群作鸟兽散，这样的表现正好合适，他们彻底地逃跑了。

    “喂，库拉。我们也走吧。警察来了就麻烦了”

    “嗯，啊啊……但是”

    “之后的事情就交给警察处理吧”

    千夏说完之后就拉着我的手让我站起来。

    “姬酱也…….姬酱？”

    这寂静让我感到不安，我回头看去

    但是姬没有在那里。我发出“哎？”地呆呆的声音，视线往下看

    姬倒下来了。

    “…….姬…….？”

    姬的白发散落在露出的黑色的地面上，脸色虚弱，像尸体般，像人偶般，躺着。

    “喂，姬！”

    没有反应

    “振作点”

    千夏拍了我一巴掌，我抬起了脸。虽然我打算振作起来，但却看不到振作的样子。留意一下就会发现我的手脚都在颤抖着。枕在我膝盖上的姬一如之前，浑身瘫软，一动不动。只有僵硬的眼睛偶尔像痉挛般动了几下，这是她在向我传达她的灵魂还在。

    现在的我坐在的士的后座上。那之后千夏拦了一辆的士，与抱着姬的我一起坐了上去。

    我甩了甩头，振作起来啊，自己说给自己听

    “千夏，姬会怎么样？我该怎么做才好？”

    到现在为止姬都还没像现在这样倒下来过。不是活人的她因生病，疲劳之类的而倒下是不可能的。她有的，只是，消耗，但只要吞食弃灵就能恢复。她只有这些的症状。

    我抓不住解决的对策，看不见出口。能够帮助姬的一定只有我。但是我该怎么做才好，我什么都不知道。无用的焦虑使我的大脑在空转着。我眼前的一切都变得黑暗起来。

    “与公园的声音，有什么关系吗？那是谁对姬…….”

    “库拉，快看”

    旁边的圭佑给我看的是一块三厘米大小的黑色块状物。像是切开一半的胶囊与整整一颗胶囊竖排着并在一起那样的特殊的形状。

    “非致命性武器…….虽然是第一次看到实物，但这大概就是橡胶弹了。我想刚才的那个声音应该就是这个的发射声。库拉，姬是不会被这样的东西干掉的吧。所以，如果想一下那个状况的话，也许是有什么人在帮助我们哦”

    “有人是指…….”

    我想不出会是谁。千夏安慰着焦急地摇着头的我

    “总之，先回家吧。因为那里是个东西齐备的地方，所以应该比外面要好”

    家是居住的地方的同时也是姬的圣域。姬回到家就如同鱼回到水中般，应该可以期待会有什么效果。当然，我是不奢望这个能把所有的问题都解决掉。

    我点了点头，紧紧地抱着姬，为了从什么看不见的东西手中保护姬。

    “对不起，可以再快点吗？”

    千夏向司机恳求道，司机对我们投来的视线已经超过了诧异，目光中包含不高兴。

    的士加速了。

    接着，再花了几分钟之后就到家了，我把姬交给千夏和圭佑，急匆匆地跑向玄关，把钥匙拿出来。但是却插不进去，几次都从锁孔的周围滑过

    “可恶”

    “咔嚓，咔嚓”地让人不快的金属声反复响起。焦急使我手的动作乱了起来，不能顺利地开门。我像是胡捅乱塞般终于找到了锁孔，把钥匙插进去。就这样我正要扭动手腕

    突然，锁被打开了，是有人从里面转动了门锁，把门锁打开了。

    我吸了口气。有家里钥匙的只有我，圭佑和千夏三个人。我猜不出在家里面的人是谁。所以，如果在这样的时候有来客的话，――那就是敌人

    “库拉君…….？”

    “库拉？”

    看到我散发出杀气的样子，千夏与圭佑用压抑着的声音向我问道。我做了个“姬就交给你们了”的动作，向他们示意道，然后拿出了美工刀

    这个瞬间，门开了

    “恭候多时了”

    “嗯？”

    站在玄关的人是一个既没有杀意也没拿武器的哥特萝莉装扮的小女孩。虽然说是哥特萝莉，但是这并不是在杂货铺就能入手的cosplay服装。而是在古时候欧洲的大小姐穿的那种有着古典设计的连衣裙，看起来很贵。

    十岁左右的少女穿着它,显得十分合适

    小loli长着形状小巧的鼻子，大大的眼睛，长长的睫毛，和一头长到腰部的漆黑的直发。她那瘦小的身体上艰难地背着一个巨大的泰迪熊背包。是个看起来很可爱的少女。但是我的脸却因厌恶而扭曲，并不是因为她擅自闯入了我的家。

    她所拥有的白得过度的肌肤是我们这一族族人常见的特征。

    “朔良大人”

    被她加上敬称来称呼我的名字了。和我预料的一样，她是我们一族的人。我没有犹豫地把美工刀指向小loli

    “你来做什么”

    我想老家的人不可能真的没找到我们的吧，我不认为我们可以一直隐藏下去。但是，如果他们来强制地把我们送回老家的话，不管我们有没有胜算，我也必须全力地去抵抗。那个老家根本就不会把姬当人看。他们渴求的不是一个十五岁的少女，而是家神。强制把她作为家神

    “现在向您传达代理家主的话”

    小loli并未对指着她的美工刀露出感到害怕的样子，她用清澈的声音向我说道，接着小loli就闭上了眼睛。当她再次睁开眼睛的时候，脸上的表情完全变了。眼睛中带着那种上位者才有的威压性的目光，词句慢慢地从她小巧的嘴中吐出来。

    “好久没见了呢，朔良。那之后有十年了吧”

    是干巴巴的老女人的声音。因为是预料之中的事态，我没有惊讶

    但是我像是被那份压力压倒一样。

    “如果你只是为谈话而来的话，不用特意使用“依童”什么的也可以的吧。使用文明的利器啊。电话什么的知道的吧。祖母大人”

    “啊啦啊啦。朔良的话，如看上去般，内在也没怎么成长呢。安全性那么弱的缺陷品，我是不会放心使用的吧”

    小loli的脸上露出了祖母的做作的表情，发出微笑。现在寄宿在小loli的身体里的暂时是一个五十多岁的老女人。有种用真身来啊，臭老太婆。我忍住想骂她的冲动。无视一个人的人格，只是把她作为传信的工具来使用，真是无法相信竟然会有人有这样的想法。

    “…….我先说好，如果是要我回老家的话，那就免谈了”

    “啊啦，把离家出走的废物有带回去的价值吗？是啊，因为现在拥有直系血脉的只有朔良一个人，虽然在这个的意义上是很重要的…….但是，因为近年来人工受精技术也很发达，所以朔良本身并不是那么重要的了哦。直到养育出下一代之前，请你保护好你的双胞胎，不要死掉”

    对于这个人来说这一族中无论谁,都只是为了让这个家族延续下去的齿轮罢了。

    我对被接连喊了几次名字而生气了。我讨厌自己的这个名字，不是因为这像女孩子的名字。而是因为，本来应该给姬起的女孩子的名字，却为了让姬附身在我身上，而从姬那里剥夺了，给了我。通过把两个的存在合为一体，才能使家神的守护一族的力量变得更强。所以姬没有名字。没有应该说是”确认自身存在,最重要的证据”的东西。这样的事情在我们家族重复上演数代数十代，发生在我的老家――拥有比卖守家名的家族。那个家户主，就是现在和我谈话的老女人。

    我现在拥有的筱崎的姓，是母亲好不容易才弄到手的东西，曾经我也用过比卖家族的姓氏，但我已经不打算再用了

    “这样就好。那么，快点完事回去吧。我们这边有急事”

    我可没闲暇在这样的地方和祖母慢吞吞地进行谈话。姬倒下了，我想早点把她搬进屋去，让她休息

    “这样啊…….请跟我来”

    祖母对在我身后背着幼女形态的姬的千夏，没有告诉理由地就那样命令道。然后她没等千夏回答就走过走廊进入我的房间里。

    即使那副身体是别人的，但是里面寄宿着祖母的意识，让这样的人在这个家里走动，我的心情无比难受，像是至今为止在这个家中度过的回忆，全部被祖母以现在进行时进行践踏般。

    “喂，你打算怎么做啊”

    “库拉君，还是跟上去的好。大概那个人知道姬酱变成这样的理由哦”

    千夏咬着嘴唇，然后从我身边挤过去，踏上三合土[注：进门后玄关处的水泥地空地，走向开着门的房间。我追了上去。

    “那么，是那家伙把姬变成这样的咯”

    “我想不是的。对那个人来说，姬酱是最重要的家神哦。大概，她是要救姬酱。我是这么想的”

    “我们，要受那家伙的恩惠吗…….”

    我有点激愤了

    我看到无力地垂下的姬的手臂后，发不出声音了，话也说不下去了。不受她的恩惠，那么我该怎么办？要把姬怎么办？我没有对策，也把握不了现状。

    千夏把姬放到床上，像是怜恤般摸着姬的额头

    “请快点，朔良也不想失去双胞胎姐姐的吧？”

    我被祖母冰冷的声音催促道，我咂了咂嘴的同时打了墙壁一下

    “你稍微说明一下啊。突然来这里，是想干什么啊你”

    “我们这边也在调查中哦。而且我们也没有对朔良说明的义务，关于这件事，朔良你能做到的事情一件也没有”

    “…….你们会出来，说明这个事件是与比卖守一族竞争的业界人士所做勾当之类的吧”

    我说出了我的臆意猜测。她没有回答，但是可以看出她的沉默就是肯定的意思。看起来就是“理所当然的吧”或是“这样的事都不明白吗”之类的，总觉得看起来是把我当做是傻瓜的表情

    “…….这样的话，也就是说我们是受到牵连了”

    “受牵连？请不要说的像是别人的事情一样，净是挑好的地方说。不管你是舍弃了本家还是舍弃了姓氏，家神还是家神，这是一生都不会改变的事实，就算你想要逃避也是这样。”

    祖母用鼻子发出嗤笑声，然后还疲惫地叹了口气。

    “虽然我想好久不见了，试着谈下话吧，不过貌似没什么用。之后的事情就交给这个小丫头了。再见”

    话一说完，小loli正要慢慢地闭上眼睛，我感觉到祖母就要从依童上身离去，慌忙地说“等一下”，要挽留她。但是，祖母应该是不会听我的。

    祖母的意识离去了，“啪”地依童倒下来了

    我不能看着依童倒下而不管，我一边咂嘴一边抱住依童

    “喂，你没事吧？”

    姑且作为孙子的我，仅仅是与她对峙都会疲惫不堪。依童正是因为接受了这样的祖母的精神意识才会倒下的吧。依童靠在我肩膀上喘着气，白皙的脸变得更加苍白了，汗水如瀑布般滴落。

    “…….嗯，没问题”

    依童像是强忍住眩晕般闭了一下眼，她用极其自然的动作把像泰迪熊般的巨大的包放了下来，用伸入其中的手“咔嚓咔嚓”地高速地组装着什么。然后把那东西拿出来，面无表情地指着我

    组装完成的是手枪

    “哈！？下挂式霰弹枪？为什么这样的东西…….”

    圭佑叫了起来。貌似那东西与手枪不同。有着更加危险的名字

    那个枪口径直地指着我的胸前

    “库拉君”

    我伸手制止住正要扑向依童的千夏，我问道

    “…….你打算怎么样”

    “医治姬大人。请不要出声，让我射击吧。这是橡胶弹，不会致命的”

    “库拉，即使是橡胶弹，但是这样的距离――”

    圭佑发出焦急的惊呼。但是在这之前扳机被扣动了。比痛觉先到来的是对冲击的感知。我的身体弹飞到后面，撞到了门上。呼吸不能。被击中的瞬间，被注入在橡胶子弹内的咒素展开来，把我包住。然后咒素像刺入一般进入到我的体内

    伴随着让人窒息的剧痛，我感觉到了有种什么被剥离了的感觉

    覆盖着我的某种沉闷的东西蒸似地发消失掉了，我感觉到那样的情况

    然后

    『库拉…….？』

    姬迷迷糊糊地睁开眼了。我感到让身体颤动般的安心

    “…….姬…….姬，你还好吗？”

    被射的剧痛无论怎样都好。对正要站起来我，依童摇动着长长的黑发用无机的声音回答道

    “通过我操纵的“废龙”消灭了朔良大人身上被穿进而使姬大人倒下的原因。但因为那东西扎根很深，没有办法完全消除，所以请暂时静养一下”

    “我身上，被穿进的？”

    我意识到之后，用手掌抚摸着印着的无数的齿痕

    “是指有人操纵着那些人袭击库拉君，给他注入了咒素？”

    依童对千夏的确认机械式地点了点头。然后依童迅速地把下挂式霰弹枪分解了，再次塞回像泰迪熊般的大包中。然后捡起回收掉掉落的弹壳

    “被人用咒素穿身不止这次而已…….你没有印象吗）？”

    听到依童这么说，我把右手附在左手上。那里有前天被弃灵咬过的伤口。我想到的只有这些…….还有其他的什么吗？即使我用视线向依童问道，但她却没有回答

    “接下来的事情由我来处理，朔良大人请不要出手”

    “说不用出手什么的…….”

    “遇到了自己不能处理的事情，必须要得到已经出走了的家的帮助。和这样的人搭上关系，也只是扯后腿而已”

    用着礼貌的语气说出尖酸的话语后，依童就从我的边上赶过去，从这个家离开了

    听着从背后传来的玄关的门关闭的声音，我咬着嘴唇

    确实如此。不管是被牵连还是怎么了，如果切断了与老家的关系的话，本应该只靠我们自己去解决。我不能同意老家拿“因为是家神”这个理由而介入。如果真让老家介入了，我就借了祖母的手了

    母亲的决断和这十年的时间，就全部白费了。我会被那样的后悔折磨的

    ――但是

    ――如果不那样的话，我不可能救得了姬，我救不了姬，处理不了的感情的集结在肺腑中黑暗地回旋着。

    『……. 库，拉…….』

    姬叫我的名字了。我那像是沉下去般的心情，稍微变得轻松了点。

    姬撑起手正想要要起身，我走到床边抓住她的手。

    “…….姬，对不起…….”

    我为自己的无能而道歉

    姬露出一副不解的茫然不解的表情，反复地眨着眼

    『只要库拉在，那就够了』

    姬微笑着

    大概她还没有理解状况吧，也许只是倒下了之后，醒过来，看到我在就安心了才那样回答的吧。但是，仅仅是姬的那个笑容就让我有像是被拯救般的感觉，我很想哭

    但是，一个高中男生是不能在人前哭泣的。我马上眨了眨眼让泪水散掉

    “库拉，没事吧？”

    圭佑凝视着我的胸口正中处，被橡胶弹击中的地方。我自己试着卷起衣服确认一下，看到子弹在衣服上开了个洞，打进了肉里五毫米左右。而且周围更是有黑色的淤血。单纯的冲击我是不会受伤的，那应该是受到了射进的“废龙”的影响吧

    “…….啊啊啊啊，库，库拉，射射射进去了啊”（中中，中弹了啊）

    “没事的。不是什么大事”

    我把橡胶子弹拔掉，用手指按伤口，止住流出来的血

    “呜哇，但是，你可真行啊。即使是橡胶弹在那样的距离下，一般也是会致命的”

    “因为只有身体结实是因为我的长处”

    想让露出一副像是自己也很痛的表情的圭佑安心，我做出笑脸

    不过话说，子弹要是没被骨头阻挡住的话，我也会很蛋疼的吧。嘛，所以那个依童也是对着骨头来瞄准的吧

    “但是这样做好过分啊，那个可恶的小鬼…….总之，我先去拿块湿布来，给你敷上吧”

    “啊，等一下，圭佑。不要拿湿布，要拿冰。库拉君，等一下哦”

    对家里的结构很熟悉的圭佑和千夏，毫无疑惑地从房间走了出去

    『…….那个小孩，是谁？』

    在只剩下我和姬两人的房间里，姬貌似意识终于清醒过来了。姬上半身坐了起来问出了那个疑问

    “…….本家的，依童”

    姬貌似通过仅有的关键词了解了事情的大概。她微微睁开眼，微弱地吐了口气

    『这样啊』

    姬只是小声地嘀咕了这么一个词，然后就握着我的手。姬把我拉过去，把我的头抱在那小小的身体上。我的额头碰触到了姬的腹部。柔软的触感把我包围住了。沉重地抚在我脖子上的手，既像只是担心我般，又像是斥责不中用的自己般。

    我用手环抱住姬的细腰。像是确认羁绊般，紧紧地抱着。

    我们都知道彼此的精神状态都变得十分地不安定。应该逃出去了的，本家的牢笼。现在却得到了他们的帮助，我们既觉得羞耻又感到不甘

    “…….对不起”

    我再次向姬道歉，已经是第二次了。我咬着嘴唇，为了不再有下次。为了不再有这样的动摇我们自己尊严的事情发生

    姬没有回答，取代回答的是一下紧紧地，加大了力度的回抱。

    “给，也许有点冷，要好好地拿冰敷才能更快地治好的”

    “谢谢”

    我一边把千夏递给我的冰袋放在胸前的淤黑处，一边看着印在我身体上的无数的牙印

    “什么啊，库拉身上的这些，好像经过了激烈的play之后一样…….哇”

    “不要说那些傻话”

    “…….千夏学姐，从公园的那个集团那里嗅到了什么咒素的气味没？”

    听到我的问话，千夏把殴打圭佑的手放到一边

    “那样的状况下，没有冷静下来确认气味的闲暇吧”

    “这样啊。嘛。场所也很重要呢…….”

    这是母亲为了把我们隐藏起来所选的土地。因战国时代的会战而产生的大量的死者的灵魂所发出的气味，会误导嗅觉的

    “嘛，不管有没有气味，都可以确定敌人是有着“催眠”，“操作”之类的性质的咒素的人。而且，大概对方貌似对我们的动作知道得很详细…….”

    也就是说，咒素使现在在我们也有可能接触到的地方。虽然没有详细到可以确定住所的情报，但至少可以说对方是外国人这条线索可以消除了吧

    “这样的话，实际上，也有对方已经和我们接触过的可能性。如果有气味的话，当初真想事先记住”

    没记住就没记住吧，没办法了

    叮铃铃地，这时模仿黑电话的电子音响起。声音的源头是圭佑的手机。圭佑确认了一下号码之后，露出了惊讶的表情。

    “哈？…….哪里的号码啊，这个”

    “…….没事吧”

    我做出警戒，向圭佑问道。昨天和今天的事件都与手机有关联。但是，千夏从旁边把圭佑那还在响着的手机抢了过来

    “我想要对方的情报，所以，即便是陷阱，我也要往里跳，试着上钩也是一种手段吧…如果出现什么东西的话，拜托了”

    “啊，等一下，千夏”

    “喂”

    接了电话之后，她的表情马上就僵硬了

    “…….啊…….是。我是木继千夏……. …….嗯？…….嗯嗯…….是…….是…….我明白了…….嗯，我马上就去。再见”

    “…….什么事？”

    我屏着气向一副不寻常的样子的千夏问道。千夏叹了口气，仰望着天花板

    “警察”

    “哎？”

    “哈？为什么会打给我的电话号码去联络姐姐啊。而且还是警察――”

    “警察说，想调查在城址公园昏迷过去的人的身份，他们身上都没有带有可以确定身份的东西，手机也坏掉了，没有了线索。但是，因为在那些人里面，有人拿着我的名片，所以才来联络我。”

    “名片？”

    这样啊。确实千夏的名片上写着的是圭佑的电话号码与邮箱地址

    “…….虽然因为那时很暗，看不太清，但是那里面是有我们学校的学生在吧。因为我记得全部的学生的长相和名字，所以如果好好看一下的话，马上就会知道是谁了。嘛，要是我发现了什么就马上联络你们，总之，我先去了”

    “先去什么的，说的这么干脆…….千夏，现在已经很晚了，而且还是发生了那样的事情之后”

    『对啊，千夏还是不要一个人去了。我们也一起…….』

    “出门就打的，目的地又是警察局，没事的。姬酱和库拉君都分别病了和受伤了什么的，比起关心我，你们要更加保重自己”

    “那么，我跟着去吧，没问题吧姐姐。总比没人陪你去好吧”

    “嗯，那么。就这样吧。如果发现了什么就会联络你们的了。所以要好好呆着哦”

    转眼间就了结了谈话，然后千夏与圭佑就坐上叫来的的士。他们从房间里离开了。

    “…….”

    『…….』

    我们被留在了房间里

    在突然变得安静了的房间里，我由坐着的姿势向背后倒下去，躺在地板上

    被一之濑告白了，然后被人群袭击，还被本家的人造访了。

    真是匆忙的一天啊。我感觉到有点轻微的头晕，叹了口气

    “…….一之濑，没事的吧”

    『…….就是说啊』

    我想确认一之濑安否，把手机抓在手里，但是我想起她离去时的身影，手指就停下来了…….发一封怎样的邮件去好呢

    『库拉』

    “什么？”

    听到姬喊饿，我把脸朝向姬那边。但是同时她若无其事地把视线移开了

    『…….没…….说起来…….从一之濑那里收到的东西还在吗？』

    “啊啊，对啊，这是什么啊”

    “…….”

    我从小包里拿出一之濑给我的小册子。在我们学校举行的，十一年前的文化祭的小册子

    “这样的东西，有什么在里面呢？”

    我哗啦哗啦地翻着小册子确认

    “…….！”

    我的目光停留在了某一页上。死死地盯着

    介绍部活和同好会之类的表演节目的书页

    在那里，电脑同好会的名字与Peeping Tom的特大文字被醒目地印在上面。

第一卷 第四章 向虚妄的祈祷

    “总之，就是说。她们都神志不清被送进了医院，什么话都说不了。从主治医生那里听说，她们都十分衰弱呢。”

    第二天早上，我们再次在学生会会室里讨论。早上的校园并不安静，校舍内外都响起了社团活动的晨练的声音。

    “衰弱，就是说和有泽一样的症状？”

    “大概吧。说是虽然貌似性命无大碍，但是，其他方面，有肌肉部分断裂，也有骨折的。应该是在袭击我们的时候，在催眠状态下，被人强行过度驱使而造成受伤的吧。”

    如果是这样的话，那么我就能理解她们那时的那个怪力了。

    千夏像是同情她们般紧紧皱起了眉头，深深地叹了口气之后转换了话题。

    “那么，库拉君找到的文化祭的小册子上的peeping tom是怎么回事”

    “不是我找到的，是一之濑找到的。话说，在里面能找到什么线索的吧”

    “又不是什么推理小说，把过去的文化祭的产物和这次的事件关联起来去想，是不是有些刨根问底了，似乎有点牵强了”

    这个时候，圭佑从资料室跑了回来了。

    “呐，呐，姐姐，bingo，bingo，好像找到了哦！”

    圭佑的右手抱住一台屏幕掀起了的笔记本电脑，左手拿着一台正连接着笔记本，为了读入CD-R而外接的外接光驱。

    “找到了？你是指……”

    “十一年前，电脑研究会的节目，在资料室留有数据。”

    说完，圭佑把笔记本的液晶显示器朝向我们。在屏幕上显示的是与那个手机网站一样的，拿着山羊头的少女的图片。

    “假的吧，这个……”

    “呐，姐姐，这个应该不会是没有关联的东西吧……”

    圭佑小声地说道。

    『也就是说，如果能找出这个相关的人的话，也许这个事件的网站的事情也能搞明白了？』

    幼女姿态的姬歪着头说道。

    “竟然还有这样的事，有点让人吃惊呢。那么，圭佑，请去稍微调查一下那个时候的毕业相册吧”

    “……可恶，真会乱使唤人”

    “……对不起了，圭佑”

    “不，没事的”

    圭佑把笔记本放到桌子上，向我飘然地挥了挥手后到学生会室的书架中找了起来。在这期间，我们继续检查着电脑的数据。

    这是个用flash制作的电脑游戏，虽然如此，但这与我们所知道的peeping tom有所不同，是一个由以偷拍为主题的数个惊悚故事而构成的电子小说，只是添加了简单的影像效果与音响效果之类的，然后播放出来而已。没有出现真正的弃灵与幽灵，也没有像是什么咒素发动的迹象。我们看了数分钟，转眼间就开始播放结束的画面了。

    “……已经完了吗。虽然这个peeping tom的内容是、与标题一样……”

    『结果，除了那张画之外，这个游戏与那个网站就没有任何的共通点了？』

    “是这样呢……在中途连选项都没有。也许有隐藏指令什么的，…….啊！”

    突然从千夏的口中发出了不像她的风格的惊叫声。

    “啊，怎么了千夏”

    “这里，‘TOSHIYUKI YODA’”[注：TOSHIYUKI YODA 依田名字的罗马音

    作为这作者的名字显示出来的是与我们学校的保健老师一样的名字。不过也有可能是同名同姓的其他人…….

    “……啊。依田？那个依田老师？”

    同时圭佑也貌似发现了同样的东西，抱着毕业相册跑了过来。

    “姐姐。这是毕业相册的照片，看，电脑同好会的这里，这个是依田老师？”

    “真的啊。与其说是像……不如说这个一定是他本人”

    “……是吗”

    我试着回忆起来，也发现了一些有蹊跷的地方。星期六时，那家伙猜中了我应该隐藏起来了的手臂上受伤的地方。那是一开始就知道我的手受伤的了吧？而且昨天也是，一之濑也说了在和我们汇合之前被这家伙缠住了。那个是在探查我们的行动吧？

    『……但是，怎么办。尽管发现了这些，直接地去质问那个男人，这样去套他的话会很很危险的』

    “就是说啊。在我们说中了情况下，也有会突然变成战斗的可能性呢”

    “那么，库拉，给依田装上窃听器，GPS之类的探查他之类的怎么样？GPS的话，我现在带着有哦！”

    不知为什么，圭佑看似很高兴地从书包里拿出一个只有五十日元的MONO橡皮擦一半大小的白色块状物。他的特长不是网络，实际上是在这样的小道具发明上。

    “很小吧？我把它改成纽扣电池式的了。而且，它还可以直接使用。应该可以用个两，三天吧？如果觉得窃听器更好的话，我就回家拿去”

    “……GPS什么的，为什么要随身携带着啊。话说，还有窃听器啊”

    “呼呼呼。我连这样的东西都有哦”

    我想如果走错一步的话，圭佑就很有可能变成罪犯。

    “啊，圭佑，用不着做到这步啊，依田的GPS情报什么的，可以用手机确认啊”

    “嗯？千夏，那是――”

    我记得取得位置情报的条件是，、被探查方的邮件地址薄中存有探查方的手机号码。大概是千夏的情报可以擅自地登陆她的跟踪狂预备军依田的手机的吧，那里肯定会擅自存下千夏的信息，所以应该满足条件了吧…….

    “但是，姐姐，如果我们这边取得位置情报的话，依田的手机也会发出通知的吧？这样不危险吗？”

    “嗯，但是事先随便地玩弄那家伙的手机，改成拿到位置情报之后，也不发出通知的设定，就没问题了吧？因为他总是和我套近乎，太缠人了，所以其实从很早之前，我为了不与他碰面就使用过GPS了，现在，那个……”

    “啪嗒啪嗒”地按着手机，千夏发出浅笑。

    “好像还在家里……真大意”

    …….真正的犯罪者在这里。

    “但是千夏，虽然位置情报也是很重要，但是只有这个是成不了决定性的证据的吧……”

    “那么，果然是要窃听器上场！”

    我说啊，为什么看起来这么高兴啊。

    是打算回家取窃听器材吗，圭佑拿着书包站了起来，在这样的圭佑的旁边，像是在想着什么的姬开口了。

    『……库拉。我记得昨天的女性，说过某个男人的名字。那会不会是幕后黑手或是共犯的名字？』

    “嗯嗯（啊，对了）。那个，记得确实是有说过高山怎么的。千夏，那个游戏，除了依田老师之外，有叫高山的名字吗？”

    “啊啊，库拉，关于那个高山我已经在着手调查了。因为知道昨天倒下的女孩子们里的几个人的名字，所以晚上的时候，找了一下她们的博客和SNS账户”

    圭佑很干脆地说道。

    “那是谁？”

    千夏对着干劲十足的我，露出了苦笑

    “偶像啊，偶像。J公司所属的。他在现在放送的咖喱的广告中出现了之后，就变得很有名……啊。如果能在那个高中生说的时候就注意到就好了”

    千夏也曾对“高山”这个名字，有着很大的期待的吧。我感觉到一阵无力感，摇了摇头。

    “……结果，接下来就没有暗示了吗。情报还很不充足啊……”

    我想在接近依田之前，事先除掉其他的危险。

    千夏对皱着眉头的我歪着头，像是在说“话说回来”般，想起了什么似的。

    “呐，库拉君，关于查看有泽的TF卡的内容的事情，取得许可了吗？”

    “没……因为说她还在住院，要拖好久，还不能跟她见面，所以许可还没……”

    “这样啊……但是，已经到了这一步了，就不要再说个人隐私什么的了……毕竟已经有很多人被卷进来了”

    确实现在的状况相当的紧迫。可以说昨天被操纵的人全部都是受害者，我们再次受到了袭击，而且姬也倒下了。

    我被咬，被牵连，被袭击这些都不是什么大事。但是圭佑和千夏，而且连姬都受到了伤害，这就另说了。我们还陷入到了要容许本家介入的事态之中，即使这样仍旧能遵守道德，我就不信奉道德了。

    “如果说男生看女生的内存数据内心会过意不去的话，那么就由我先来确认一下吧。如果有什么发现的话，库拉君也来看一下吧，这样做怎么样？”

    “没事的……我来做。如果有什么出现的话就危险了。”

    我把手放到被弃灵啃咬过的伤口上。虽然对不起有泽，但是我不能让千夏也遭遇到危险。我不想依靠完祖母的第二天，发生要再去依靠别人的事情。

    “那么，库拉，插入读卡器之后，就能看到里面的内容了”

    “谢谢”

    借了圭佑的笔记本后，我把放在书包里的卡拿了出来，插进读卡器。

    照片的数据设置成了自动保存在卡了吧，之前在公园拍摄的我的照片排列在了文件夹里。

    如果只有这些的话，那是在我的预想之中。

    但是。

    “……这是什么……”

    在我的后面看着画面的千夏与圭佑都发出了“啊”地一声惊叫。

    “……什么啊，这照片……”

    有大量像是偷拍的我的照片。有在学校里面的，连有放学后的也有，共有近百张照片。电脑画面中密密麻麻地塞满了偷偷地抓拍的我的照片的缩略图。

    “……呐，难道连有泽都喜欢库拉”

    “不，我想不会有那样的事”

    这种状况下，我做不了那么甜美的梦

    『什么时候开始被拍摄的？』

    “只看文件名的话，大概是从一周之前开始的……但是，什么啊，这个张数”

    我回想起昨天一边笑着一边拍我的少女们，就不禁打了个寒战，感觉想吐。姬像是担心般把手放到我的肩膀上。

    『没事吧，库拉』

    姬把脸靠近我的脸颊，歪着脑袋。姬仅仅做出这样的动作就让我的害怕就消失了。是啊，要是我不振作起来的话那姬该怎么办啊。如果我不振作的话，我就保护不了姬。

    “啊啊，没事……但是，有这样的照片的话，也许有泽也有像昨天那些女孩子那样被操纵的可能性……对吗？昨天的女孩子也，随便拍我的照片啊”

    说到这里，我注意到了

    “……话说，我被拍摄照片的事情与peeping tom有关系吗？那个网站，虽然一之濑也用过，但是她没有像是被操纵的样子”

    “嘛，要说一之濑隐藏起来，拍摄库拉的照片……我没有感觉到”

    『说起这个，千夏也进入过那个网站吧』

    “是啊，我想我也没被操纵”

    “但是，昨天袭击库拉的女孩子说过知道peeping tom的事情？”

    “一之濑也说过那是个流行的网站，高中生知道那个网站没什么奇怪的吧”

    『那么，是不是可能把库拉的照片与事件的网站分开考虑？』

    “不能断言确是那样啊。我们可能认为敌人对被操纵的人进行过选择，而且在网站中还留有我们没有发现的机关的可能性。”

    “……结果，我们，还是什么都没搞明白啊”

    事态已经很严重了。在下次再发生什么的时候，决定性的东西就会到来，我有那样的预感。正因如此我才焦急。

    像是安慰咬着嘴唇的我般，千夏用手摸着我的肩膀。

    “总之，这些用这个好好地调查一下吧。TF卡的里面也许还会有奇怪的数据，这些照片里面也许会有什么暗示，是吧”

    “就是说啊……虽然量大得惊人，但还是一张一张地好好看吧”

    但是结果，没能发现像是可以作为暗示的照片。

    狂拍我的照片里，除我之外只有同班同学。除此之外，在有泽的私人的照片中，有可以想到是学校的朋友，家人的人物的照片。接着，就只有大量的大概就是宠物的小鸭子的照片。

    『什么也没有，吗』

    “嗯…”

    有泽规规矩矩地备份了吧，TF卡里面，除有泽自己拍的照片外，还有着很多的数据。卡拉OK的优惠券，彩信的图片数据，朋友们送的无聊的照片之类的，像是在网上下载的偶像的照片等等。显眼的东西什么都没发现。但是，现在只有这个线索了。

    “我想再从头看一遍……这样好吗？”

    我正要把缩略图的画面滚动到最开始处。瞬间。姬发出了声音。

    『等一下，库拉』

    “怎么了？”

    『这张照片』

    我点击了一下姬指着的缩略图。那是一张只拍有一个男子的半身照。

    “这张照片怎么了？”

    像是毕业相册的个人照片，或是证件照那样背景是白色的。这个男人的脸好像在哪里见过。皮色白净茶色头发的，闪耀的偶像系的童颜。

    到底在哪里见过他啊。因为他穿着我上过学的初中的西装外套，所以大概是初中生吧……

    “啊，这个，不是我吗！”

    “真的啊。这个是库拉君的PS过照片啊。哇，睫毛好长……为什么被人弄成像这样的王子的摸样？”

    把处理过的部分和未处理过的部分的皮肤质感对照一下就好了，这并不像是外行人做着玩的东西。即使这样，我还是感觉有点恶心。

    『这个是什么东西？』

    “是有泽自己做的吧……”

    “不会吧，如果是那样的话，她为什么做那样的事情”

    “因为她只能偷拍库拉君的照片，所以做出这种程度的事情，也并不奇怪啊？”

    “但是……总感觉这个库拉像是偶像那样啊，感觉很不爽”

    圭佑脸上浮现出像是干笑般的笑容说道，千夏接起圭佑的话说道

    “偶像……？说起偶像的话，呐，昨天的偶像是怎么回事，收到了奇怪的邮件吧？那个是谁发来的邮件？”

    “嗯，记得是有这样的事啊”

    这么说起来，我想起从那个OL收到了那样的邮件。

    “……那个，这个人，是在大概一周前我从弃灵手里救出来的OL……”

    我一边打开邮件一边这么说道，想起来了

    致筱崎朔良君

    邮件的大意还好像清楚地记得

    “……那个人，为什么会知道我的名字……？”

    虽然在她面前掉落过rental video的会员证，但是那上面的名字应该是用片假名写的。而且本来她会认为写在会员证上的さくら这个名字，是我这个男生的名字就很奇怪吧。而一般人有可能把さくら当做我的亲戚或是别人的名字。但那个人却在那个时候那个地方，毫不犹豫地，叫我さくら君。[注：さくら ，朔良的平假，也是@的平假

    像是昨天的女高中生叫我的名字那样。

    我在这点上发现了类似的地方。

    “不好意思圭佑，把智能机借给我”

    “怎，怎么了。发现了什么吗”

    『……怎么了库拉』

    “那个OL有古怪。也许知道些什么”

    我接过圭佑的智能机。

    “RE:RE:RE:你还好吗？

    采访那件事，我接受了。什么时候见面好”

    我回了这样的邮件给OL。我同时解除了拒绝接收邮件，但是回信应该不会马上就来。

    我确认了一下时间，七点二十分。我想一般的公司营业时间是九点之后，OL还没有去上班的可能性很高。我把智能机还给圭佑，像是愤然离席般站了起来。

    “我稍微去那个人的家里一趟。千夏，你把我和那个人的邮件的对答内容看一下”

    “库拉君，你这么突然地要干什么啊”

    慌张的千夏喊道。我回了她一个笑容。

    “nice，千夏，多亏了你，我才抓住了些线索啊。如果知道了些什么的话，我会马上联络你们的”

    然后我就跑了出去。

    “走吧，姬”

    木头建造的两层的旧公寓。我一边屏着气一边连按那个二楼的门铃。

    但是，门还是紧闭着。

    “可恶，已经去上班了吗”

    『我想也有可能因为那场骚动而搬家了』

    那个可能性也不能否定。

    “绕过去背面看看吧。如果挂着窗帘的话，至少可以确定还有人住在这里”

    我步行着绕道了公寓背面的南侧的小巷中，抬头看向两米高的围墙的上面。但是确认不了是房间否挂着窗帘。窗户被塑料布蒙上封住了。貌似因我的突击而破坏掉的窗还没有修好。

    我跳起来用手扒着围墙，即使我试着尽可能地靠近点窥视里面，但是里面的样子还是看不清楚。

    在旁边和我一样窥视着的姬发出了一声叹息。

    『…….这么一来，就不知道她到底在不在了』

    “是啊……”

    总之，先确认一下之前发出去的邮件有没有回信。没有收到从OL那里来的邮件，而是收到了一封千夏那里来的邮件

    “没事吧？

    我已经查看了你们邮件的对答了。我在想我们这边能不能也调查一下那个人。学校所有班级都自习了。说我们学校的女生“有被卷入到某个事件的可能性”，召开了临时教职工会议。所以什么时候打电话过来都没问题的。有什么事情马上联络我们”

    今天早上从千夏那里听到的情报说昨天的女性们都因筋肉断裂而骨折受伤。其他伤的不仅有被橡胶弹击中的伤痕，还有被咬的我的血也会沾在她们的嘴的周围。

    恐怕，不管是警察还是学校都会因搞不清状况而混乱的吧。像这样做只列出概要，但很难整理出整个事件来。

    “那么，OL也抓不到，接下来怎么办”

    我把肘搭在围墙上，烦恼着，眼睛往下看去，在视界的角落里发现了什么东西。是在狭窄的小巷的角落里，那东西被丢在灰色的围墙旁，沾满泥的垃圾。是个白色四方形的什么东西的残骸。

    我从围墙上下来，走近去看看。

    “……恩，手机？”

    我用手指把那东西拿起来。对于正在追查手机网站peeping tom的我们来说，这有可能是事件之中的工具。所以我才会如此在意吧

    “但是，已经破烂不堪了啊……”

    液晶屏幕已经开裂了，外壳也破碎了，露出的主板也塞满了泥。即使这个手机与事件有什么联系，也不可能从这里得到情报的吧。

    『库拉，里面有放卡吗？』

    “啊啊，我找一下看……”

    我一边把泥弄掉，一边找着卡槽。因为这个手机的系列与我的是一样的，所以如果TF卡在，并且没有坏掉的话，那么就极有可能可以读取里面的数据。虽然不知道这是哪里的谁的东西，但是里面不一定就没有放入与peeping tom相关联的情报。――我感觉到了来自背后的强烈的视线。

    “……你在做什么？偷窥那座公寓？”

    一个拿着垃圾袋，散发着主妇气场的欧巴桑正盯着我看。因为还在烫发，卷在头上的卷发器给她附上了强烈的欧巴桑记号，但是我没有对这个发笑的空闲。

    “啊，不，是认识的人，貌似遭遇了不好的事情，我在想，之后她怎么样了，于是就稍微来看一下她”

    我一边把坏掉了的手机塞进口袋里，一边慌张地撒起更像样的谎来，虽然我试着露出友好的笑容，但是产生不了友好的氛围。欧巴桑蛮横的发出哼声。

    “哼。认识的人啊。虽然不知道发生了什么，但也给我们这边也造成了麻烦了呢。虽然不知道是事故还是案件，但是大半夜的发出那么大的声响，连警察都叫来了。如果你也说是认识她，那么就代替她给我道个歉怎么样！”

    “是，是，对不起……”

    『如果只是认识的话，我觉得没必要道歉』

    不，但是实际上弄出那个巨大的响声的人是我

    “那么你，那个人什么时候回来？早点弄弄那个寒碜的薄纸什么的，我们也感觉很碍眼的，真是没办法啊。而且光是警察来了这点就让人觉得晦气，不赶紧收拾好恢复原样的话，我们也不能安心地生活……”

    “嗯，那个，回来？……她现在在哪里？”

    我打断欧巴桑像是机关枪般的口调问道，欧巴桑用更速度的快嘴回答道。

    “谁知道。听说在警察现场取证的时候她倒在那里被送医院了。据说是没有受伤，应该很快就可以出院的了，所以说最近的年轻人――”

    『住院了？那个OL也住院了吗？』

    “那个，那个医院到底……”

    没有受伤就倒下了，这样的话就与有泽的病症是一样的了。如果能和她知道我名字的事件也一起去问她的话的话，那就肯定有大收获。

    “都说了不知道。我不知道的啊，想知道的话就去问警察就行了……呐，话说你真的认识那个人？听说还没有抓到犯人，你难道――”

    “啊，知，知道了。真是十分感谢！”

    我感觉到危险的气息了，得全力撤退了。

    我跑了五十米左右，逃到了连公寓都已经完全看不见了的位置，在一个小公园里喘口气，虽然我想欧巴桑是不会只是因为对我的不信任感就去通知警察，但是这样担惊受怕对心脏不好。

    “住院了……之前的邮件是从医院那里发来的吗？”

    我拿出自己的手机再次确认回信，但是没有新的邮件。如果她现在也在医院的话，那么手机的电源被切断的可能性很高。如果不能取得联络的话，应该就不能在今天和她接触的了吧。

    “我真没辙了，接下来怎么办……”

    『先调查一下刚才那个手机怎么样』

    “……也是呢”

    我拿出那个沾满泥的残骸。把这个塞进去的口袋也沾满泥了。

    “哇，清洗起来也很麻烦呢……啊，有了。TF卡”

    看起来感觉并没有那么脏。感觉像是对功能应该没有损害。

    “……总之，有什么东西出来了就不好了，所以还是先小心点”

    『我知道的』

    我把沾在上面的薄薄的一层泥扫掉，插入自己的手机里，接着就操作按键试着进入TF卡中。没有问题，到达了数据文件夹。

    『读入了吗？』

    “啊啊，数据不会已经毁坏吧……啊，可以看”

    在打开的文件夹里，存有大量的醉酒的照片。

    “……什么啊，这个，酒会……联谊？”

    随着我的滚动，烂醉如泥的醉鬼照片陆续出现，你们到底喝了多少啊！

    “哇……这个”

    我情不自禁地喊道。我的目光停留在与红着脸看似很愉快的男女混合的联谊成员的合照和一张接着一张的自拍双人照里的人影上。

    『没错了。这里面的人就是那个OL……拍有自拍照，就是说库拉捡到的手机是这个女人的东西吗？』

    “好像是这样……但是，为什么会在那样的地方……”

    我跳进去的时候，从窗口掉落的吗，或者是与有泽一样，不想拿着有怪物出现的手机而把它扔掉吗。但是理由是什么都无所谓了。

    如果靠这个知道了些什么的话，如果能抓住对手的线索的话。

    我带着紧张的心情继续滚动着。

    “啊……”

    我哑口无言了。

    我在联谊成员中看到了熟悉的脸了。

    “……这里，把依田拍进去了……”

    『这个OL也有与依田接触过吗？』

    “……那么，果然那个弃灵是与peeping tom有关的东西吗？”

    现在下结论也太轻率了吧。我一边烦恼着，一边移动到的文件夹中。

    在那里，也有一张。

    白色的眉毛皱了起来的姬的脸，更加僵硬了。

    『……库拉』

    “啊啊”

    在接着打开的文件夹里，那个，有把我美化过的照片。

    之后

    其他的文件夹也有像有泽那样偷拍我的照片吗，我这样小心的查看着，但是，至少TF卡里已经没有这样的东西了。

    “但是，我想不明白啊……”

    袭击我的人群也是，有泽也一样，胡乱地拍摄我的照片。我可以推测拍摄照片的意味。

    把照片当诅咒使用。这个事件如果与老家有关的话，被诅咒的理由也很充分，如果杀死了我，比卖守护的直系就断绝了，家神也消失了。

    但是。

    “把我的照片，加上那样的美化修正的意图又是什么呢？”

    『在OL的内存中有那个保健老师的照片也很让人在意』

    “如果，我们那天在OL家治退的弃灵是从那台手机里出现的话，那么就是说两台有弃灵出现的手机里都有我的照片，那个物主都与依田有过接触。”

    『嗯嗯。但是，为什么OL也会有这个美化的照片呢，除此之外库拉的其他照片一张都没有』

    “在OL和有泽之间有着某种联系，图片是有人加工之后给她们的吗……”

    『还有，另外的人……可以认为她们是从第三者那里收到照片』

    “……第三者吗。果然是peeping tom……依田……”

    『库拉，这个照片的事情，那个男人的事情，还是早点去问一下OL的好』

    “嗯嗯。首先，必须找到她住进的医院，果然只有问警察――”

    『试着请圭佑帮忙怎么样。他很擅长这样的调查的事情的吧？』

    “圭佑又不是黑客，到了这种情况他能做什么。但是，我有点在意依田的行动，也许那边得到了新的情报，总之，先打个电话吧”

    八点十五分，课还没有开始。我按下了拨出的按钮，连接话音一声都没响起就接通了。

    “库，库拉君，现在在哪里？因为那个从圭佑君那里听说了不少……苍，很担心……”

    “嗯，一之濑？”

    比之其他事情，我最先想起的是被告白的事情，因内疚我的声音变得嘶哑起来。她貌似敏感地察觉到了这点，像是有点受伤般地道歉。

    “……啊，对不起，是我多嘴…了呢……”

    “啊，不……”

    不能好好地像往常一样对她，我知道这是我的不对。哇―，本来就拒绝了她，干吗又伤害到她啊

    “……没有那样的事啊。谢谢。我没事的，不要担心”

    “……嗯。真的？真的，没事？”

    即使这样，一之濑还是极其关心我。

    “嗯，真的……那个，因为事情有些急，能让圭佑接电话吗？”

    我注意着，用不会再次伤害到一之濑的说话方式拜托道。一之濑“嗯”地应了一声后，圭佑就接过电话了。

    “怎么了。库拉”

    “关于OL的事件……话说现在，依田没动静？”

    “刚才确认的时候，他在保健室睡觉哦。因为姐姐的手机放在我这里了了，所以在用GPS监视着”

    “这样啊。嗯，但是，那么，现在，和千夏的联络……”

    “这个我们已经有所准备了。因为我把我的智能机给她了，所以用那个可以取得联络哦。啊，对不起，姐姐，因昨天的事情再次被叫到警察局了，让她去确认身份不明的家伙。地点是医院，所以，也有可能联络不上”

    “……这样啊。千夏也很辛苦啊”

    “但是，姐姐那边，可以接触到被操纵的家伙们，也不是什么坏事。那么，你们那边的取材的事情怎么样了？”

    “这个啊，那个OL貌似在碰到弃灵之后就一直在住院…”

    “住院?跟有泽一样吗？”

    “大概吧，所以虽然没有再次看到她，但是偶然地拿到了OL的手机的TF卡。看了一下，里面有在联谊会上她和依田一起的合影，还有那个我的美化的照片”

    “啊，真的吗……他绝对是嫌疑犯”

    “果然你也这么想的啊。但是，因为不知道OL住院的医院，我在为是不是要去问警察而烦恼着。如果不问也能知道的话，那就最好不过了”

    “这样啊。也许库拉对与警察直接接触不是太好。但是，我和姐姐都因这次的事件与警察打过一次交道……多次联络的话也不好吧？怎么办？试着拜托一之濑？”

    在圭佑说出名字的时候，在后面的一之濑就问道“呐，什么？怎么了？”圭佑简单地对一之濑说明了一下事情，然后就换一之濑接电话了。

    “……嗯，我知道了。那么库拉君，如果和圭君谈完了的话，能给苍打个电话吗？”

    一之濑二话没说就答应了，她说了句“我先从书包里拿出手机再来啊”然后就离开了。

    “…啊咧，圭佑，一之濑说去拿手机，你们现在在哪里？”

    “走廊上。我不想在教室里说那些奇怪的话，然后被人当做怪人看待”

    这样啊。我一边苦笑着一边叹了口气。

    “那么。即使我知道是哪个医院了，但在下午之前也探望不了她，所以我回一次学校吧”

    “嗯。我继续监视依田吧”

    我们正要互相挂掉电话――瞬间

    “怎么回事……？”

    圭佑可疑地嘀咕道

    “……哎？什么，怎么了啊”

    “不知道为什么，从教室里一起传出了手机的来电铃声……喂……喂喂喂，什么啊这个！”

    “圭佑，怎么了？发生了什么？”

    虽然我侧耳仔细地去听圭佑惨叫声背后的声音，但是手从机的扬声器里听不到那个声音。

    “喂，圭――”

    “在教室，女生们暴动起来了啊！”

    然后圭佑喊道。

    “库拉，一之濑危险了！”

    焦躁感灼烧着我的胃。

    跑，跑跑跑，我跑了长达三十分钟，累得头昏眼花，终于到达了学校。

    我正要跑进去里面时，在校门口，情不自禁地停下了脚步。

    『……这个是什么』

    姬怒发冲冠地警戒着。不用走进去里面，在校门口就已经可以知道学校里一片嘈杂了。日常的吵嚷变成了危险的颜色。

    “……到底出什么事了啊……”

    那之后通话就被切断了，我多次重新再打给圭佑，但是都没有接通。只有像是挑起我的不安的呼叫声继续着，我却什么情况都不知道。

    因为是上课时间，外面没有人影。由于校舍的构造的关系，从我现在所在的正门的这边是窥视不到班级所在的教学楼栋的情况的。即使这样，我还是能听到叫喊声和怒吼声伴着环境音微微地响着。

    “一之濑…”

    圭佑说一之濑危险，是怎么回事？

    混乱与焦急使我的脚步都变得不稳起来了。学校是，母亲所渴望的，我的重要的普通生活的一部分。学校异变成这样的非日常让我感觉到想吐。

    比这些更重要的是圭佑与一之濑，这两个一直接受着我这个异类的不可替代的朋友。他们为什么会在这里被卷入到这样的混乱中？。

    “圭佑……一之濑，拜托了，快接电话……”

    我想知道他们俩是否安好。至少要知道他们在哪，去哪里救他们好。我一边把电话放到耳边，一边向着教室跑去。

    在这时。

    “库拉”

    在我正要跑上去的楼梯出入口处，正从里面跑出来的圭佑看到了我，冲我喊道。圭佑全身是伤，衬衣也皱折破裂了。两个大概是高二和高三的女生在后面面无表情地追着圭佑。她们伸出的手，以与那手臂的纤细不相符的凶猛抓住了圭佑。

    “可恶，放开我！”

    “圭佑”

    为了救出圭佑，我一掌打在高三女生的下颚上。虽然我感觉是打在女孩子的脸上了，但是，这里是狭窄的鞋柜的通道。因互相的角度和体势的问题，除了巧妙地把她打昏过去之外没有其他的方法。为了不让女生撞到头，我抓住正要倒下去的女生的手臂。

    趁着这个空隙，另一个高二的女生露出了牙齿，咬在我的脖子上。

    “库拉”

    “……啊！”

    我放开了抓住的高三女生的手臂，在肉被咬破之前，我扭转过身体，把咬着我高二女生撞倒。因为反作用力，那个女生的手机从她西装夹克的口袋里掉了出来，在瓷砖上弹起，充电池与后盖都分离了出来。

    与此同时，物主的高二女生的动作停下来了。

    女生的眼神变得空洞，手臂无力地垂下地站在那里。

    “……？”     

    莫名其妙，但是不能错过这个机会，我抓住女生的右手，把她的手臂扭到背后按倒在瓷砖上。

    “怎么回事？”

    姬对困惑的我喊道。

    『库拉，我想是手机的问题。恐怕这个，是操纵这些人的媒介』

    “……圭佑，把那个电话破坏了”

    “喔！”

    圭佑答应了一声，然后把落到地上的手机踩烂了。被按倒的高二女生的身体一哆嗦地跳了一下，就这样昏过去了。我确认了一下她没有再次活动的迹象。

    “没事吧，圭佑”

    我跑过去，看到圭佑虽然没受多大的伤，但是擦伤，刮伤和青斑数量都太过多了。在我正要抓起他的手臂去确认的同时，听到了三个新的脚步声。

    『库拉，先藏起来』

    被姬催促着，我和圭佑两人潜藏到出入口前的铜像的背面处。马上，三个貌似在追击圭佑的女生面无表情地跑了出来。然后在出入口处环视着，大概是判断了没有人吧，接着她们朝着体育馆的方向跑去了。

    “……走了吗…?”

    我屏住呼吸，然后在深深地吐了口气。

    “圭佑，你的伤……”

    “我没事的”

    我重新问道，圭佑像是呼吸不畅地，屏住呼吸，低声叫道。

    “一之濑，被带走了。那个电话之后，那些家伙们，飞快地追击着我们。虽然是一起逃跑的，但是在中途依田袭来了……可恶，我明明跟在一之濑身边”

    圭佑因吐出的悔恨而颤抖着，紧紧握住了拳头，咬住嘴唇。

    怒火蒙蔽了我的双眼。

    “那个男人……”

    他是打算把一之濑当人质使用？

    “现在，依田老师在哪里？”

    在我的询问之前，圭佑就已经拿出了千夏的手机操作起来。

    “如果GPS正确的话，依田应该在管理栋的某处”

    “里面的状况呢？”

    “现在就我所知，有大概二十人暴走了。其他的学生和老师想要制止她们。但是。因为对手是女生，貌似有点难办，没法把她们集中起来。而且她们用那不科学的臂力胡来，我们都没勇气去制止她们，没暴走的普通的女生有哭出来的，也有露出一副不明所以的表情呆住的……一片混乱……所以对于库拉来说，应该是很难办的”

    “是说大致上所有的学生都还在校舍里吗？”

    根据情况，要在同班同学看见前面，发动“废龙”了。这样，确实有点难办，但是为了救出一之濑――我没打算犹豫。

    因为一之濑是因为我的原因才被卷入的。

    我狠狠地咬着牙。

    “…之后就交给我吧。圭佑也去找个安全的地方避难吧”

    “啊啊。但是在这之前，库拉，把我绑起来吧”

    圭佑把腰间的皮带抽出来递给我。

    “哈？”

    “我被咬了。依田虽然不知道依田是怎么样操纵那些女生的，但是因此而感染到了咒素的话就不好了。如果我被操纵了从背后刺向库拉的话，那可不是开玩笑的”

    确实如此。像现在这样少数人的情况就还好，但如果不是这样的话，就没有让他昏迷的空闲了。而且我也不可能对圭佑攻击。

    “但是这样的话，圭佑会很麻烦的吧，万一……”

    “我不想打扰到库拉的行动啊。所以”

    『别，冷静点，你们两人人都』

    想说些什么的姬像是急不可耐般用她那小舌头，舔着我的额头。

    “哇”

    然后，姬利用了我的汗液实体化了。

    “姬，姬”

    『――圭佑，不要误解啊。因为破坏了手机，那个女人的动作已经停止了。也就是说，不用手机作为媒介去感染的话，就操纵不了这些人，我想是这样的咒素。恐怕，可以操纵这些女生们的诱因是那个网站……如果不是的话，那就是库拉的美化照片吧』

    “啊，但是圭佑的手机，也看过peeping tom吧”

    “知道了。那么。把这个手机也破坏掉就好了吧”

    圭佑说完马上就毫无犹豫地把自己的手机折断了。虽然我想这真浪费啊，但是现在不是说这些话的场合。

    “这样就好了。话说库拉，把你手机借我。可以确定GPS的姐姐的手机还是库拉拿着好一点。所以我们交换吧”

    “啊啊，明白”

    我们交接完手机后，就把千夏的手机放进口袋里。

    『对不起……谢谢』

    “不，姬君才是……小心点，因为你现在的身体那么小……”

    姬对一脸担心的圭佑露出淡淡地微笑后，就解除了实体化。

    “那我走了”

    “一之濑的事情，就拜托了。我与姐姐取得联络之后，就去想支援库拉的方法”

    “嗯嗯”

    我坚定着觉悟与决意后就跑了出去。从背后传来“啊”地一声，圭佑像是忘记说什么似的又补了一句。

    “库拉，以防万一把刚才昏迷的高三女生的手机也破坏了吧”

    对啊，就是。

    我点了点头，踏上出入口，搜索着倒在鞋柜通道的高三女生的口袋。我看了一眼拿出的手机的画面，发出“啊”地一声呻吟。

    『怎么了库拉……又是那个美化的照片吗？』

    姬皱着眉头。虽然是一张像是想让人笑出来般的照片，但是现在的情况只会感到恶心。

    『果然，是以这个作为媒介去操纵别人的吗。或者是，表示“目标是这个人”，这样的意图？』

    “无论是那个，只要破坏了手机就会停止行动这点是不会变的吧”

    我一边回答着一边把那个画面与机体一起捏碎。

    开什么玩笑。

    ――我会让你为对我及我的朋友出手的事情感到后悔的。为了让你不再起这种念头，为了不会再让他们卷进来。

    这个不管我能不能做到。

    我神色阴沉地盯着地面，松开紧紧握住的拳头。烂掉的手机掉落到地上，电路板的碎片发出干巴巴的声音。

    我走过楼梯井处连接教学楼与管理栋的走廊，从出入口处向管理楼移动着。办公室，图书馆，放送室，校长室，接着是家庭料理室，化学室，生物室之类的特别教室全部都集合在这里。

    当然，保健室也在那里。哪个学校都是这样的吧，保健室设置在管理栋的出入口处最近的地方。但是，在这样的事态下，依田应该是不会呆在保健室里的吧。

    总之，我试着窥视一下里面，没有人在的迹象。

    一之濑与依田一起吗？

    “哦，喂，你”

    “啊，筱崎。不要呆在这样的地方，回教室去！”

    听到突然的呼喊，我回过头去，是从校长室里出来的校长与班主任国语老师。校长滑溜溜地捋着那流着汗的秃顶，气喘吁吁。国语老师是被暴动的学生打到了吗，在右眼周围有一大片淤青。

    『虽然不能说没有被操纵的可能性，但是感觉不到杀意』

    那么，像他们探询一下情况吧

    “……教室，骚乱平息下来了吗？”

    “总比一个人在这里要安全”

    “没有听校内广播吗”

    老师用因混乱与担忧而僵硬的声音向我怒喝道。但是仅靠这个是不足以让我离开的。

    “……对不起。其实我迟到了……对状况有点不清楚。是有很多学生暴动吧？教室已经安全了吗？暴动的人怎么了？”

    “暴动的学生貌似已经全部移动到管理栋这边了，但是其他的老师也有受伤倒下的，现在人手不足，无法取得确认。总之，现在在确认中了”

    全部？

    那么，这前面的。

    我感觉到有动静，急忙退到墙边。紧接着，一把菜刀被掷向我所在空间，飞穿过来，插进了墙壁中。

    “干，干什么，你们”

    校长叫道。

    从前方的料理教室里一个接一个的面无表情的人跑了出来。后方的职员玄关那里也是一样，有面无表情的人走了进来。

    不仅有我们学校的学生。与昨天在公园时一样，从小学生到欧巴桑，虽然年龄层很广，但都是女性。在她们那一样的空洞的瞳孔中捕抓到了我的身影。

    “校、校外的人先到事务室办理手续啊……”

    班主任国语老师，大概是因为恐慌吧，说出了些不经大脑的的话。当然这些话她们是不可能听懂的。

    “可恶”

    全部十五个人。足够把道路塞住了。但是人数不是问题。问题是她们只是被操纵的受害者。

    “老师快逃吧”

    “说什么逃，逃跑，怎么能扔下学生不管！”

    “筱崎你才是该逃”

    老师用焦急的口气，说着像是模范老师般的话。在这期间，包围圈也在缩小着。

    『我会想办法阻止住那些人的，趁那时候……』

    “那样的话，姬会有危险的吧。”

    怎么办，在校长他们面前使用“废龙”？会不会伤害她们？这种情况下能顺利巧妙地与她们周旋吗？但是，如果犹豫了的话，如果没有我去救助的话，一之濑就――

    我的思考陷入空转中。

    紧接着，穿着其他学校的水手服的学生向着我挥舞着铁锹。我一边避开铁锹一边倒退着向两个老师靠近。

    “老师，校长室……去校长室避难吧！”

    我大声叫道，诱导着那两人。

    “啊，啊啊……”

    “知道了，筱崎也快点”

    因为位置的关系，两个老师离校长室很近，于是现在情况就变为他们先进去了，在就要关起来的门的内侧等着我进来。我把他们倚靠着的门的把手狠狠地拉上，把门关起来。然后我从斜向向那个门把手的根部踢了过去。

    “喂？你”

    “喂，筱崎”

    歪掉了的门把手转动不了了。这样门就开不了了。逃跑的话从窗口逃跑就行了。

    “好了”

    我避开那些露出牙齿想要咬我的中学生，躲开挥舞着金属铁锹的欧巴桑，把墙壁的灭火器拿到手里。我拉开灭火器上的安全装置，狠狠地按下手柄。

    “吃我一招吧”

    白色的药剂，气势汹汹地向着她们的脸喷去。她们在里面睁不开眼睛。我趁她们畏缩的时候突破了包围圈。

    “来啊，这边”

    如果要追击的话，就追击我就好了。确认了她们的瞳孔捕抓到我后，我就开始跑起来。

    “一之濑在哪里！”

    我一边在一楼跑着，一边确认着GPS。虽然依田依然在这栋楼里，但是却不知道他在几楼。

    但是如果目标是我的话，不管在哪，他都应该会现身的。

    “姬，上楼去”

    我一口气跑到三楼去，在一次叫道。

    “一之濑”

    我听到了一声像是回应我的呼喊般的短促的惊叫。

    “……库拉君”

    害怕而僵硬，微弱的声音。我把视线扫去发出声音的地方。声音是从我所在楼梯的背面，教学楼的尽头传来的。是化学室。

    “库拉君……不要过来！快逃”

    一之濑再次叫道。

    “……”

    我压抑住急躁的心。接着意识到追了过来的女人们的距离，大概还有七，八秒就要被她们追上了。在此之前，如果不做些什么的话，那就什么都做不了。

    我一边屏息跑着，一边从小包中取出美工刀。姬舔着我的嘴唇，再次实体化。然后我拿出酒壶递给姬。

    『库拉』

    “啊啊，一之濑就交给姬了。我先抵挡一下这些人，如果依田在的话，我就和依田战”

    如果如我是目标的话，我来做诱饵就好了。如果打倒操纵着她们的依田的话，她们也应该会从支配中解放出来。

    我压制着怒火与焦躁，闭上眼，探查着情况。前后的门的前面都各有一个人。虽然之后还会来几个人我就把握不到了，但是室内还是有几个人。走廊旁边的墙壁没有人在。

    我和姬互相使了个眼色，互相一点头。

    然后。

    姬洒出酒液。伴随着光在三楼展开防御咒素的同时。

    “到来吧红尘……”

    我把牙齿咬得嘎嘎作响，省略了咒语，释放了“废龙”。我无视掉作为省略咒语的代价而袭来的像是让人目眩般的疼痛，挥舞着闪烁着红色的光，无言地斩向门与门中央的墙壁，然后把墙壁踹烂，跳进去。

    在门前待机的女学生注意到了我，正要向我飞扑过来。在她们扑来之前，我就已经先一步捕抓到了在视线前方的依田。

    在室内最深处。在逆光射入的窗边，依田的旁边，一之濑的身影也在手，她的腕被依田抓住被捕。

    在化学里只有他们两个，然后还有监视着门的两人。没有其他学生的身影。

    我瞬间蹬了一脚地板。

    “依田！”

    对于是咒素使的对手没有留手的必要。我把红色的刀刃握在右手上，一边跑上桌子上，一边向依田斩去。

    瞬间。

    “呀！”

    依田一言不发地把一之濑向着我扔了过来。他是觉得我一定会接住一之濑的吧。他是打算趁那个空隙准备什么攻击吧。但是。

    “姬”

    『知道了』

    我不是一个人。

    晚一点才跳进房间的姬，从旁边把正要撞到我的一之濑接住。

    『别害怕，来』

    我继续袭向没能对我的动作做出应对的依田。抬脚

    “呜啊啊啊啊”

    狠踢过去。迎面击中，依田猛飞出去。响起了华丽的声音，狠狠地撞到了桌子和地板上。踢得他大概肋骨都断掉了吧。

    我用刀指着依田那痛苦地咳嗽不止的喉咙。

    “结束了。放掉你操纵的人吧。如果反抗的话……知道后果的吧？”

    我把刀刃伸到几乎触及到他皮肤的距离处，微微晃动着刀。即使依田抵抗的话，我不认为自己会把他的喉咙割断。我没有杀人的勇气。但是，为了不让依田察觉出来。为了不把我的迷惑表现出来，我更加声色俱厉。

    “……”

    但是，依田没有任何反应。

    “喂，听到吗？”

    我像是威胁般怒喝道。接着。

    “……嘶”

    突然，感觉到一阵像是被勒紧般的头痛。

    呼吸也变得不能了。在身体中暴动的东西让人无法忍受，美工刀掉落到地上。

    “……什，么……”

    我无法理解现在的状况，正要拾起掉落的美工刀，把摇晃的视线看向手部。那条手臂变成了黑色的怪兽一样的的形状。

    自身中毒？

    为什么。我会，我使用“废龙”的量还不足以让我到陷入到这种状况，我并没有全力释放“废龙”。

    “……你，做了什么……”

    我呻吟着看着依田的脸。违和感。什么啊这个，不对。

    焦躁撕裂我的肺腑。

    依田的脸，浮现出了像是贴上去的扭曲的笑容。如人造物般的那个表情，是被操纵的人所有的表情

    咒素使不是依田。那么到底――是谁。

    “姬，姬……一之濑……”

    我想告诉她们让她们逃跑，回过头去。

    在那个地方。

    “byebye，库拉君”

    一之濑抱着失去了力气的姬，微笑着说道。

    那是与被操纵的人有着明显的不同，漂亮的笑容。

    为什么。

    我说不出话来。

    我对现在的事态理解不能。

    发生了什么？

    一之濑？

    一之濑是朋友，我们应该是朋友。对我说过喜欢我的。

    所以不会是那样的。不可能是那样的。

    我拼命地否定着那已经再清楚不过了的事实。

    “……骗人……”

    在用嘶哑的声音低声喃呢着的我的面前，一之濑的脸扭曲了，像是被改造了般，像是看到镜子般，变成了我的脸。

    我无法理解这其中的意味，我的意识到这里就中断了。

第一卷 第五章 约定

    ――我做了一个梦。

    那是一个黑暗的地方。环视一下就会看到裸露的岩石表面，用糊着数层纸的合金栅格。我的脚上带着枷锁，微弱的阳光从在仅仅比头高一点点的位置开的小窗子射了进来。

    （……啊啊）

    这是我五岁之前，在老家被囚禁的场所。

    这里是无论被怎样对待都不会轻易死掉的我，被关押的，被抚养大的地方。

    体温被岩石的表面夺走，我常常因为寒冷而发抖。

    无论是作为二为一体存在的家神，还是作为继承人而被生下来的我，老家给予我的只有这片黑暗。至少，在我的记忆范围内是这样。

    我记得的只有被他们极度地恐惧着，避忌着。

    （朔良大人的血脉太过浓了）

    （一族的力量的祖，要在他的体内显现了）

    （太可怕了）

    （终有一天会招来祸患的）

    在那片黑暗中。

    我感觉到像是被谁呼唤着，那是令人怀念的声音。

    脑海中浮现出了那漂亮的白发与那只白皙的手。

    “……”

    被焦躁感驱赶着，我醒了过来。比起光，我的知觉更先感觉到的是剧痛。我身体僵硬手脚抽筋，忍耐着像是直接用镰刀切削神经般的剧痛。

    之后，我那半张开的瞳孔恢复了机能。在渐渐变得鲜明起来的视野和意识之中，首先映入眼帘的是一块黑布，貌似是被我在痛苦中无意识地握紧了。

    “……?”

    那个是什么东西，我理解不了，我想把脸靠近过去。

    “您醒了吗，朔良大人”

    哥特萝莉打扮的小女孩那如冰般的声音让我完全清醒过来了。

    然后她把我紧紧握住的布强行地拉了回去。我握着的是她那饱满蓬松的裙子的一部分。

    “……为什么你会在这里……”

    本家的依童，她为什么会在这里。不，这里？这里是哪里？淡蓝色的尼龙窗帘，铁制的硬床板。――学校的保健室。

    接着，我全部都想起来了。那不是在梦里，那个并不是噩梦，那是现实。姬不在这里，而这些家伙却在这里就是最好的证据。

    “姬……还有一之濑，现在在哪儿！”

    我抓住依童那纤细的肩膀，虽然因我太过用力而使她皱起了眉头，但我已经没有担心她的余暇了。

    “能请您先冷静点一下吗？虽然用应急处理让你保持住了人类的形态，但是朔良大人的身体应该还在被自身的“废龙”侵蚀着。如果发现晚了哪怕一点的话，那就完蛋了。或者说你会被一之濑苍杀掉。”

    “那样的事情无所谓了”

    我喊道，从依童形态优美的嘴唇中吐出了一声轻微的叹息。

    “姬大人已经被抢走了。我们正要去把她抢回来”

    我们，听到依童这么一说我才开始注意到，在到现在为止都没空闲去关注的视野的一端，捕捉到了五个穿着黑色西装的男人。像是受过训练的军人般带着悄无声息的肃杀之气。他们都用像是在看着怪物般眼神看向我。不必多问就知道他们大概是比卖守家的咒素使。

    “被，抓了……？”

    “被那个你把她称做一之濑苍的人带走了”

    不知她是在嘲笑我还是在安抚我，她认真的解释道。但是那样的事情无所谓了。焦躁与混乱从肺腑涌了上来。

    “为什么一之濑……为什么，那家伙要把姬抓走。太奇怪了吧！”

    为什么。

    “为什么她要把姬从我身边夺走！”

    我和姬是一心同体的，几乎可以当作是一个人。如果我不在的话，她会不完整到几乎不能算是一个独立的个体，而我也是，如果她不在的话，我也会不完整到几乎不能算是一个独立的个体。

    “姬大人被她用来策划那个仪式。那个人――一之濑苍，她为了进行取代朔良大人的仪式，用自己操纵的“八足的系锁”――拥有“管理”性质的咒素，谋划了这一切。”

    取代？

    听到这句话，我想起了一之濑变化成我的样子的事情。貌似这并不是在我意识模糊时看到幻觉。那么，一之濑从一开始就是抱着这样的目的来接近我的吗？至今为止我们间的那份友情全部都是虚假的吗？

    在还没整理好情报而陷入沉默的我的面前，依童从黑色的手提箱中拿出一叠打印的照片递了给我。

    “这个，是……？”

    从拍摄角度上看，这些几乎都是偷拍照片。有我上下学的照片，我在校内的照片，我在车站前的铜像前久立时的照片，我在城址公园被偷袭时照片。甚至连那天被有泽拍摄的照片也在。

    “这是在一之濑家里找到的东西。因为按我们的探查方法，就是先从这些东西着手”

    他们的做法并不是像我们那样的推理和推测，而是单纯地把他们的触手伸向一之濑的家，查出了一之濑家里的我的照片，所以才搞明白了一之濑就是幕后黑手及她的目的。即使是感觉很灵敏的比卖守家的人，要在“气味”很强的土地上找东西也肯定是很费劲的。

    “「摄影」”这个词的意思就是摘取影子的意思。也就是说，根据通过大量的朔良大人的照片，就可以一直盗取您的影，或是说存在的外壳。”

    “但是，影只是影。容器并不是内在。就算盗取了这样的东西，也应该是取代不了我的吧”

    姬与我是靠灵魂联系在一起的。我们间的羁绊并不是用那种办法就可以毁灭的。

    我想否定姬被夺走的痛苦，否定姬被夺走的事实。

    “朔良大人。你在某处的灵魂的碎片……对了，例如，有没有被夺走的气息之类的？一之濑与朔良大人很亲近，要夺走应该很容易的吧”

    “……！”

    我自己把自己的嘴堵住，像压碎般般手指用力地按着嘴唇。

    是Kiss。

    一之濑那时从我这里夺走了。那个只是为了这样的目的而做的。

    “那么，一之濑……她……”

    依童对呻吟的我皱起了眉头。

    “她？一之濑苍是个男人哦。虽然不知道户籍上写的内容，但是从生物学上来说，显然是个男的，如果不是这样的话他是不可能取代身为男性的朔良大人的。家神如果不是男女一对的话就不能独立存在的。”

    “……男，的？”

    我说不出话了。我回想起了留在被按压着的嘴唇上的触感。

    “……我不会问到底发生了什么……真是可怜”

    依童面无表情地开口直言道。

    一阵虚脱感向我袭来，我轻轻地吐了口气。自己那小丑般的样子很可笑的吧。

    “……一之濑取代我之后打算做什么？对我”

    “不知道。像那样的人的想法，我是理解不了的。但是，一般来说，比卖守家的家神的招牌在业界，甚至是在表世界也有着影响力的吧。他有可能会利用这样的立场和我们缔结利害关系”

    “……姬，现在怎么样了？”

    依童没有回答这个问题。

    “我想你自己应该有觉悟了，失去了姬的你如果就这么放着不管，几个小时之内就会死掉。这样的话，那个人完全成了真货了。不管那家伙的真身是谁，我们都不得不将他当做真货来处理”

    如果在我死之前都不能把姬夺回来的话，姬就会被人囚困一生了，她说的是这意思吧。

    那样的事情我是不会让它发生的。

    “可恶……”

    我一边支起嘎嘎作响的身体，一边从床上下来。我已经不在乎自身的疼痛了，我是不会把姬交给他人的。

    只是在这时，突然我的胸口被重重地击中了。依童用想象不出是小孩子的力气在我呛到动不了时，像包裹一样用粗的捆扎带把我手脚迅速地绑起来了。

    “啊……”

    “朔良大人你就请安静地呆在这里吧。你出去的话，老实说，会妨碍到我们”

    接着，依童的耳朵微微一动，露出一副好像听到了什么的表情。其他的男人也是这样。我什么都没听到。恐怕，他们是什么只有他们才有的网络吧。

    “……嗯嗯。这样啊。我知道了”

    依童一边答应着，一边把背上的泰迪熊背包卸了下来，组装起里面东西。

    虽然她是怎样把那些零件塞进包里的是个迷，但是组装完成的是一支全长近九十厘米的突击卡宾枪。而且那支枪还装备着下挂式霰弹枪。

    “学校什么的……。他特意选这样的场所是打算制约我们的行动啊。在这里杀人很难掩藏的。……真是麻烦的地方……”

    依童恨恨地低声嘀咕道，然后她那娇小的身体轻松地抱起那应该是铁块的枪，站了起来。看来到现在为止她和我说话只是在接到联络前的消磨时间而已。

    “那么，出发吧”

    然后她没向着我，而是向着等候在一边的五个男人说道，接着他们就跟着依童走出了保健室。

    “喂，等一下”

    虽然我知道，即使我喊他们也不会回头。他们谁都没有搭理我，奔赴战场去了。

    门被关上了。

    被留在了保健室里的我继续苦苦挣扎着。

    “……”

    即使用力还是弄不断绑绳。看起来那是工业用的东西。为了承受几十公斤的力而造出来的东西，应该不会那么容易就能用人手破坏掉。但是我不一样，我不是普通人。但我还是弄不断。

    这说明，

    我已经虚弱到那个程度了吗？

    “……可恶！”

    我对自己的没用很是愧恨，想哭出来。

    “现在什么都做不到的话，我算什么。我们一直是两个人一起活着的。所以能救出姬的必须是我。我不想在现在这个时候受本家的照顾，让我们的出逃的意义，与母亲的选择变得无意义啊！”

    如果发生了那样的事，我们就不再是我们了。

    焦躁感在我的身体内燃烧着。

    然后我注意到了。

    啊啊，不是有了吗，解开这个束缚的方法。破坏这绑绳，毁灭它的方法。

    “到来吧，红尘”

    我不知道失去了姬的我现在解放“废龙”的话会变成怎样。也不知道虚弱的身体能否抵受住解放的力量。

    我会完全失去人的形态的吧，或者是会被“废龙”的性质反噬而毁灭的吧。

    “洒落穿透吧”

    但是。

    “燃烧至焦灼吧血花四溅吧”

    比起什么都做不了，这些都是遥远的事情了。

    “毁灭吧……”

    “库拉君，停下，停下！”

    在我差点就念道咒语的结尾的瞬间，保健室的门被破开了，千夏急匆匆地跑了进来，她气喘吁吁，平时整理得很漂亮的长发散乱了。腋下夹着个包和一升装的瓶子。

    “千，千夏……？”

    看到我中断了咒语，千夏露出了安心的表情。

    “呼……太好了。即使是我也有能做到的事情……所以，稍微依靠我一下也可以的啊”

    千夏露出一副既像是安慰又像是闹别扭的表情走到我身边，把绑绳解开。

    “没事吧……？”

    我保留着那个回答，揉搓着被解放了的手。手被绳子摩擦后变红了。平时只要瞬间就可以恢复的这些细小的伤，现在却治愈不了。我对此咬牙切齿。

    “……比起这个，千夏，姬她”

    “嗯嗯，像我这样的普通人和比卖守的人接触会变成很麻烦的事情，所以到刚才为止都只是在外面偷看情况而已。大概的情况我都知道了。所以，这个，给”

    千夏一边说着一边把一升的瓶子递向我。

    “包含了姬酱的咒素的酒。跟圭佑联络时，我想这应该派得上用场，所以就先从家里带了过来。我想这个对库拉君现在的状况应该有用……”

    千夏把一升瓶子的盖子打开，把里面的就轻轻地撒向我，接着让我把酒喝了下去。我那被像是被狠狠地勒住般的剧痛折磨着的身体稍微变轻松了点。看来可以在短时间内，勉强骗过自己的身体，进行战斗。

    “……千夏，你知道学校现在变成怎样了吗？”

    我深呼吸了一下之后问道。千夏表情略微有点僵硬。

    “总之，学校里已经没人了。我偷听了比卖守人的谈话，感觉到他们似乎借助拥有“避忌”性质的咒素之类把人们都赶出去了。嘛，在动画或是游戏里这种情况就是打开了结界的状态吧”

    “结界……？像是看不见的墙壁？”

    “与其这么说，更应该说是可以在心里层面上植入回避或是厌恶之类的印象……貌似是让他们自己添加并理解‘虽然不知道为什么，但这里不好’的理由。学校的老师也以今天早上发生了骚乱为理由让学生们回去了，老师们自己也在自己的家里待机。现在变成了这样奇怪的状况。其他的一般人无论谁都没想过要靠近这个学校……能轻松地做到如此大规模的事，行家果然就是不一样呢”

    “但是，这样的话，千夏你有为什么会在这里？”

    即使千夏有灵感，她也是个普通人。她为什么能破掉业界的人的法术来到这里的呢。她对着抱有疑问的我自豪地笑了起来。

    “因为我受过阿左美的熏陶”。

    这样啊，千夏的体内有着母亲的肋骨，这样的话，她有着一点对咒素的抗性也不奇怪。

    “对了，库拉君。虽然到了现在可能已经晚了……在医院，我搞明白了对方的手段了。为什么那些女人会被操纵”

    虽然我舍不得谈话的时间，本来的话，我想现在马上就跑到姬的身边去。

    但是，这个对我来说是必要的情报。如果这个是一之濑的力量的话，我想知道一之濑自身的咒素――是叫“八足系锁”吗――是怎样使用的，是用怎样的手段来操纵的，不知道这些的话就很难对付她。

    千夏从书包中拿出装饰着粉红色的糖果饰品的手机。

    即使是我看错了，这手机的装饰也不符合千夏的趣味，既然这样的话，那应该是向谁借来的吧。然后千夏操作起那台手机，让某封邮件显示出来，然后递给我。

    “看一下”

    听到千夏这么说，我就看向那封邮件。

    “来自J Production来的通知

    您的街区，松田那里诞生了一位J Pro的成员！名字是筱崎君。在J Profansclub，作为纪念筱崎加入J Pro成员，我们将举办一个惊喜活动。题名为‘追逐筱崎吧！’。内容很简单，fansclub的会员只要偷偷地拍摄筱崎的照片，然后将其添加到空邮件中，发送到指定的地址就OK了。

    合计目标的照片张数，因为他所属的‘CANTO’的正式出道的那天，是七月十日，所以要七千一百张。参加的要点只有’不要让他发现’这一个。最后，能在他毫无察觉的情况下达到目标的照片数吗？这个结果会在六月十日放送的‘秘密的J Pro俱乐部两小时special’内公布

    用大量的大家拍摄的照片来为筱崎君祝福吧！

    还有，每附上一张照片就可以得到十个J点！根据收集的点数，就可以获得参加年末惯例举行的‘J Pro倒计时party’的机会，间或得到‘从J Pro成员那里收到亲笔写的圣诞贺卡’作为礼物。请务必要参加哦

    ★参加活动的纲要请看这里！★”

    “……….”

    一瞬间，时间停止了。

    “哈？”

    这是什么啊。不管怎样这都太没实感了吧，愚蠢得让人惊讶。

    接着，我回想起了至今为止被卷入的女孩子的事情，首先，被在学生会室的二年级女生说“那个筱崎君”“与形象不符”。在购物中心的杂货店被人说“在这样的时间”“对不起前辈”。在城址公园被说“看起来不像很擅长唱歌”，“转校吧”也是，这些要是以这个情报为前提的话我就可以理解了。

    这样的时间是指在出道前不要和妹纸有这么亲密的关系，前辈指的不是在学校的前辈，而是J Pro的前辈吧。要成为偶像的话，唱歌的能力是必须的，转校是说为了工作需要而搬到市区内的吧。

    有泽说的“交往什么暴露了的话，筱崎会各种蛋疼的吧！”这句话也，也许与这个有关。

    “给库拉君发邮件的OL说的，也是这个事哦。我跟她见面了，所以不会有错的”

    “见面了？”

    “嗯嗯，因为她也是在同一个医院。她住院了啊。因为说是因相似的病症被送进来的人，所以我才知道。虽说还不到会面时间，我还是强行问了她话”

    原来如此。在邮件里所说的“未来的偶像”的所指的东西，也是跟这个有所联系的吧。

    “库拉君，试着点击一下那里的‘★参加活动的纲要请戳★！’”

    “哦，嗯……”

    点击了之后，出现了链接网页的画面，页面显示出来了。在详细地写着规定的前面，设置了一个“同意”的按钮。大概是按了同意之后就会显示筱崎君的全名和照片之类的详细的简介的构造。但是。

    “………”

    我无言地把这个手机的电源关掉了。

    “原来如此啊……”

    我低声地，呻吟着。

    “就是这样。那个规定的页面被一之濑的咒素‘八足系锁’污染了哦。混在那个长长的同意书中，婉转地写法让人看不出这里做了手脚，同意，也就是说写着夺取契约的主人的生气后再操纵……”

    “是用这个邮件让她们缔结直接契约吗……如果点了这个同意按钮的话，那张变了样的闪闪发光的我的照片就会到手？”

    “好像是这样”

    白色的手机白色的弃灵，水蓝色的手机水蓝色的弃灵。明白了之后看来，这是个简单的手法。那些家伙们都是以以这样的手段收集起来的生气为基础，用手机等作为媒介做出来的式神。弃灵被打倒的话，作为材料的生气的主人也会受到反噬而倒下……

    “游戏的参加者签订了契约之后，为了不让这个伪计划被局外人知道，好像还对参加者下了心里暗示――好像上了锁一样。所以，到今天为止，都没人向我们泄露过半句话哦”

    “……因为破坏了她们拿着的手机，所以那个锁也就取下来了吗”

    “嗯嗯。那个OL来向库拉君要预约，我想也是因为解锁了”

    “那么，最后，peeping tom是为了欺骗我们的赝品咯？”

    “应该是这样……”

    提出那个话题的是一之濑。

    为了让我们把怀疑指向依田的也是他。

    仅用peeping tom这个神秘网站捏造流言，然后恐怕那个网站的作者依田也是被他用作向我们虚张声势的。

    什么东西都是谎言。

    “真是，被人巧妙地骗了呢……如果我能早点注意到话姬酱就……”

    “这不是千夏的错啊。我才是啊，明明一直都这么接近一之濑，却完全没有注意到”

    我咬着嘴唇，用手指按着额头。

    “一之濑在这个时候出动，是因为我们好像注意到了他做的手脚了吗”

    我嘀咕道，千夏对我点了点头。

    “加上，因为比卖守家也出动了，呢。……呐，……那个孩子，最开始是打算操纵库拉君的本体的吧”

    “我？”

    千夏像是忍耐着无处发泄的怒火般盯着床的一端。

    “那个办法比起自己代替库拉君风险要小得多吧。所以他才假装成受害者接近库拉君，一边监视着你一边用弃灵和被操纵的人对库拉君注入“八足系锁”哦，只是我们没有注意到。除此之外的方法……例如，也许食物也被他做了手脚什么的。但是，因为这些都被本家破坏了，所以他只好实行准备好了的，最后一个作战――’自己取代库拉君””

    “也就是说，有些情况下，我也有可能被一之濑操纵……”

    “姬酱之前倒下时，库拉君被咬得相当厉害呢。大概是操纵的顺序需要相当的过程吧，或者是库拉君无效吧……总之，从状况看来，现在开始我想已经没必要担心库拉被操纵了”

    然后千夏打开了书包。

    “给，酒壶。这里面也装有咒素的酒。总不能随身带着一升瓶的吧”

    “是呢，谢谢”

    我接过酒壶，把它放到口袋里。我再次喝了一口一升瓶的酒，然后把剩下的从头淋了下来。然后确认了一下小包里的几把美工刀。虽然在刚才的战斗中掉落了一把刀，但是还有五把刀。必须要在这些刀使用完之前结束这一切。

    “……呼，哈”

    只是从床上站起来我的呼吸就乱了。我强行地调整呼吸，结果呛到了。

    身体中的骨头嘎嘎作响。幸好已经习惯了那一般人的话已经昏迷过去般的剧痛。在出生之后就一直与自己的“废龙”战斗着。

    千夏像是想把包住般紧紧抱着这样的我。

    “……我只能做到这种程度，……但是库拉君，拜托了，要胜利归来”

    她的身体颤抖着。

    “我们绝对会两个人一起回来的”

    我没有死，没有被击倒，把姬救回来，这对我们来说就是胜利。

    “知道了”

    我轻轻地点了点头，跑出了保健室。

    在校内，战斗的痕迹随处可见。玻璃窗破碎掉，墙壁坑坑洼洼，被操纵的女生倒在地上。

    我试着摸了一下，她们都还有呼吸。如果考虑到比卖守家操纵的“废龙”的性质的话。杀掉她们比起留她们一命要远远地简单。但是即使这样他们还是特意选择了麻烦得多的方法，这让我安心下来了。因为我认为杀害只是被卷进来的普通人是绝对错误的。

    她们还活着的事，我从依童的话中察觉到了，并不是因为他们良心发现，而是因为如果在学校这样的公共场所出现死人的话，是很难隐瞒的。例如就算把尸体藏起来，也不至于可以一次地掩盖大批学生消失的事实。不可能欺瞒过失去孩子的父母的。

    “一之濑……”

    我嘀咕道，然后探寻着发出战斗声音的方向。在走过走廊抬头看向教学楼的瞬间，三楼的玻璃窗破碎了。

    “那里吗……”

    我跑了起来。如果姬在那里的话。

    从出生的时候就在一起了的，重要的另一半。我没打算把她交给别的人。

    我跑上楼梯。在二楼楼梯平台，看到了被红色咒素射中的黑色衣服的男人。他按住肩膀，翻了个跟头倒了下来。

    我发出惊叫。比卖守的人――业界的人被咒素伤到什么的我不在乎。但是，那个咒素的，那个形态。

    “姬！”

    我大叫道，在我刚跑上楼梯的时候，一个拳头就飞了过来。我反射式地避开，用像是心脏被刺般的心情看着对手。

    白皙的纤细手臂。飘扬的遗物水手服，在流水般的白发上飞舞着的红色的磷光。

    “姬……!”

    姬的体型并不是分别时的尺寸。身高变得和年龄一样。是一之濑让她吃弃灵了吧。为了让她这样去战斗。

    姬露出一副空洞的表情再次向我挥拳。像是跳舞般，用流畅的动作向我连踢。我一边避开姬的连踢，一边再次向她喊道。

    “姬！”

    姬没有停手，她黑色的瞳孔迟钝地捕捉到我。

    『……库拉……』

    她发出像是“悲鸣”般的细小的声音，但是姬仍是向我追击而来。

    然后，像哭泣般低声说道。

    『……库拉，救我……』

    我的怒火爆发了。我一边吐出愤怒的声音，一边把视线移向她的背后。视线碰上的是靠在墙壁上冲我笑着，变成我的相貌的家伙。

    “一，之濑濑濑濑濑濑濑！”

    我放任着自己的怒火，从小包中抽出美工刀扔了过去。像是被吸入般飞向着一之濑的刀刃，为了贯穿那家伙而带着足够的速度与威力。但是美工刀马上就被姬弹飞了。

    然后她的水手服飘扬着，跑回到一之濑的身边，与他并排站着。姬完全像个人偶一样。像个顺从的下仆般。

    “啊哈哈哈哈，没用的，库拉君。现在的你是伤不到这个我的。”

    那家伙穿着不知从哪来抢来的男生的制服，用我的脸我的声音，手还搭在姬的肩膀上像是歌颂般口出狂言。

    “……一之濑……。我饶不了你，绝对饶不了你！”

    我喊道，然后跑了过去，在那边的姬的红色的箭矢飞了过来。如火烧般的疼痛在被箭矢掠过的手臂上游走着。姬的咒素本来是不会对我造成伤害的。她的咒素的机能是为了保护我治愈我，也就是说，现在的姬与我之间的联系完全被切断了。她已经完全地置于一之濑的管理之下了。

    我的胸口被愤怒和疼痛支配着。

    我一边避开攻击一边刺痛着，并试图靠近着两人。在这时被操纵的女生跑了进来。她原是在打开了的教室的门的阴影处潜伏着的。

    “……唔”

    身体被击中了，我的动作一瞬间停止了。

    红色的箭矢瞄准了我心脏放了出来。

    ――逃不了。

    然而，到来的是不同的冲击。

    碰地一声干脆的声音响起，紧接着把姬的咒素云消雾散了。

    “……！？”

    让姬的咒素消失的是比卖守家的――。

    “朔良大人，这边，快点！”

    哥特萝莉装的依童拿着那支还飘着硝烟的突击卡宾冲我喊道。然后，紧接着她身翻过身从窗口跳了下去。

    “……，喂！”

    我跑过去，身体探出窗户，在我窥视的视野中，正下面的窗的铝合金窗打开了，依童单手抓住窗框，下落之势止住了。接着她踢了一脚外壁，借力潜入了二楼的房间。

    在我身后五名被操纵的女生逼近了过来了。如果不从这里退走的话，什么都做不了。

    “切！”

    我咂了咂嘴，追在依童的身后，同样地抓住窗框，逃到二楼的房间中去。貌似在等着我的依童再次向我喊道。

    “没有磨蹭的时间了。追兵马上就会追到这里来的了。在被多数人攻击打倒之前，如果不看好时机的话……”

    在这时她的声音中途止住了，咬着嘴唇，按着侧腹。红褐色的粘稠液体扩散开来。

    “喂，你受伤了”

    虽然因为她的衣服是黑色的所以不太清楚，但是看血的量，那应该是很重的伤。

    “现在不是说那些话的时候”

    她用压抑着的声音向我怒喝道然后跑了出去，我没办法只好追了上去。

    她逃的方向是体育馆。

    我们逃到那个楼梯井的二层，做成乒乓球的面积四十叠的大小的地方，依童无声地倒了下来。

    “没事吧？”

    我把自己穿着的衬衣脱了下来，撕裂成容易打结的形状。我把依童的身体抱起，隔着衣服把伤口紧紧地包住，但是马上衬衣就被血染得通红了。从衣服上开的洞的形状来看，应该是被被操纵的人用菜刀之类的捅的吧。

    “可恶”

    老家的人怎么样都我都不在乎，但是，对方只是小孩子，我没有对着她这样的伤无动于衷的感性。

    “没事，的。我也是那一族的人，只要过一会儿，就可以治愈的了……”

    依童把手叠在我按在她伤口上的手。

    “……真奇怪。我明明指示了暂时撤退，但是谁都没有回来……怎么回事”

    “你带了几个人来？”

    虽然我所知道的是五个人，但是应该还有其他同伙在的吧。

    “包括我在内，十个人”

    在我记忆中，比卖守护家的咒素使男女老幼加起来一共是八十人左右。在这里面，作为战斗要员行动的大约有六十人。而这六十人里有十人在这。再考虑到其他要负责比卖守护家要地的防守的话，只为仅有一个人的敌人出动这样的比例的战斗力是超规格的了。

    他们是不会就这么简单就被干掉的吧？

    “虽然我们并没有，大意……但是在原本对手准备的地方，他用姬大人做盾牌，并向我们进攻。那个人对姬大人的操纵……远远地超出了我们的预料。那样的情况下，我们做不到如想象中的反击”

    “……那个，混蛋……”

    一之濑为了牵制依童他们，然后为了自己获得胜利，竟然强行地对姬用强。用这种我的话那是绝对做不出来的作战方式去使用姬来抵抗比卖守护家的咒素使。

    “虽然刚才，我已经呼叫增援了，但是从老家赶过来这边还需要花不少时间……我是，无论怎样，都必须挺下去”

    “你说明明下了撤退指令，但是谁都没有回来，是全员都因为遇到什么状况而战斗不能了吧”

    “……也，许吧”

    “这样的话，你逃吧。我想救姬。但是，如果有受伤的小孩子在的话会阻碍我的”

    “我不是小孩子。本来，要说受伤的话应该是朔良大人才对――”

    “话说，那个老太婆……让这样的小孩子参加战斗什么的……”

    “老太……你竟敢如此无礼。……都说了请不要把我当小孩子看”

    在这时，我们听到了脚步声。两人都屏住呼吸，窥视着楼梯的一侧。穿黑衣服的男人摇摇晃晃地走了上来。就外表看来，除了手臂上的上之外就没有受其他大的伤了。

    依童对着那个靠近过来的男人露出了安心的表情。

    “太好了。其他人……”

    在她开口说话的瞬间，我横抱起依童滚开了。

    “你在做什么啊”

    红色的刀刃比依童的声音更快，刺向了我们刚才为止所在的地方。

    “……啊”

    对自己被狙击的事情，依童说不出话来了。像是不敢相信般睁大了眼睛。

    “小心点，那家伙，被操纵了！”

    虽然因为他本来就缺乏表情所以很难看出来，但是他的双眼无神。而且，用“废龙”做的刀刃也向着我们就是最好的证据了。

    他不用像我和依童那样必须要通过媒介使用咒素，他不需要媒介就可以直接使用咒素形成武器的形状，作为咒素使他应该比我更加熟练的吧。这样的人变成了新的敌人，这个事实让我感觉头晕。

    “畜生，为什么会被操纵了。不是要使用手机或是要经过很多手续的吗？”

    是倒在地上被一群人咬了？或者是，别的理由――？

    我紧紧地咬着牙。在这时更是增加了三个穿黑衣服的人。他们都露出了一副被操纵的表情，各自的手中都拿着刀或者是枪之类的用“废龙”的红光做出形状的武器。

    “……”

    在停住呼吸的我的旁边，依童迅速地切换了思考模式，把突击卡宾对着己方的男人们。正确地说，使用挂着的下挂式散弹枪指着他们。那里装着的，恐怕是橡胶弹。

    “用我的子弹可以把操纵他们的“八足系锁”解除”

    我想起了昨天依童射向我胸口的子弹。用与那个同样的诀窍就能把一之濑的咒素消灭的了吧。

    “朔良大人支援我”

    依童一边喊道，一边向着想要砍向我的一个男人开枪了。橡胶弹击中了他的肩头，男人的身体向后仰面倒下去。虽然从子弹里展开的“废龙”的光吞没了男人的身体，但是站起来的那个家伙的表情上并没有回复光彩。

    “……，一发的话，没有效果吗”

    “你随便地张开共同战线算什么啊。我只是用我力量把姬就出来而已。才不想被比卖守家的人出手相助……”

    “我才是呢，本来，不想让我的工作要借助舍弃家族的落伍者的手去完成呢！”

    依童像是忍住屈辱般说道，然后就咬着嘴唇。

    “但是，换而言之。请你帮助我。如果没有我的话，就解放不了他们，我不能失去他们”

    “这种说话方式真是卑鄙啊”

    我咂了咂嘴，然后背对依瞳，和男人们对峙着。确实，虽然我们不知道一之濑用了什么方法把这些家伙操纵了，但是要解放他们需要的依童的力量是最可以确定的。

    “我只是让你帮助我，直到能想到办法搞定这些家伙而已”

    我踢开袭过来的男人的手臂，一边向依童喊道，一边握好美工刀。虽然现在我没打算释放“废龙”，但是对手是业界的人，徒手是不可能跟他们抗衡的。

    “我也是拼死来帮你的。业界的人的话，我要是让他们受伤什么的，可不要有怨言啊”

    “知道了……这支枪里的装填子弹只剩五发了。拜托你只要在我装弹的时候的支援我就行了。”

    依童一边说着一边瞄准另一个男人的脸射击。本是要让他昏迷过去，但是男人却轻松地避开。我交叉双臂把男人正要踢到依童的脚挡住了。但是没能抵消冲击，连带我的身体也向后面倒退。只能勉强避免了他把依童卷进去。

    依童射向正要追击我而来的男人的后背。我向着正要狙击那样的她的别的男人，把美工刀扔了过去。美工刀刺中男人的脚了，看到他倒下了。至此武器又减少了一把，还剩三把。

    “可恶”

    四对二。虽然从数字上来看我们并不是处于太劣势，但是在这样狭小的地方保护住狙击手，那样情况就太过不容乐观了。再加上对手确实比起我更有与人战斗的经验。

    不是简单地就战胜的。怎么办？如果，现在，在这里连姬都参战的话，那我们的胜算就几乎为零。

    跑下去一楼？乒乓球室是楼梯井的二层，越过栏杆跳下两米左右的高度就能简单地下到一楼了。如果去到宽阔的场所的话――不，状况不会发生什么变化的吧。

    “……不行吗……”

    我发出一声叹息。貌似已经没有把王牌留到最后的余裕了。那样的话。

    “喂，依童，跳到一楼去，快！”

    “这么，突然，你要干……”

    “快跳”

    我喊道。

    “到来吧，红尘”

    我把牙咬得嘎嘎作响，释放了“废龙”。然后迅速地把红色的刀刃插到地板上。在没有姬的屏障加护的状态下，扩散的红光瞬间就把地板腐蚀，融化掉，然后，地板伴随着轰鸣声掉落下去。失去踏足之所的我，然后还有那几个男人们一起落到下层去。

    “呜……啊啊啊啊啊啊啊”

    被“废龙”侵蚀的身体传来的疼痛让我发出了悲鸣。我一边忍耐着想要舍弃意识的冲动，一边在掉落到一楼之前停止释放“废龙”。我一边在确定自己四脚着地落到更衣室，一边环视着四周，貌似没能对突然地失去落脚点做出反应的男人们全部都被瓦砾和被毁掉的桌球台击中而倒下了。

    “干什么啊，这么乱来！”

    跑过来的依童向我怒喝道。但是她没有冲我发怒的理由。

    “……那些家伙们，也是，比卖守的一族……只要他们的脸没被埋住……就应该不会死的吧”

    我一边喘着气一边回答道。依童用哥特装的袖子擦掉我的冷汗。

    “我不是说那样的事！现在的朔良大人使用“废龙”，会发生……”

    “总之这样……约定，就算完成了”

    我从口袋里拿出酒壶喝了一口。虽然没能消除疼痛，但是呼吸顺畅起来了。

    “……之后，就是我和姬的问题了”

    “这和你没关系！如果朔良大人死了的话，我们的行动就全部白费了”

    “你知道吗。我和姬都，对你们比卖守家感到厌烦哦。母亲……”

    不。现在没有把时间花在言语相争上的余裕了。我要去救姬。

    “别再说了，你去救出那些家伙就赶紧回去吧”

    我丢下这么一句话后就站了起来。

    在这时，红色的箭矢刺了过来。

    “……！”

    我的肩膀被贯穿了，像被撞飞般倒下了。

    “朔良大人！”

    笑声与依童的悲鸣重叠了。

    “库拉君，真是太可爱了。为了苍特意跑出来被杀”

    一之濑像是开玩笑般说道。即使他是用我的脸说出来，我也感到恶心。

    “一之濑……”

    姬就站在那个家伙的旁边，还二十个左右被操纵了的女生从体育馆的各个方向的入口处走来。然后，剩下的黑衣男人们，也露出一副同样被操纵了的表情走了进来。

    “最终，还是被操纵了吗，全员，都……”

    “……为什么……那样，简单地……”

    一之濑开始对着说不出话了的依童开始了傲慢般的解说。

    “哈哈。现在我们是家神了吧？操纵低级对手什么的，小菜一碟。把我的“八足系锁”附在库拉君的姐姐大人的咒素上，让姐姐大人攻击他们，就能简单地操纵他们了哦。”

    我被贯穿了的右肩抬不起来了。

    被一之濑命令的五个男人带着闪着红光的武器一起向我扑来。

    “……可恶”

    我一边呻吟着，一边抬起左手，把酒壶里的酒向着男人们洒了过去。让他们的咒素与姬的咒素互相抵消，他们的武器消失了。

    我趁着这个空隙猛扑过去。――对手是五人，我没能如愿，反而被打飞出去了。

    “……”

    依童紧紧地咬着牙，向着男人们开枪。并不是橡胶弹，被装入霰弹枪中的是实弹。为了让他们停下来，不这样做不行，她已经放弃了。

    被来福子弹射穿脚部，一个人倒下了。

    在依童正要瞄准下一个人时，另一个男人扑了过来。我插入他们之间，给予还击。

    “不用担心我！”

    依童一边喊道一边瞄准被我打飞的男人，扣动扳机。枪声响起。但是同时，却被绕道背后的男人踢中，射偏了）。子弹掠过那个男人，飞向别的方向了。

    体重很轻的依童被男人华丽地踢飞，她的身体在体育馆的地板上翻滚着。

    “啊”

    在依童倒地的地方，响起了啪嗒啪嗒的水声。依童的衣服被血染渗入了，那是大量地流血的声音。

    “喂，你！”

    那是理所当然的，就算是比卖守一族的人，没有好好地治疗伤口就继续战斗的话，也会血流不止的。

    “啊哈哈哈，丢人现眼到家了”

    一之濑爆笑起来，向姬发出指示。

    “呐，姐姐大人，把那个小鬼杀掉吧”

    姬的表情僵硬。嘴唇“不要”地动着。白发摇动，摇着纤细的脖子，全身都在抗拒着命令。但是她的手却违反不了命令，一边颤抖着做出红色的箭矢。

    然后，放。红色的轨迹向着依童飞奔而去。箭矢瞄准了她的心脏飞去。

    “……”

    听到依童的悲鸣。

    但是，箭矢并未命中。她应该没事，为什么呢。

    “……唔……”

    因为我跳了过去，替依童挡了这一箭。

    “为，什么……”

    在我翻转的视野中，依童一边呻吟着一边支起身体，向我伸出手。

    “你在，做什么”

    “…嗦……我并，不是为了你。我不能让姬杀人啊……”

    箭矢深深地刺进了我的腹部。大概是动脉被切断了吧，大量的血在地板上扩散着。每次呼吸都会有剧痛在身上游走。

    呼吸困难起来了。从内脏逆流上来的血液堵在了喉咙，我忍不住被呛到了。

    “请，请停下啊……你这是在做什么啊……”

    左摇右晃的的依童用手按住我的伤口。但是鲜血的量多到即使是压迫也还是止不住。

    “为什么……”

    依童哭泣道。

    『…………』

    姬摇着头，发出无声的疾呼。

    “怎么了，库拉君，已经倒下了啊……”

    我微微地抬起头盯着发出叹息的一之濑。

    “一之濑，这个家伙已经……对你没威胁了吧，放她走吧……和比卖守本家交涉，还是不要做出无谓的牺牲，那样交涉才会更顺利”

    虽然我这么说，但是并不是认输。在把姬夺回来之前，我是不会认输的。

    我看着姬那像哭泣般扭曲着的眼睛。

    没事的，我，绝对会救你的，所以……

    “知道了，那么，那边的小鬼，把库拉君杀了吧。这样的话我救放你一条生路”

    “……你去死吧”

    依童瞬间向着一之濑开枪。但是子弹没有击中一之濑，而是击中了庇护了那家伙的姬。

    “……姬……”

    水手服扬了起来，白发因冲击而飞散，姬那踉跄着的身体变小了。

    她连一声惨叫都没发出，勉强撑起像是要倒下的身体，抬起头。

    “真是个好孩子”

    一之濑整理了一下姬那散乱的头发，吻上了姬那僵硬的嘴唇。

    “……”

    依童一边哭着一边制止了为了跑过去正要爬起来的我。

    “不可以”

    “放开”

    看到那样的我们，一之濑笑了起来。

    “哈哈，不要担心”

    那家伙拿出手机操作起来。在体育馆中响起了来电的铃声。一只橙色的弃灵从那个接了电话的女生的手机中跳了出来。

    “过来”

    听从命令的弃灵跑到一之濑的跟前，然后姬抓住弃灵的手臂，啃食起来。

    “很方便是吧？如果和我在一起的话，库拉君的姐姐就不会再挨饿了吧？”

    吃完弃灵的姬恢复过来的同时，弃灵跳出的手机的主人倒在了地上。我一边看着这一幕，一边紧紧地咬着牙。

    “一之濑……为什么啊……你，到底想要干什么！”

    “什么？不明白吗？普通的”

    像是焦急地喊着，有着我相貌的一之濑向着这边走近过来。

    “不要靠近朔良大人”

    依童举起突击卡宾。我马上抓住卡宾的枪管，按了下来。

    “住手……否则又会射中姬的”

    “啊哈哈哈，判断正确”

    一之濑在那瞬间跑近过来，把我踹飞。

    “啊！”

    在我感觉到被踢飞时，意识瞬间切断了。摔到墙壁后，那个冲击让我回过神来。

    我动不了，也没能施展受身技，血把木制的墙壁上染上了朱红色，滴落到地板上。从手中掉落的美工刀哗啦地发出清脆的响声。

    “啊……呜……”

    我呼吸不了，连咳嗽都做不到，鲜血从嘴中流趟出来。

    “混蛋……”

    激昂的依童正要用手指扣动扳机。但是却被被操纵的男人把枪夺下了。她那虚弱纤细的身体很容易就被制伏了。

    “朔良大人！……你，放开我……”

    一之濑瞥了依童一眼后，就再次向着倒在地上的我迈步靠近。然后向着我踢了下去。

    “真的不明白吗”

    “啊……”

    我的身体弹起。窒息起来了。我勉强维持住了因剧痛与鲜血而快要脱离的意识。但是一之濑不是只踢一脚。

    “啊啊，这样啊”

    接着他瞄准的是头部。鲜血飞溅，我吐出的鲜血溅到地板上。

    “像库拉君那样”

    红色飞散。我的毛细血管破裂，脸内侧染上了红色（眼睛里被染成红莲）。

    “像这种自己舍弃了那么优越的环境的家伙”

    一次次地，一次次地一之濑的脚向着我的脸踩了下来。

    “是不会明白的！”

    然后抓住我的头发，脸上那憎恨的表情歪曲着。

    “比卖守家是吧？那是是咒素使的话，无论谁都会注目的名门吧。那样的地位与金钱会拥有怎样程度的权力啊。SB一样的库拉君也知道这些吧。而且你还是这个家族的家神――能当上家主。你就不要把这些说成是不幸了！”

    我的心嘎嘎作响，到现在为止我所感觉到的只是单纯的愤怒。但是。

    “……一之濑……你，真的是，一之濑吗…?”

    不幸？你是一直那样看的吗？如果是单纯地被利用了的话，我尚可理解。但是，你是一边对我抱有那样的憎恶，一边到现在为止都是那样无忧无虑地笑着的吗？

    “很可惜，我是一之濑苍本人哦。被骗了？到今天为止都很可爱是吧？像喜欢库拉君什么的，一直都只是演戏而已哦！真是温柔啊，库拉君。骗你太容易了，太容易，你真是粗心大意。竟然被我诱导着去追查与弃灵无关的peeping tom，还轻易地就去盯上依田。”

    在那张像嘲讽似笑着的脸上找不到一丝身为朋友的一之濑的影子。

    “嗯？难道你在想，因为我是男人，所以也许是别的人？你还做着那样的幻想的梦？”

    说完之后，一之濑歪着小脖子，然后把我的脸拍向地板，情绪高涨地说道。

    “啊哈哈哈。可惜。我变成女孩子的姿态，并不是为了欺骗库拉君。我是出生在那样的家族里的哦。库拉君那本的情况，家神也是把两人变成男女一对的同一人，想要做成雌雄同体般的完整的东西的吧。我家的家神也是与这个相似的东西哦。我们家在成年之前，下任家主都会被当做女生去培养的哦。在户籍上也是女的哦。把模拟的女性性质重叠到男性性质上，意图强化灵性。”

    接着，他突然露出好像是看向远处的眼神。

    “……那个家族也在老早之前就没落了啊”

    “……那那样做，是打算复兴自己已经没落了的家族吗？”

    “啊啊，如果我成为家神的话，比卖守家就只能坐到与我交涉的谈判桌上”

    我已经听不进他的夸夸其谈了。

    “为什么啊，这是……”

    “啊？”

    “为了那样的，自私任性的理由而让有泽，圭佑还有学校的大家受伤吗？”

    因为那样的理由，操纵那么多的人，把他们卷进来吗。

    “自私任性？哈，喂，别开玩笑了”

    一之濑的眉毛一抽一抽地跳着。

    “家道中落了就是说，祖先们――几十人，几百人的名誉，功绩，历史，辛劳，全部都白费了啊！舍弃了家族，从安排好的命运中逃出去的家伙不要多嘴。我不想被像你这种一边守护着姐姐一边和很可爱的高中女生打情骂俏的家伙说教！啊―，库拉君看我的眼神……真是恶心啊”

    说完这些，他露出了蔑视我的眼神。在他的眼睛里，曾今我所感觉到的友情现在连碎片都没有了。

    “我还想，我们是朋友呢…”

    接受是个异类的自己，与自己做朋友，这些都很让我高兴。所以，即使在我心中他不是比姬更优先，但是为了一之濑，我决定只要是我可以做到的事情，什么都会去做。我对圭佑与千夏的想法也是一样的。

    “朋友？，你是个SB吧。身为咒素使，是不可能和血缘以外的人成为朋友的吧。无论怎样挣扎都是异类哦，我们。在拥有与人类不同的本能与能力的时候就是如此了！……假装你凄凉的朋友，老实说真是很让人腻烦”

    “……真的，全部，都是骗人的吗……”

    被背叛了，即使这样，我想我们之间也曾有过值得高兴的事情。曾有过被一之濑的作为朋友的言行治愈过的事情。

    但是。

    “真的，是假的吗…”

    “不要老问这个啊，纠缠不休的男人很讨人厌的，库拉君”

    我感觉到像头是被打了般。

    我感觉到头痛。还感到炫晕。失血过多。力量也是如此。

    “那么，快要分别了啊。库拉君，因为之后我会代替你的了，所以不用挂心，去死吧”

    背对着我迈步而去的一之濑像是指挥般举起手。

    “给我上”

    被操纵的人一起向我扑袭来。

    可以看到男人们手中的红色刀刃，女人手中菜刀。

    “朔良大人……！”

    依童发出像是声嘶力竭般的声音，然后把按住自己的男人推开。她的脚印被自己的血染红，她像弹簧般跑着，从袖口拿出隐藏的小刀抓在手中，向着一之濑刺去。

    “真烦人”

    但是一之濑对依童进行了反击。拳头打在了依童的腹部，像是刺入般打在依童的那个伤口上之后，把依童揍飞出去。

    “我现在正在兴头上呢！别打扰我的兴致”

    “…………唔……休,休想得逞”

    依童按着伤口，正要踉跄地站起来，但再次，被男人们像是这次不再让她逃跑般重重地按住。

    “……放，开我……”

    “库拉君也说过了吧？还是让你活着，交涉时情况会好一点哦。你要好好爱惜性命啊！”

    “……啊！”

    依童再次被打，她吐出血来。

    “……住……手”

    但是我站不起来。头痛得要命。感觉想吐，视线也歪曲起来了。意识正在云消雾散。

    “……一之，濑……”

    我到达极限了。

    并不是生命的界限。

    身体，灵魂都输给“废龙”了。

    现在只剩勇气了。在这时，一之濑的话微微地出现了裂缝。因此我虚弱得几乎要崩溃。

    “呜……”

    “废龙”在侵蚀着我的身体。手臂开始染上了黑色。开始失去人的形态。开始失去人的心。

    像被卷进漩涡般，我的意识逐渐消失。

    不行。明明不能这样……。但我已经阻止不了。

    “……朔，良，大人…….”

    远远地感觉到了依童嘶哑的喊声。

    一之濑的傀儡们手拿着武器向我靠近逼近。

    所有的刀刃，砍向的地方。

    一起，要把我砍穿般挥舞了下来。

    这些就像慢动作般，只是。我看到了。

    自己那将要到来的终结。

    但是。

    『……库，拉……』

    姬细声的悲鸣，刺进了我的耳膜。

    因呼喊的姬的声音，我差点失去的感觉一下子觉醒了。

    ――五岁的时候，母亲带着我们从老家逃走了。

    我的老家是个蹊跷古怪,脱离常识,不可思议的家。比起其他，这是个有着过于奇怪的血脉的家族。

    因此母亲舍弃那富裕的生活逃出来的心情，我非常理解。

    然后。

    ――与姬相会，那时是第一次，母亲把我从牢房里带出来的时候。

    明明应该是一起出生的，但是直到那时之前，我们还未曾碰过面。

    她有着白皙滑腻的肌肤与秀发。

    在我幼小的心中，就认为那是个美人了。听说她是自己的姐姐，真的感觉很高兴。

    看着面无表情的她的眼睛,还感觉到了她的悲伤。

    所以，我――

    决定了，要守护姬。

    因为那是没有任何一件属于自己的东西的我，第一次得到手的东西。

    因为她是第一个贴近那样的我的存在。

    是啊，还不能结束。我还必须站起来。

    我，要把姬

    “呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    我咆哮着踢着地板。变得像是因感觉到的剧痛而失去了方向感。即使这样，我还是看到了前面，闪烁的武器，把我包围住的傀儡们。我用手拂向那些刺向我的刀刃的侧面，踏着他们的肩膀跳出了包围圈。

    “切”

    一之濑咂了咂嘴。

    “赶快死掉啊库拉君。我这边也有难处啊！”

    好像呼应他的叫喊般，傀儡们正要向我扑来。

    这时，我也喊道。

    “――――――――――――――――――――――――――”

    不是声音。那不是人类的语言。像是威吓之类的。

    只是，我的信念震动着喉咙吐了出来。

    像是被不绝的尾音残响洗净般，馆内的声音都渐渐静止下来了。傀儡们的动作停下来了，像是胆怯般僵硬住了。

    在视野的角落里，我捕抓到了挂在体育馆的墙壁上的穿衣镜里的自己。漆黑的鳞甲把我的右半边身体全部侵蚀了。变得巨大的手臂，在指尖生出了像是野兽形态的锐利的爪子。

    异型的姿态。

    如果完全地被“废龙”侵蚀了的话，我会杀了一之濑的吧，会杀掉在这里所有的傀儡的吧。然后，会把姬杀掉的吧。我就是这样的生物，这样的概念。

    把所有东西都毁灭殆尽的冲动。这个就是比卖守家操纵的咒素的核心的东西。

    我不能做出这样的事情，也不会允许自己这么做。

    我要把姬救出来。

    所以。

    “――滚开”

    傀儡们因我低声短促的话语而动摇了。他们的脸上露出胆怯的表情。就连应该是被操纵了的人，也会露出痉挛的表情。

    是恐惧。在本能上，能让他们抗拒主人的命令的，深深的恐惧。

    他们在恐惧着我的灵魂，及正要啃食那个灵魂的东西。

    “哈？这算，什么……喂，给我扑上去啊。好好地听命令啊！”

    一之濑怒喝道。

    但是谁都没有动，不仅如此，他们还开始逐步后退。出现了丢弃武器的逃跑者，像是呼应他般，傀儡们全部开始溃散。

    “可恶。木偶真是没用的东西啊”

    一之濑露出恨恨的表情，举起手机。从体育馆中逃出去的傀儡啪嗒啪嗒地在出入口处倒在沥青上。

    弃灵，从倒下的她们的各自的手机和智能机里跳了出来。

    他变更了作战方向，一之濑停止了对判断为已经失去用处的傀儡们的操作，用从她们那里抽出的生气做成弃灵。

    可以看到内脏的荧光的粉红色的熊猫，白色的形状崩坏的人偶，红眼球突出的狗。

    兼有像是布偶般的奇幻与生物的奇形怪状的弃灵，数量之多与被操纵的人一样――全部向着张牙舞爪，一起向我跑过来。

    “唔……到来吧红尘”

    我抓住美工刀，释放了“废龙”。

    “啊…….唔…….”

    身体像是被拧紧般嘎嘎作响。鲜血从没有堵塞的伤口中溢出。剧痛让我窒息。灵魂被黑色的什么东西切削着。鳞片开始在皮肤上扩张。我用毅力把这些压抑住。

    我不能输。

    我只念着这个，疾驰起来。

    制御不了的“废龙”，红光，腐蚀着我所跑过的地方。

    熊猫吐出酸液。我用刀刃把它拂开。消灭飞沫的刀刃崩坏掉了。我滑动着美工刀，再次做出刀刃的形态。

    如果被包围了我就会被弃灵全碾碎。我无法对付三十头以上的弃灵。所以我要在被包围之前，必须要到达一之濑的身边。

    人偶把在体内生成的枪射了出来。枪擦着我耳朵飞过，我伏下身体避开那锐利的枪尖，然后重重地蹬了一脚地面更加向前进发。那只狗拦在了路上。

    “……”

    回避已经来不及了。如果在这里接住他的攻击的话脚步就会停下来。如果在这时这些弃灵接二连三地攻来的话，就已经没有取胜的机会了。

    但是狗的身体被红色的咒素包围着，很快就消失了。一之濑的“八足系锁”被消灭了。出手的人并不是我，我做不到那么灵活的动作。

    枪声继续响起。枪响数下，就有数只扑向我的弃灵的身影消失。

    ――依童。

    她受的伤应该严重到不能行动的了吧。我正要回过头去。依童对我怒喝道。

    “……请你，快去吧！”

    依童虚弱地颤抖着，发出了嘶哑，像是会随时断掉，像是好不容易才活下来般的声音。但是，在这里面包含了强大的意志。

    “……你，只要完成你的任务，就行了…….”

    被依童的声音驱使着，我前进着，跑着。

    阻拦在我前路上的攻击和弃灵都伴随着枪声消失了。道路出现了。

    在这时――被操纵的姬跳了过来。

    『……』

    姬向我踢来，我弹飞到了体育馆的角落里。姬更进一步地追击而来，把我的身体推到按住。

    反而是依童看到了这个好机会，举枪瞄准了一之濑。

    一之濑动身躲开。

    但是他没有躲闪的必要，子弹大大地偏离了他，射穿了墙壁。

    “哈？”

    一之濑露出了惊讶的表情。这个瞬间，用躺下的姿势好不容易架好枪的依童的身体像是难以忍耐般趴落到地板上。

    “唔…. …. ….”

    依童发出后悔到悲痛的呻吟，然后，就完全一动不动了。连她是死是活都不知道了。

    她已经到极限了。不，她是在勉强地动着早就超越了极限的身体。真的，也许即使射出最初那一发对她来说也已经是奇迹了。

    把我按倒的姬用mount position[注：按倒在地殴打的格斗技殴打着我。在她那看似很痛苦的脸上，每次打我都像是她自己被打一样表情歪曲着。

    “一……之濑濑濑濑濑濑濑濑……！”

    我一边被姬殴打着一边喊道，把愤怒吐出。一之濑就明明在我所能看到的地方，如果跑起来马上就能到的地方，但是，手就是够不到。

    『……不……要……』

    然后姬掐着我的脖子。

    『已……经，够…了……』

    姬一边掐着我，身体一边缩小。

    这时，我终于注意到了。

    姬接触我后，她的存在就被几近暴走的“废龙”的力量削弱着。

    “快，离开，姬”

    但是被操纵的她应该听不到我说的话。我用力把她像是要把我的脖子碾碎的力量顶回去。我们的力量在互相对抗着，我们的手臂都在颤抖着。完全处于胶着之中。

    继续这样下去的话，姬会消失的。

    只是说出那些词语就已经让我感觉像是肺腑被剜去一样了。我压抑住释放出来的“废龙”。

    我违背了快要暴走溢出的“废龙”的意志，把它强行压进身体里。

    “废龙”的反噬。

    让我大汗淋漓。

    从口中吐出的血滴落到地板上。

    然后，从我的身体放出侵蚀姬的红光终于消失了。

    一之濑坐山观虎斗。

    “啊哈哈。被亲爱的姐姐大人杀掉才是你的愿望吗……快点杀了他”

    姬不能违反像享受表演般旁观着的主人的命令，她的表情歪曲着。

    『……库，拉……』

    这与本人的意愿无关，姬掐着我脖子的手加大了力气。她的白发摇动着，像是讨厌般摇着头。但是她的手却继续紧紧地掐住我。

    这样下去的话，姬会杀掉我的。我不能让那样的事情发生。

    但是，该怎样做。

    “…………姬……”

    其实。

    有一个能与一之濑对抗的方法

    打倒已经与姬联系在一起的一之濑的手段。

    不，正因为他们联系在一起，才会有效的方法。

    从我这里把我的存在夺去的一之濑，具备着一个与我一样的缺陷。

    大概，我和姬互相都――老早就知道了。

    我想起来了。

    但是，这不太是个可以实行的方法。

    我知道，

    即使这样。

    已经。

    我们。

    『……来，吧……库拉』

    我听到姬挤出来的声音。

    “但是……”

    『……要听姐姐的话！至少在这种时候……』

    我对抗一之濑的唯一的方法。

    这就是，攻击姬。

    模仿我之后与姬联系在一起的一之濑有着比卖守的咒素――我的咒素。

    所以如果姬虚弱了的话，如果姬的消耗到了快要让她自己消失的程度的话。

    如果通过这种办法，把现在加护着一之濑的力量减弱了的话――

    但是。

    如果失败了的话，那就一定只会有一个结果，那就是姬会死掉。

    『……我们是一起出生长大的……到现在的，也是在一起』

    小巧的红唇中，吐出了嘶哑的，虚弱的，年幼的声音。

    『……我只有，库拉』

    姬挤出细细的声音。

    『……所以…好吗，拜托了』

    然后姬说道。

    『不要，让我一个人』

    姬哭了。

    不是人类的她的眼泪在落到我身上之前就模糊的消失了。

    我屏住了呼吸。

    “…………”

    我无言地用手触摸着姬的脸颊。

    然后。

    “…………到，来吧，红尘”

    我从被掐着的脖子中挤出声音。为了解放她。

    “……滴落吧红莲”

    『我想，库拉也……一定很痛苦。但是，……我们，是一起的，所以，到现在也，之后也都将背负着同样的东西。……对吧？』

    因为是在一起的。生也好，死也罢。

    “……洒落穿透吧”

    『……但，是，一定会，没事的』

    姬强行把服装由战斗用的水手服替换成平时的百褶裙。

    我买给她的手机挂绳还挂在她的腰上摇晃着。

    然后她露出了微笑。虽然因抗拒命令的痛苦而痉挛着，但那确实是笑颜。

    『我，相信库拉』

    “――燃烧至焦灼吧血花四溅吧”

    “喂，你在做什么啊！快离开”

    这时一之濑终于注意到了我们正在做的事了。

    弃灵们一起出动了。为了阻止我而刺过来。

    但是已经晚了。

    “――毁灭吧”

    听从一之濑的命令，姬的身体从我这里离开了。但是，她的动作相当的缓慢。她是在任由自己抵抗的结果。

    我抓住她的手腕，像温柔地，拥抱似的。

    红色的刀刃从她背后深深地刺了进去。

    她的身体因剧痛而向后仰。从喉咙中发出尖锐的悲鸣。

    但是。

    她，笑了。

    “你在做什么啊库拉君……。你打算一起死吗！”

    我没有回答。

    我无言地放开了刺在姬身上的美工刀，与倒下来的姬，在刹那间视线相交。

    那是虽然因痛苦而扭曲，但是却闪烁着强烈的信赖的瞳孔。

    我冲姬点了点头，咆哮着，跑了过去。

    瞬间，前所未有的自身中毒的剧痛向我袭来。但是。

    “库拉君……你这家伙！”

    一之濑也一样。

    拥有我的咒素的一之濑如果失去姬的加护的话，就会像我一样，被自己的毒侵蚀。

    我是已经习惯了这样的痛苦了。从出生开始到现在就一直忍耐着。但是现在第一次体验到这个的一之濑是不可能轻松地承受住的。

    一之濑脚步踉跄，那就连呼吸都冻住了的剧痛让他的思考混乱了，弃灵们的动作也变得迟钝起来了。然后很快就失去统制了，全部弃灵都消失回了原来的手机中。

    “…可恶”

    失去了制御的“废龙”，暴动的红光在他的脚边崩散开来。

    “一之濑，你想取代我？羡慕我是吧？”

    我从包里拿出最后一把美工刀。

    “这样的话，你就充分地体味吧，我所尝受过的东西！”

    “，嗦……”

    一之濑也从口袋里拿出美工刀。那是捡起了我扔在走廊上的东西吧。

    “太烦人了，库拉君……到来吧，红尘”

    红光闪烁，刀刃与刀刃互相碰在一起，然后相互弹开。我的皮肤被割裂了。但我无视掉这些，继续闯过去，借着气势砍向那家伙的肩膀。

    “一直讨厌，自己舍弃我失去的东西的你”

    “那些东西，喜欢的你就拿去吧！但是，姬不能给你，那是我的姐姐！”

    我的刀刃刺到肉的同时，一之濑的刀刃也贯穿了我的右肩。我们两个的右手都失去机能了。瞬间地，差点掉落到地上的美工刀，“啪”地一声换成用左手拿着了。

    “失去了，这又怎么样啊一之濑！那些是人为了生存所必要吗？那样的东西，那样的生存方式”

    “男人做女人的打扮，户籍上也是女的……我一直被为了继承家业而培养着。只是为了这个。我只有这个了啊！现在我已经没有其他的生存方式可以选择了！”

    在一之濑厌恶地喊道的同时，他的膝盖向着我的腹部顶了过来，像是同时般，我的膝盖也撞了过去，我们两人互相碰在一起，然后分开。

    “舍弃了我极其渴望想拿到手的东西，明明这样，却在新的地方，连理解自己的人都找到了。你的那种幸福真是让人讨厌啊”

    “啊啊，是这样啊。对自己的出身感到自卑的你，是绝对不会得到手的啊”

    你是不会明白的。想要夺得他人的东西的你，绝对不明白。

    “我没得到过什么，我只是珍惜一些东西而已！”

    无论什么，都会坏掉，都有终结的那一天，都会在某一天毁灭。无论是母亲，还是姬，或是圭佑和千夏，如果失去了的话就绝对拿不回来了。

    “接受存在，抱住想像，现在，我所拥有的就是这样做的结果！”

    “……闭嘴……”

    受我的“废龙”的影响，体育馆嘎嘎作响。地板已经有一半以上变得坑坑洼洼了，柱子也崩坏了好几根。

    篮球架掉落下来，沉到地板中。

    照明灯像是熟过头了的果实般，一边发出轰鸣声一边“啪嗒啪嗒”地掉落到地板上，因冲击而在地板上弹跳出弧线。

    我穿过那个间隙，跑过去。

    然后把落地的照明灯踢向向着同时跑过来的一之濑。

    “切！”

    照明灯擦过像是厌烦地避开的他的手臂，把墙壁像纸一样撞破了。

    “真是纠缠不休啊库拉君，你快点随你姐姐一起死掉吧！”

    我们两人交锋，双方的咒素爆开，体育馆的玻璃一起碎裂掉。

    “谁要死啊！”

    我踢飞掉落的天花板，然后朝着回防天花板的一之濑的脚踢去。但是被他跳起来避开了。不仅如此，他的脚还瞄准我的脸踢了过来。我避不开，被踢中左眼上方了。

    我没有感觉到疼痛。没有去感觉的余裕。

    “我会，保护，姬的”

    我抓住一之濑踢来的脚，把他扔了出去。

    在几乎已经保留不住原型，变得一片混乱的体育馆的地板上，一之濑无法使用受身技。我抓住这个机会。

    “太天真了”

    我被一之濑反击扔了回来。

    一之濑用刀指着倒地的我。

    “……”

    我仅用背部像跳跃般站了起来，正要迎击。

    瞬间，在我们正上方，天花板的铁骨的一部分，折断弯曲，歪斜地掉落下来。

    “可恶”

    “切”

    我们互相咂了咂嘴，向后方跳去。

    没有时间了。

    依童还倒在地板上。虽然傀儡的学生和比卖守的尖兵都已经从体育馆里逃了出去，但是他们倒下的地方是这儿的不远处。如果这里崩塌掉，他们也会被卷进来。

    而且我也坚持不了多久。我感觉到了正要从身体内侧侵吞我的“废龙”的意志。

    最重要的是。

    如果不快点结束战斗的话，姬会坚持不住的。如果不快点治愈消耗了的身体的话。

    姬就――

    一之濑也是同样地焦急。

    如果姬消失了的话，他的计划就全部白费了。

    “库拉君……”

    一边因被咒素折磨的痛苦呻吟着，一之濑一边把红色的刀刃指向我。让作为这个的媒介的美工刀的刀刃最大限度地延伸。

    我也模仿他的做法。

    “一之濑……”

    我不知道叫他的名字有什么意义。也许对曾经的朋友，我对他还是有着某种感觉的。

    接着，由“废龙”做成的刀刃延伸了。

    到这时我们的刀都是一样的。

    “什么啊……这个……”

    呻吟的是一之濑。

    “竟然还有这种东西！”

    一之濑狼狈地喊道。

    “这个形状，是什么啊”

    没有姬的我的刀刃，变成了既不是斧头也不是枪的奇异的形状。变成这个形状的红光像是被具现化的诅咒般，像是无数的骨头组合起来般，像是一群亡者爬行般，更加蠢蠢蠕动，成长变得巨大。

    伴随着这个，我的头痛开始增强。剧痛，有种像是神经都溃烂掉的错觉。变得神智不请起来。

    黑色的鳞甲也在侵蚀我的左半边身体，扩散起来。

    寄宿在咒素中的意愿向我的精神伸出了魔爪。

    我否定着这些全部的疼痛，把它们压下来。

    姬在忍耐着，忍受着走向消失的痛苦。我如此相信着。

    这样的话。

    “我是不会输的！”

    不是不会输，而是不能输。

    “我绝对，不会输，无论是你，还是其他人”

    我向前突进，跳起，刀刃向下斩去。一之濑用自己拿着的刀承受住这一击。想把我的攻击弹开，但他没能承受得住，作为媒介的美工刀崩溃掉落了。

    “……啊”

    一之濑很快下了决断。不，应该说是太晚了吗。刹那间他放弃了我的形貌，切断了与姬的联系，变回到一之濑苍。从自身中毒中恢复过来的他，也为了使用他自己本来的咒素“八足系锁”，拿出了手机。

    “哈”

    我用鼻子嗤笑着，把他叫出来的弃灵全部用巨大的刀刃一扫而开。弃灵一碰到刀刃，就全部消失了。

    “一之濑，结束了”

    我向着他。

    在这时我拿着的美工刀承受不了咒素而崩溃了。一之濑的表情缓下来了。眼睛像是看到胜利的机会般闪闪发光。但是。

    “唔噢噢噢噢”

    我狠狠地一拳打在他的下颚上，把他打飞。

    “……”

    一之濑晃了下脑袋，翻着白眼。

    “……”

    他无声地昏迷了，我夺取了他的手机，破坏掉。

    没劲的，干脆的声音。

    在手机打破的瞬间，从到现在为止他所操纵的人的手机中蓝色咒素像是蒸发般散发出来消失掉。

    然后从我和姬身上，被他注入的咒素也都跑出来了。像是散发着光芒的影子般变淡，消失。

    这样，一之濑已经取代不了我了。也不能夺走姬了。

    确认了这个之后，我无力地跪下。

    还不行，还不行，姬还。

    我。

    『库拉』

    在我的视野中变成三岁左右非常小的她脚步蹒跚地走了过来。

    微微地睁开眼的依童，理解了现在的状况，露出像是安心，像是发呆般的表情，再次闭上了眼。

    “姬……”

    没事了，还好吧之类的，想说的话有很多。姬也一定是一样。但是，现在该说的不是这些。我有必须对她说的话，但她也知道我会说神马，我便把所有的话都吞回去了。

    然后。

    “欢迎回来，姬”

    我微笑着说道。

    姬也笑了。

    『我回来了，库拉』

    我听着那个声音，倒下了，睡着了。

    拿回来了，抓住了理所当然的幸福。

第一卷 尾声

    天空一片晴朗。

    拉开了微暗的房间里老旧的窗帘后，千夏对着我微笑起来。

    “如果天气这么好的话，差不多，今天就可以起来了吧”

    我冲千夏点了点头，我摸着睡在我旁边的床上的这个房间的主人，我弟弟的头。温暖，柔软的毛发。我轻轻地按着他的额头，他的眼脸微微动了动。

    在那之后已经过去三天了。

    我的身体因为啃食了落在体育馆的弃灵的残骸，所以已经恢复到了十二岁的左右。一之濑引发的事件好像被社会传言为是什么人搞出来的恐怖主义活动。

    体育馆的地板和墙壁融化腐蚀是因为被撒了什么药品的原因，被操纵暴动的学生与附近的居民或许也是因这个药品产生的气体而导致精神错乱，报导是这么说的。

    听说暴动的人与他们的亲人，给被他们伤到的人送去了慰问金和点心盒之类的，貌似关于这个事件的事情就这样结束了，没有变成诉讼案件。

    这是与事件不相称的太小的报道，变成这样，是比卖守家插手了吧。这是一个与家族有关的事件，如果不平息下来的话，会有损家族名声。

    学校暂时停课了，与之对应的，暑假和星期六的假期要被削减了吧。我清晰地想象着弟弟和他的朋友的叹息的样子，我一个人笑了起来。

    “虽然如此”

    千夏看向坐在房间的门旁边的穿着黑色连衣裙的少女，向她搭话道。

    “真是让人捏了把汗。是你们施放的“避忌”的咒素？那个咒素的效果很难消除干净，导致救护车之类的来的太晚了。”

    “要让被卷进来的普通人远离现场只有这个方法。而且，对我们来说，是不需要受救护车之类的照顾。虽然警察迫于上头的压力把我们从问讯中释放出来了，但是，因此耽误了时间，所以让一之濑逃跑了……”

    “啊，嗯，是啊。”

    少女对千夏满不在乎的措辞有点惊讶。

    “……为什么，那样的说话方式……难道，你……”

    “嗯，那个孩子，倒是被监禁在了家里的土墙仓房。在那个状况下把他救出来，真是不容易啊”

    “为什么，做这样多余的……”

    “因为如果交给比卖守家什么的，那个孩子会被杀掉的吧？”

    少女的视线紧紧地盯着摇着头的千夏。

    “虽然就结果来说是谁都没死，但是一之濑苍是怀有明确的杀意。你是打算就这么宽恕他吗？你真是个伪善的人呢”

    “怎么会，不是这样的吧？不可能吧。为什么会认为我宽恕了他？明明他让我们学校的学生受伤了，圭佑也受伤了，库拉君也差点被杀，还让姬酱哭了。啊哈哈哈哈哈。我把这些都置之不理？不可能，不可能。这不不可能。比起地球反向转动更不科学”

    千夏那开朗的声音里是深不见底的愤怒与黑暗的漩涡。

    “即使不杀掉，不伤害他，也还是有处罚他让他反省的方法的哦。……呜呼呼呼。因为一之濑，看起来是个很可爱的女孩子，所以有各种价值，真是期待啊……”

    千夏从喉咙深处发出笑声，说着那些反派的台词。

    『…千夏…我觉得这样也不好吧……』

    我用胆怯与呆滞的声音伴随着叹息说了出来，千夏轻轻地像是辩解般吐出了舌头。

    “啊，他在事件中受伤，既有好好地给他治疗，也有好好地做饭给他吃哦。这种程度的照顾还是有的”

    “……最后，你是想用你自己的手对他进行制裁吗”

    “你那边用什么手段我都不管。但是，我不想你们这些局外人出手。因为这是与库拉君有关的事情，所以，跟比卖守家没关系”

    千夏低声说道。然后就陷入了沉默。

    “……我知道了。因为既然这次，我们没能打倒一之濑，就没有说话的立场啊”

    少女屈服了。

    “……话说，本家的人打算在这里赖着不走到什么时候？要到库拉君醒过来吗？……他什么时候能起来都还不知道……”

    我用低沉的声音说道，视线落到弟弟的睡脸上。

    他受的伤已经治愈了，脉搏也正常，咒素也没有异常。不知道他没醒的原因是什么，我感到有点不安。

    少女似乎感觉到我的不安了，用事务性的声音否定道。

    “因为身体没问题，所以他很快就会醒的了。单纯只是疲劳而已吧。因为他是带着那本来应该会死掉的伤去战斗。即使这样还是要战……因为是个固执的人”

    『是啊……快点起来吧，库拉。我……有点，寂寞了哦……』

    我低声说道，捏住了鼻子。千夏从后面把我紧紧地抱住。

    “…是啊，我也因为库拉君不在而寂寞了，所以我们两个人互相安慰吧？”

    『……嗯，不要，这样的地方……不要摸』

    “这样的地方？啊啦，哪里啊。这里？还是……”

    『不要啊……啊……不要……不要让那个小姑娘看到，还是住手吧』

    “我是个局外人，而且也不会做出阻止家神和她的朋友的肌肤之亲这种无礼的举动的”

    “啊啦，真是明白事理”

    『你这是在报复我吗？你要对我做些什么都行。但在这之前，作为人，作为人应该阻止她的！』

    “呜呼呼呼呼呼，现在库拉君也在睡着，没人来打扰了……”

    『千，千夏……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    在我发出惨叫的时候，圭佑来了。

    “我回来了―――”

    圭佑发出精神的声音，把购物袋放到房间的正中。

    “真糟糕，现在处于正午时分，已经是这个时间了，所以哪里都没有什么东西了。随意地买了些，你们选吧……啊。我从家里拿了鸡蛋给姬……所以，那个……”

    “来得真是时候啊。这个蠢弟弟”

    “蠢弟弟，什么啊，姐姐。我一个人去买东西很辛苦的，啊！”

    『鸡蛋……』

    听到鸡蛋这个甜美的词，我的心就被吸引住了，但我还是摇了摇头。

    『算了，好东西得留着库拉起来之后再吃才好』

    “姬酱说了，不要圭佑的鸡蛋”

    “为，为什么，姬，我做了什么让你不高兴的事吗？”

    『……千夏……不要老是这样捉弄弟弟啊……』

    我一边苦笑着一边摸着库拉的脸颊。我的手掌感觉到他的呼吸。

    一定在什么时候，库拉也会有除我以外的很重要的人的。

    但是，无论库拉爱的是谁，与谁结婚。

    我们之间的羁绊一定不会改变的。

    『……因为，我们永远在一起』

    我低声说道，把手放到他的下颚上。与我一样白皙的肌肤，头发的颜色不一样。眼睛的颜色也不一样。在生前，我也一定是和他一样的颜色的吧。

    “虽然离题了，但是比卖守家的你，打算在这里赖着不走到什么时候？”

    千夏把从购物袋里拿出的塑料瓶放到嘴边，突然皱起了眉头。

    “那个事件，因为这次事件的失态，我被家里放逐了”

    『哈？』

    “我想让一之濑苍逃跑了是最重要的原因”

    “嗯？”

    “……我没有可以去的地方。所以只能呆在这里了”

    『不，不好吧……你不能留在这里……』

    “嗯，是啊。无论怎么样，不是家人什么的男女在同一屋檐下在常识上……”

    “朔良大人和我是真正的亲戚”

    “虽然这么说，但是你是比卖守家的人吧，库拉君不会同意的哦”

    “这样吗？朔良大人是个温柔的人，我想他是不会对遇到困难的少女见死不救的”

    『不，不要。库拉……库拉，是萝莉控。你呆在这样的家里，会被调教的……』

    对我这种瞬间捏造的谎言，少女面无表情，但隐约可以看到脸红起来了。

    “…………朔，朔良大人，如果有那样的意愿的话，我，我……”

    『怎……怎么回事，库拉，起来，现在马上起来，解释清楚』

    我抓住他的胸口摇着。听到从他嘴唇中发出了微弱的痛苦的呻吟。

    “这样的话，库拉，姬就交给我吧，我一定努力会让她幸福的！”

    “蠢弟弟，住口。那个，你”

    “初次见面，我叫病

    “我从刚才开始就在这里了，已经见过很多次了吧！”

    “是这样吗？”

    “……呐，大姐我知道一个好地方，介绍给你吧。啊啊，对了。我家仓库什么的怎么样？那里的话无论多少都没关系的吧？”

    “因为不能再别人家里寄居，所以我就不去打扰了。而且，我之前拜托别人帮忙收拾的行李也会在今天送到”

    『什么？行李是什么？』

    “姬大人，搬家的时候的行李，所以除了家具什物之外没有其他东西了吧？”

    “等一下。那不等于是，你要搬过来吗！”

    “……请不要那么大声地说出来。我是被放逐的。只是偶尔和家具什物一起被放逐而已”

    [这个也算放逐吗……』

    “你……是从一开始就打算在这里住的啊”

    “因为是些相当老旧的东西，虽然我在担心我的床和梳妆台会弄花地板……可是我不能过分讲究了”

    『小姑娘，你真的打算赖在这里不走？』

    “姬大人，赖着不走什么的传出去多不好听啊……我在比卖守家并不只是战斗的，经营学，礼仪都有学过的，所以家务全部交给我也没问题的。姬大人喜欢的品种的鸡蛋我也知道，只是放在这里――”

    『什么。真的吗』

    “姬酱，你这么容易就上钩可怎么办啊”（）

    “那么，以后请多多指教了。我去准备午饭了……”

    依童一边说着一边搜寻着购物袋。

    “杯面，吗……经常吃这种没营养的东西，嘛”

    依童用像是看垃圾般的眼神看着里面的东西，发出一声叹息。

    “啊啦，这样。那么，你是不需要这个的吧”

    “嗯？”

    “因为，这样的平民吃的东西不合你口味的吧，啊―啊，库拉君很喜欢这些的哦。这样，你能做什么家务啊”

    “姬，姬大人，是这样的吗？”

    『……不，不是……』

    说是喜欢吗，只是因为经济上不允许没办法吧……

    “那么，圭佑，倒热水进我和你的那份吧。还有，不要忘了姬的鸡蛋了哦”

    “不，不。之后请让我来负责这个家的家务，所以这个就让我来做三人份的吧。厨房是……那边是吧”

    千夏追上了对家里的构造有所了解之后走了出去的她。

    “等，等一下。不要说那么随便的话啊，筱崎家的厨房可是交给我的呢，你还是……”

    “啊，我的那份先放少点水哦，还有，放个生鸡蛋进去”

    圭佑轻松地追上两人。

    『………………』

    我被留了下来，一边抱着库拉的头一边发出小声的叹息。

    『库拉，快点起来吧。事情渐渐地变得奇怪了……』

    我低声说道。

    我把手放到他的脸颊上，轻轻地吻着他的额头。因为不是童话，而且因为我也不是王子，所以这样他也没有醒过来。

    我苦笑着。

    突然。

    我握着的手，被温柔地回握着了。

    他闭着的双眼微微地睁开了。

    接着。

    我

    『早上好……』

    我不成声地低声细语着，把脸埋在他的肩膀上。

    怎样都，不会放开这只手。

第一卷 后记

    千夏（以下简称千）“大家好。谢谢大家捧场。我是代表作者向大家道谢的。我是木继千夏”

    姬（以下简称姬）“……呐，千夏，这么说的话（这种事），一般情况下这不是身为女一号的我的工作吗？”

    千“是啊，姬酱好可爱，好可爱啊”

    姬“不要一边说话一边揉我的胸！”

    仍拢ㄒ韵录虺龋“……咳咳，虽然说你是我们的朋友，但还是希望你不要把我们的家神搞得这么狼狈……”

    千“什&#8226;么，难道你妒忌了，仍陆础０。顺带一提，因为这个后记是名为后记的女子会（―N（ｉｎ）温泉旅馆），所以男主角是不会出场的”

    取岸始伞…那个啊……。哈……”

    苍“啊，那个，木继学姐……啊，苍……”

    千“那么，就由木继千夏，姬酱，比卖守家的仍陆矗一之濑苍四人主持。什么时候在哪个时空里，这四人会聚集在旅馆，为什么一之濑可以和姬说话，难道姬酱现在实体化了？之类的。为什么库拉君和姬酱可以分开之类，请大家无视以上这些bug（。啊，顺带一提，现在全部都穿着浴衣。因为穿不惯浴衣，所以可以从有一点点不整的衣领根处窥视到带着红晕的肌肤。特别是姬酱，我摸了又摸，真是好……！”

    姬“呀呀呀呀，不要让领口敞开，啊……不，不要摸那里啊啊啊啊”

    千“很可惜，因为后记没有插画，所以就请大家尽情YY吧”

    姬“放，放开我……不，不要啊”

    取啊…顺便说一句，听说世上有人是从后记开始读起的……这样要考虑到每一个人，要进行不剧透的对话不是很难吗？”

    姬“顺便说一句？小姑娘，这种情况是作为人都应该去阻止的吧，不要说得这么干脆啊。一之濑也不要不出声地看着……”

    苍“对不起，姐姐，苍……阻止木继前辈什么的，太恐惧了……”

    千“这样啊，剧透……确实啊。那么，代替这个，我们就公布姬酱的三围怎么样”

    姬“不要一边做出一副严肃的表情一边要解我的浴袍腰带。啊，如果库拉在这里的话……”

    千“啊，这样啊，那么，干脆作为给读者的杀必死，现在大家再去洗一次澡？这样小小的即兴演出……”

    取啊…这哪是发起即兴演出啊，是已经计划好了的打算强加于人的吧……”

    千“不要叹息啊仍陆础；故且蛭你没有自信，所以才讨厌和我一起去洗澡？这么说起来，仍陆春鸵恢濑都一个人使用浴室的啊”

    取鞍。自，自信，你指什么啊”

    苍“木，木继前辈，请不要说些奇怪的话”

    千“嘛嘛，你们都不太在意的吧？而且又不是越大越好。一之濑虽然看起来有点困扰，但是反正你用不上的吧？”

    苍“木，木继前辈，这么说太过分了。就算是我也有万一的时候”

    取扒耄请不要把我跟这个人相提并论。只，只是因为我还在发育中，以，以后，一定――”

    姬“嘛，不要逼迫这样的自己，小姑娘也有小姑娘的优点……是吧？”

    取凹В姬大人。我不用这样的安慰”

    苍“我，我的不小，不小，没有那么小不小……”

    千“嘛嘛，这样的话题在到此为止吧――”

    取安皇悄阆人灯鸬穆穑　

    千“是是。顺带一提，正文并不是只有四个可爱的女孩子，也有展开激烈的战斗的，所以大家就尽情享受吧。主角库拉君给予敌人最厉害……的攻击的时候也超可爱的哦”

    姬“……那个应该说是帅吧”

    苍“你是怎么知道的，你是从哪来看出来的，我不小，一点也不小不小……”

    取捌疵地去战斗的我也很辛苦的，是一句可爱就可以完事的吗”

    苍“不小不小不小不小不小不小不小不小不小不小不小……”

    姬“……一之濑，你给我适可而止了”

    苍“小什么的……啊，对，对不起。我，我太慌乱了。那，那个，木继前辈”

    千“怎――么了？一之濑”

    苍“苍，跟大家的立场有点不同……果然，还是不要呆在这里……”

    千“不同？真是的，最后竟然说这种话。不可以哦，我是不会让你跑掉的。呼呼呼，没事的哦。无论有多少不同的地方，都会有办法解决的。呐，例如我这个阿萨美的直传――”

    苍“怎么看都是把普通的剪刀吧。你，你打算做什么？不要”

    姬“哟西，我来帮你吧，千夏！”

    苍“姐，姐姐也请住手。请不要把木继前辈性骚扰的矛头指向我。而且最初，这个，就感觉女主角不是什么好事”

    取啊…真是的，你们这从刚才开始就怎么了，适可而止吧。我听着都受不了”

    千“啊哈哈，对不起。这对还是小孩子的仍陆创碳な遣皇怯械闾强了”

    取昂摺…我才不是小孩子”

    千“啊，等一下，仍陆矗俊

    苍“啊，那，那个……为什么把手枪的枪口对着小苍的太阳穴啊…？”

    取白魑我不是小孩子的证明，我现在就用咒素弹，把这个人的ｘｘ变得ｘｘ吧”

    苍“那，那个……那几个字和谐的字是？苍，苍我……”

    取扒氩灰担心。我只是想继续那位友人想做的事”

    苍“不要――！”

    姬“……（因枪声，塞住耳朵）”

    千“橡胶弹倒没什么，枪声真的很厉害啊。耳膜都痛了。啊咧，一之濑呢？”

    姬“……不在了。被她逃掉了吗”

    千“什么，难道被仍陆矗射偏了？这么近的距离”

    取啊…我也很意外。我也是比卖守一族的低能力者。让到手的猎物逃掉，会关系到我的声誉的。看来不认真点是不行的呢。要像是狩猎兔子的狮子般，就像狙击目标的格鲁手枪枪一样”

    姬“来，来福枪？不要啊，小姑娘，这个毕竟是枪……”

    取澳敲矗我们走吧”

    千“看起来很有趣啊。我也去”

    姬“千，千夏不要去啊。后记的进行……啊…啊啊啊……”

    库拉（以下，简称库）“……姬？我听到了很响的声音，发生了什么？”

    姬“啊，库拉。来得正是时候”

    库“怎么了？”

    姬“担任主持人千夏去追一之濑了。……没人来收尾”

    库“啊？去追一之濑？为什么？”

    姬“这个，……之后在跟你说。总之，页数已经没剩多少了，先收尾吧”

    库“……我来收尾？”

    姬“你是主角啊”

    库“……啊，这么说起来（远目）。那。……咳咳，已经到了最后了，直到这本书这样出版前，都一直给予支持的诸位，以及责任编辑，帮我画了漂亮的插画的シロウ先生/小姐，我代表作者向你们致谢。谢谢！然后，如果还有机会的话，我们再见吧。再见，再见，再见”

    姬“库拉……这话太老套了呢”

第一卷 插图



第二卷 第一章 厨房战争

    网译版 翻译 restart@轻之国度

    敬启：天国的母亲。

    我差点被我一直认为是个美少女的同班同学“一之濑”夺走了我最重要的东西。（这么写总感觉是个病句）

    现在，事件已经过了两个星期了。

    那个时候我虽然受了很严重的伤，但是现在已经再次过着日常的生活了，身上的伤当然也完全痊愈了，姬也很精神。

    醒来之后，我发现不知为何家里多了一个人，看起来像是个女小学生。虽然对外宣称她是同居人也没问题。但毕竟一般人是看不到姬的，所以在周围的人看来，这个家里就只有我和这个孩子一起生活。我很担心附近会不会有些莫须有的流言传出。

    说起来，姬对这件事很生气，她说为什么我要让其他人住在这个家。但是，嘛~虽然那个家伙也多少&#8226;&#8226;多少有点奇怪的地方，但是她好像对我没什么恶意，而且我和她之间的关系也看起来不错。

    大概。

    “朔良大人，商量一下今天的晚饭吧”

    来了。

    我坐在自己房间的床上，身体一直颤抖着。我的一边游移着视线，一边转过脸，把视线从正逼近过来的东西上移开。

    “现在是洋葱和芦笋的盛产的季节，所以我想用这些来焖煮了作为前菜。”

    及腰的黑发摆动着，一个穿着黑色萝莉装的小女孩满脸思索的站在我房间的门口，她的手上还紧紧握着一个黑色的信用卡。

    “汤的话，我本来想做普罗旺斯鱼汤的，但是听说很难在进口食品店里买到赤点石斑鱼，所以这次就用龙虾做底料……”

    那个赤点石斑鱼和那个什么虾恐怕都是极其高级的食材吧，她真是个大小姐啊。我按住绞痛着的胃部，像是喘气一样开口说道。

    “额，那个……不，今天……我没什么胃口，啊哈哈哈。所，所以，做点简单的东西就好了”

    “这样的话，就做点容易消化的东西吧。那么，粥之类的……”

    “嗯，就这个。粥好。哎呀―，感觉胃胀恶心啊。好想吃粥啊……”

    “我知道了，那么，就更改晚餐的预定吧，干鲍――”

    “不，请煮白粥吧。不需要鱼，贝，虾之类的，所以拜托了……拜托了……”

    她再不走的话，我的胃就要穿孔了。

    她是比卖守家的玻比卖守家的依童[依童是指被鬼神附身的小孩子。彩俏了让比卖守家的现任代家主的意识寄宿，然后来行使家主意志的道具。但是，她在前些天的事件中，让已经被抓住了的犯人一之濑苍逃跑了，因此她被追究责任，逐出比卖守家。（实际上一之濑并没有逃跑，而是被千夏姐抓住了）。然后，菜怠懊挥锌梢匀サ牡胤健保于是就强行地决定要到我家同居。尽管家里还有空的房间，但我是不会让跟比卖守家有关系的人住在母亲曾经使用过的房间的。

    因此，我只好一边哭泣着，一边把自己的房间让给她，自己搬到母亲的房间去住。

    顺带一提，现在，我原来的房间里已经摆满了她搬来的家具什物，房间被她用那些东西装饰成了很不适合这个穷酸平房的哥特式风格。

    那个房间的柱子已经发黄了，榻榻米也已经磨损了，但在这样的房间里却放着一张带着华盖的的床，窗户上还挂起了带着蕾丝的窗帘。与其说是太过于超现实了，倒不如说是不协调，这种不协调甚至让人感觉到了某种感动。

    这个暂且不谈。

    因为苍诒炯沂芄高等的教育，所以她在家务处理方面堪称完美。她每天都把厨房里脏了的水槽和浴室里失去了光泽的瓷砖擦得闪闪发光，而且用烫斗把洗掉污垢后干净的衬衣用烫得不起一道皱折。

    尤其是料理方面，她的料理技术即使开个餐馆也没问题的吧。

    ……但是，她有一个很大的问题。

    渤沙さ谋嚷羰丶沂且桓鲈谑兄行挠涤凶藕眉付俺高层大楼和公寓的超级名门。习惯了那个家的生活水平的裁菜浦换岽痈呒渡坛〉慕口商那里买东西，她的思考回路里根本不存去附近的超市买特卖商的选项。在她负责选购食材的这仅仅数日里，所花费的伙食费已经完全超过了这个月的预算了。恩格尔系数[购买食物的支出所占比例已经涨得没有止境了。我的生活规划变得十分不妙。不！是太过不妙了。多亏了玻现在的我已经食而不知其味了。正因为我知道她很拼命地给我做着工序十分繁杂的料理，所以我在双重意义上感到心痛。

    “……我明白了。但是，土锅在哪里？”

    “嗯，应该在院子的杂物间里，拜托你了”

    菜盗司洹拔抑道了”之后，就从房间里出去了。我的双肩顿时脱力般地耸了下来。

    “太好了……今天终于不用再吃那么贵的东西了……”

    我脱力地倒在了床上，一只带着熟悉的体温的白皙的手抚摸着我。

    她是在泊臃考淅锍鋈サ氖焙颍走进来的吧。

    『库拉……，这个家的家主是库拉。所以不用那么在意在家里寄宿的家伙的感受，如果库拉觉得难以开口的话，那就由我板起脸跟她说好了』

    一头及膝的白发，白皙通透的肌肤，如夜空般的漆黑的瞳孔，她有着这不属于这个世界的美貌，果然是另一个世界的人。

    她在刚出生后就被祖母杀掉了，经由仪式而升华成了家神，这就是我的双胞胎姐姐。

    姬如果不吞食与她同处于另一个世界的东西的话，就会死掉。如果持续绝食的话，她的身体就会变得年幼，最终消失掉。她就是这样一个被束缚着的存在。

    “不，怎么说呢。我想，那家伙也在用她自己的方式努力着，因此而训斥她的话，她也太可怜了”

    『这种无益的温柔会毁掉你自己的』

    姬发出了一声叹息。她的身体本来是和我一样，算上今年应该是十六岁的身形，但是因为上次与一之濑的战斗，她的身体缩小了，到现在还没完全恢复过来。所以她的外表看起来只是小学高年级，最多也就是初中一年级左右。

    『无论怎样缩减生活费，也只是够那个小姑娘再折腾一周而已』

    “……是啊……，而且，我肚子好饿啊。沧龅牧侠恚虽然好吃，但是一想到那个价钱，我就没食欲了啊……”

    我一边发出像是失了魂般的细细的叹息，一边伸手到床底下，拖出一个白色的购物袋。袋子里放着每人限买五个的特价七十八日元的杯面。

    『现在吃吗？热水怎么办？如果用热水的话，就会被那个小姑娘发现的』

    外貌年幼的姬皱起了秀美的双眉。我望了望天花板。

    “啊啊……~”

    正如姬所说，杯面不用热水的话吃不了的。

    我一边盯着包装盒，一边想象着自己喀拉喀拉地啃着杯面的场景。

    我想到了我那异常凄惨的身影。但是，比起吃数千日元一顿的东西，干啃方便面在精神上应该会感觉美味得多。对了，现在名为饥饿的最美味的调味料不是也在我的手上了吗，我现在被逼得走投无路了。然后，在我的自我催眠下，精神状态陷入了奇妙的亢奋的状态中。

    “就这样吧！”

    然后，在我刚刚兴奋地做好觉悟时候。

    “朔良大人”

    从背后，传来了声音。

    “哇啊！”

    我马上把杯面踢向床底。但是，杯面被人从旁边夺走了，是站在身后的苍谖姨呦虮面的同时，弯下腰去把杯面夺走了。……虽然，我想让她不要把那么高的身体能力浪费在这种时候，但是，材墙崃吮似的无表情的脸前，我什么都说不出来。

    “……这个，是怎么回事！”

    “不，那个，那个……”

    “朔良是喜欢这种缺乏营养，盐分过多的食品吗？比起我为朔良大人做的料理，大人感觉这种用机器大规模生产出来的产品更好吃吗？”

    “不是的。那个，我并不是想吃这个的啊，只是想看一下而已。你看，这个包装盒还没撕开”

    我为难地向站在我面前的步馐妥牛她的目光冷了下来。

    “……请到那边，正坐着”

    “啊……？”

    “正坐！”

    “啊，是！”

    “吃这些东西可以吗？吃饭是身体成长的基本。食物弄得这么马马虎虎的话――”

    为什么我要被寄宿在我家的小学生（推断）说教啊，在我走神的时候，传来了一声尖锐的喊声。

    “你有在听吗？”

    “啊，不好意思！”

    『小姑娘，这样的小事你就不用管了。对家主的爱好多加议论――』

    “姬大人也请正坐”

    “啊？”

    “按我说的做，请正坐。你想我把冰箱里的鸡蛋没收掉吗？”

    『……啊，你打算怎么样啊！』

    姬虽然在顶嘴，但还是老老实实地和我并排正坐着。喂。救我啊，姐姐大人。

    “朔良大人正是发育的时候。因此，如果不考虑营养平衡，摄取垃圾食物的话，在这样重要的时期，只会损害健康的根本”

    她一边说着一边双手叉腰，弯下腰，脸与我的视线相对。只看她的举动的话，就像个小孩子一样可爱。被一个穿着萝莉装的小学生（推测）训斥，对于那些萝莉控来说这是个相当有吸引力的奖赏吧，我的脑海中如此想着，试着逃避现实。

    “虽然我是寄宿的，但是正因如此，我才得肩负起管理朔良大人的健康的责任。朔良大人一直都把守护姬大人这件事放在第一位来考虑。我是想尽可能地去帮助朔良大人。身体的成长是战斗的基本，所以我本人，朔良大人和姬大人如果都如此轻视这方面的话――”

    这番话，很长啊……？在我的脚快麻掉的时候，玄关处的门铃响了起来。

    “库拉君？在？”

    用备用钥匙走进家里的是一个身材高挑，手脚修长，胸部丰满的美人，那美妙的体型足以让她胜任封面女郎和模特的工作。

    “啊，千，千夏姐”

    真是来得及时啊，我一边如此想着一边跑出房间，从驳氖酉呦绿永搿Ｇ夏拿着两个超市的大购物袋走进厨房，然后放下袋子。

    “怎，怎么了？”

    我问道，千夏对此露出了像是盛开的玫瑰般的笑脸。

    “还没吃饭吧。所以我就想着来给你做顿饭。阿萨美亲传的饺子哦。库拉君，喜欢吧？”

    “……太好了……”

    我瘫软地坐到了地面上，抽抽搭搭地哭着。啪啪，姬像是安慰我般拍了下我的肩膀。

    “所―以―说，请稍微考虑一下库拉君的钱包啊。而且，步吹牧侠砀本就不像是家庭料理啊。库拉君只是普通的平民，所以他更喜欢平民风格的料理”

    『千夏，说得太好了，继续说』

    我家放着带有她的专用花纹的围裙，千夏围起围裙，把波浪形披散下来的漂亮的长发干净利落地扎起来。然后她就开始手法纯熟地把饺子的馅料切碎。

    姬和捕颊驹谇夏身边，姬一脸高兴地挺起了现在是小学生大小的胸部，而苍蚴前寻咨蕾丝围裙围在黑色萝莉装上，脸上露出看似不服气的表情。

    “这是你的偏见。虽然现在朔良看起来还是不习惯我做的料理的高级的调味，但是只要他继续吃我做的料理的话，朔良大人就会注意到他到现在为止所吃的那些东西是次等的了”

    “……那么，碎肉，胡麻油，萝卜泥和大蒜，中华汤的汤料……吧这些混在一起，肉产生出粘性后，把它们搅拌到全部都湿湿地凑在一起，这是做饺子馅的窍门哦。步匆沧詈眉窍吕磁丁

    “你，你有在听我的话吗”

    厨房里传出了吵闹的声音和刺激着鼻腔的青菜和油脂的味道。我偷偷地看着这一切。抛开她们对话的内容不说，漂亮系和可爱系的女孩子围着围裙在自家的厨房里并排站着的光景实在是太难得了。作为一个青春期男孩子，我不禁心情激荡起来。

    “我有在好好地听的哦。如果库拉君吃了这些饺子的话，就会称赞我，啊啊，果然千夏姐的料理是最好吃的吧？”

    插图

    “才不是呢。他会说你做的料理真是不入流”

    “……嗯？刚才，听到了什么奇怪的话了啊。是我听错了吗？”

    “……话说，千，千夏姐，你拿着那把菜刀打算做什么啊”

    我走进厨房喊道。我要撤回之前说过的话。你们不要把家里变成恐怖电影的现场、

    “嗯？这孩子说话太过分了，我在想要不要把她炖一点呢。因为，看来可以做出不错的高汤呢”

    “你，你说谁是鸡骨头啊”[这里指得是把鸡肉去掉的鸡骨头，用于煲汤

    “……谁也没说鸡骨头。……是你自己认为的吧”

    “唔……，但，但是，不是说有肉就好的”

    “这样么。我倒是觉得有总比没有好啊。特别是对于男人来说，呐。姬酱也是这样想的吧？”

    『啊啊。我想库拉更喜欢大的』

    “姬，姬，你说什么啊。我，我并不是……”

    “胸，胸，胸部什么的只是脂肪而已！只会影响日常生活”

    “啊，谁都没有说过胸部什么的吧？”

    “啊？嗯，这个是，那个”

    “这样啊，胸部吗。不用在意的，步矗好像有一部分人有着极其特别的兴趣的吧？你只要施展你的长处不就可以了吗？”

    “………….胸部……。胸部……呜…”

    猜冻鲆桓币丫超过了郁闷，像是忧伤般的表情，浑身哆嗦着，我焦急地说道。

    “啊，那个，千，千夏姐和姬都到此为止，不要再说了。你也是，不要在意这样的事情了。因为，人，人最重要的是个性”

    “……呜……胸，胸，胸部，什么，的……”

    啊啊，呜，真蛋疼。

    我深呼吸一下后，试着去修正这变得危险的气氛的轨道。

    “啊，那个，千夏姐，有，有需要我帮忙的吗？”

    即使是个小孩子的，但是惨彩歉鲋渌厥埂Ｓ凶懦越人类极限的身体能力，有着可以轻易杀死得人类的东西的能力。她被激怒了的话就有点…不妙了。

    “嗯？不用了。库拉君坐下来，休息一下吧”

    “不，但是……。只有我什么都不做，感觉很不好意思”

    “那么。先在客厅把电炉准备好吧。我们要在那里煮饺子”

    “OK。我记得是要放油的吧？”

    在我和千夏进行简短的对话时，簿透椿盍恕

    “……咳咳。刚才被你们搞到我混乱了。这些蔬菜是产地指定的，所以及格了，但是这些油脂的品质看似很差的碎肉是什么？特殊的蛋白质是身体的基本构成物质，所以这方面不能妥协。而且，胡麻油应该有辅助肝机能，去除胆固醇的作用，但你这胡麻油看起来很低档，香气都没有…这样的劣质品反而会对身体有不好的影响。盐也是这样，都不知道是哪里生产的东西……原本，说起饺子的话，在原产地有水饺或是蒸饺，煎饺这种做法是只有在处理吃剩的饺子时才采取的方法吧”

    嗯，虽然很感谢你这么关心我的身体，但是如果遵从你的想法的话，在那之前我的钱包就会去天国了。还有，煎饺才是家庭料理的王道。还有，不要用处理方法这样的说法。

    “做出像这样的东西给我们的家神吃，即使其他人允许我也绝对不会允许的”

    “都―说―了―”

    千夏挡住感到为情的我，代替我训斥病

    “他们不是家神哦。库拉君是S崎朔良。你们家的事情和库拉君没有任何关系。你能不能放下你那些家神什么的想法？”

    我和姬都出生在业界的老铺比卖守家。这个业界当然是与电视，出版都没关系的。业界指的是这样的一群人的世界，他们接纳幽灵，妖怪和神之类的另一个世界的存在，然后，以此维持相关产业经营。

    比卖守是个古老的家族，处在业界的顶端，虽然不知道是什么样的理由，但是家族的直系长子必须生出男女两人的双胞胎。然后，把女孩杀死，附身到男孩的身上，组成一对，成为“家神”，把人做成像家族象征那样的东西，这是个让人讨厌的习惯。

    “你，你一个外人，请不要插嘴我们的家事”

    “外人是你吧，小姑娘。我们舍弃了那个家。你不要在这里插嘴”

    我也同意这点。

    我不懂那些惯例之类的，但是有人竟能仅因为一个惯例就轻易地杀死自己的孙女，而那个人还是这个家的最高负责人，作为当事人的我们当然不会认为这个家是个好东西。把我们当作家神对待，明白地说我们会很困扰的。

    “话说，我在老家只有受到虐待的回忆，……因此，不要说像这样的推崇的话”

    好像我的出生出现了什么突破传统的问题，从我懂事起母亲就带着我们逃出了老家，在此之前我一直一个在一间岩石牢房里过着“绝妙”的生活。在出生后我马上就和姬分离了，我不知道姬受到了怎么样的对待，但是回忆起我们在五岁再会的时候，所看到的姬的那面无表情的样子，很容易地就能想象到她之前过得并不是那么幸福。

    “是，少数服从多数呢，步础；褂校你觉得给一个青春期的男孩子吃很高级的食物，但是食物的量却像是给麻雀喂食的食饵般少，他还能活着吗？在生活费一定的情况下，食物的数量比质量更重要吧？虽然步春孟穸哉飧呱活费没什么感觉”

    千夏一边说着一边手法纯熟地捏着白色皮的饱满的饺子。千夏用修长的手指把饺子捏成均一的形状，十分好看。

    虽然沧隽侠淼氖侄我埠芨撸但是，果然千夏做料理时的身影更能我人安心。千夏手的动作，手法，总会让我情不自禁地回想起去世了的母亲。

    “不，不是的。我可是付了一半的生活费的，果然还是吃上品的食物才是人类――”

    “够了够了。这里是S崎家吧？我们用不着听你讲的道理的吧。啊，如果你没事做的话，就去切一下副菜的材料，顺便炒一下”

    “嗯，啊啊，这个吗……话说，为，为什么我必须得帮你的忙啊”

    『库拉好像喜欢蔬菜留有爽脆感』

    “嗯。这样么。但是，用猛火一下子地……连姬大人也”

    “如果做好了的话就把那边剩下的材料用保鲜膜包住放到冰箱里吧”

    “你给我适可而止了。我话还没说完呢！”

    “你看，库拉君的肚子都饿了，还在等着呢。步锤詹乓菜盗松硖宄沙な钦蕉返幕本的吧？”

    “嗯？请稍等一下！你到底从什么时候开始出现在家里的”

    这么说起来我也感觉有点不对劲。我记得菜嫡蕉返幕本什么的是在玄关的门铃响之前把……。

    “嗯？什么事情啊”

    千夏的装傻让哺芯醯搅艘徽缶薮蟮奈蘖Ω小Ｕ庵智榭龈迷趺此道醋牛棉花堆里打拳？对牛弹琴？[原文两句都是白费力气的意思……嘛，总之，肯定就是白费力气。

    『话就是这样。如果你要在这个家里生活的话，最好还是听千夏的话』

    姬脸上浮现出笑容，把手放到驳募缟希惭劬ο袷翘魍着平流层的彼方，仙女座星云般，无言地拿起一个平底锅。平底锅里放入了芦笋和她讨厌的低档的混合海产――我吃惊地屏住了呼吸，对站在我面前的驳木俣有点担心，但她只是动了动眉头。

    “……”

    然后，她像是放弃了般开始炒起来。

    材锹冻隹闪样子，我不禁有点同情她了。

    “那么，在市场出售的唐扬粉，用两小杯100毫升的水溶开……。啊，步茨潜叱赐炅寺稹⒛敲矗就把菜先盛到碟子里吧”

    海产散发出了让人食指大动的海鲜的香味，舶押２盛到碟子上。热气飘荡的海产，装着带甜味的煮好的米饭的电饭锅，还有生饺子逐一地送到客厅。

    食物一送上来，就感觉到整个客厅都洋溢着食物的色彩。

    我口水都流出来了，心潮澎湃。已经很久没吃过这样的大餐了。……因为各种原因，昏迷后醒过来之后的数日里，我一直都吃着像是流体食物那样的食物，身体状况改善之后就一直接连不断地吃着让人犹豫着不想下筷的高级食材，我的胃都因紧张而胃痛起来了。

    “让你久等了，开始煎饺子了哦！啊，姬酱吃鸡蛋的吧。我家的矮脚鸡产的，你喜欢的那种哦！”

    哇，我和姬都像小孩子般（不，姬现在的外表就是货真价实的小孩子）高兴地拍着手。

    “让，让家神吃这种低档的东西……”

    猜冻鲆桓蔽薹接受的样子，浑身簌簌发抖，我决定对此装作没看到。

    我与姬并排坐着，把脚放进客厅的暖被里。在这个昼夜温差激烈的地区――不如说是在这个县，到六月的时候暖被都还能派上用场。千夏坐的位置与母亲一样，都是坐在方便出入厨房的入口侧的位置。

    『鸡蛋，鸡蛋！』

    “姬，手指借来”

    『库拉，拜托了』

    我舔了一下姬那白皙的手指，让姬半实体化。姬是另一个世界的存在，得靠我这个双胞胎弟弟的体液为媒介，才能干涉这边世界的物体。反过来说，如果不用我的体液半实体化的话，她就无法干涉这边世界的物质。即使她可以乘坐和触摸物体，但却连一张纸都拿不起来，移动不了。即使是鸡蛋壳她也无法弄破。

    而且，通常一般人是看不到她的，也不能像我这样和她说话，也无法触摸到她。

    埠颓夏姐姬可以和姬交流，并能亲密接触，是因为她们中一个人是和我们有血缘关系，一个则是被母亲施过特殊的法术。

    『哈……』

    姬的童颜上浮现出了一片潮红，吸着鸡蛋。

    在古时候，鸡蛋写作“魂子”，那是姬喜欢吃的东西。姬的主食是另一个世界的东西，鸡蛋是她可以吃的，为数不多的这边世界的食物。

    “……真幸福……”

    姬那漆黑的瞳孔一片湿润，脸上露出了像是乐极般地心神飘荡的表情。千夏盯着着姬看，总感觉她的样子有点兴奋。

    “啊，姬酱果然可爱。好可爱，好可爱，好可爱……哈哈”

    “……那个，千夏姐？”

    我感到了危险的感觉，于是就向千夏问道，千夏露出异样的笑容歪着头。

    “嗯？什么？库拉君”

    “……不，没什么……”

    我感觉不能再深究下去，于是把视线移开。

    “啊，快要煎胡了呢。那么，把溶有唐扬粉的水放进去吧”

    热气冒起来的同时，还发出了“兹兹”的像是流口水般的声音。饺子的香味乘着热气飘满了整个房间。

    “接下来盖上盖子，再慢火煮个五分钟之后就好了”

    这煎饺的外皮并不是单纯的低筋面粉而是唐扬粉，这是母亲的饺子最大的特征。这样做饺子的外皮不容易“啪”地一声碎裂掉成为失败品，而且唐扬粉里加有味料，所以即使是饺子的外皮也很好吃。

    “啊，姬，拿酱油”

    “嗯”

    在我们家饺子的酱汁是每个人按自己对酱油和色拉油的喜好的比例来调配的。我把小碟子里的酱汁调配至黄金比例。我突然抬起头，看到不关立在厨房。我把从厨房延伸到客厅的拉门大大地打开，然后向她喊道。

    “呐，……那个，你，不要站着了，来坐下吧。千夏姐也准备好了你的那份哦”

    虽说我们和灿醒缘关系，但是在两个星期前刚见面的时候，她对我们来说还几乎是个外人。我对直呼她的名字，还是有的犹豫的。她明显比我年幼，称呼加上小姐感觉很奇怪，在名字后面加酱字称呼她的话，这不符合我一贯的言行习惯，我在心里上有所抵触。现在我和她寝食与共了，还像之前那样称呼她为依童的话感觉有些冷淡，剩下的就只有光喊名字这一途了。但我之前还没试过直呼异性的名字，所以对此也有点抵触。

    “不，我”

    “千夏的饺子和母亲的饺子一样的味道的哦。真的很感谢你一直以来给我做饭，关心我的身体。但是，果然，千夏做的料理的味道能更让我安心。所以，如果你打算继续住在这里的话，我希望你能好好地了解一下这个味道”

    我本来是打算说一番极尽诚意的好话的。但是。

    “这是说你无法接受我做的料理吗？”

    “嗯，不，不是这样……”

    驳拇笸孔凝视着我。虽然我不知道她本人是怎么想的，但是这样被盯着让我感觉到了压迫感。

    “那个，我说……这不能说是接不接受什么的，吃饭长大的人只有平底锅是生活不了的吧？去海外出差的日本上班族大都会带着速食味噌汁去的吧？所以，这不是你的料理技术怎么样的问题哦，也不能说你的料理不好吃”

    听了我的话，蚕袷撬妓靼阃嶙拍源。

    “……灵魂食物，么。所谓人类味觉性的原风景吗。我曾听说过有人渴求’母亲的味道’中的安心感，也就是说，我所做的料理，与朔良大人所想的家庭料理的味道相差太远了。是这个意思吗？”

    为什么在晚饭时互相议论的是这么复杂的话题啊。我如此想道、嘛，这大概也是那家伙拼命地去理解的方式吧。她的性格，看起来很硬啊。

    “大概就是这样的感觉了。……而且，对于我来说，血亲只有母亲和姬……。母亲的味道，是少数的重要的东西，就像是纪念品一样。如果你要关心我的话，也请考虑一下这点。精神卫生也是健康的一种吧？”

    “但是……”

    “先试一下千夏做的饺子吧。呐？”

    经过我的一轮嘴炮后，材撬妓髯诺奈薇砬榈牧乘沙诹讼吕础Ｓ氪送时，她肚子里的虫开始咕咕地叫起来了。

    “……”

    灿煤着泪水的眼睛无言地盯着我。为，为什么要盯着我啊。

    “……我知道了。按朔良大人至此所说的话，在味道上，我的料理水平也并非不入流”

    材直鹋さ匕蚜匙了过去，然后坐到了暖被中，位置正好是我的正对面。

    是无心吗，感觉她看似很开心。不，看起来是非常开心。

    “给，步矗煎好了哦”

    在千夏放到小碟子的饺子面前，菜淙蛔白髅嫖薇砬椋但是眼睛却一眨一眨的，就像在旅行出发前的早上的小孩子一样。

    “那个……这个，该怎么吃才好”

    ……难道，这家伙没吃过像这样的极其普通的家庭料理？我和姬面面相觑，姬的红唇靠近我的耳边，说道。

    “……现任代家主的依童的话，恐怕，为了提高同步率，除了任务之外，基本都和现任代家主共同行动的。她们住的一定也是一样的吧。如果是这样的话，极有可能她们吃的东西也是一样的”

    现任代家主说的是已经和我断绝了关系的祖母，比卖守家实际上的领导者。因为身为直系血脉长子兼家神的我出走了，所以她就担任起代理家主了。

    这个姑且不提，她身为像那样的大企业的社长，而且还是个老人家，她所吃的食物，也许是也适合低龄人吃的低卡路里的食品，不过那些食物肯定是价格极高的上等料理吧。

    “……呐，那个样子，那家伙其实，一开始就对这样的食物很感兴趣的吧？”

    『……这么说起来，库拉昏迷的时候，大家都一起吃杯面……，那个小姑娘，好像非常感兴趣地品味着杯面呢』

    原来如此啊，她只是在义务感上对让我吃方便面有所抗拒而已，她并不是否定这种食物的本身的吧。

    “是，沾着这个吃”

    驳奈侍馊们夏有点吓一跳，她微微地苦笑一下后在驳男〉子里弄好酱汁递给她。怖鲜档亟庸碟子，她好像看到十分美味的食物般，脸上一片潮红。我和姬还有千夏都盯着把饺子送到嘴里的病步懒思赶潞螅细细的喉咙微微地动着吞了下去。

    “……咳咳。一般般而已”

    她傲娇了。惨槐咚底乓话惆闶裁吹囊槐吣默地把放在碟子上摆满了饺子，然后再夹了一个饺子送到嘴里。千夏对着部嘈α艘幌隆！袄蠢矗还有很多哦”，千夏一边如此说着一边为了方便布薪茸樱把饺子从电热炉上移到大碟子上。

    “虽然感觉有点过于油腻，嘛，这种档次的东西的话――”

    仓皇乔崆岬氐阋坏憬粗，但她这只是要强罢了。

    这种情况的话，关于食物的事情总算是可以和解了。我松了口气。

    “但是，你的家庭是怎么样的啊，就连这样普通的家庭料理的吃法都不知道”

    “很普通啊。有父母和兄弟姐妹”

    踩绱嘶卮鸬剑她的眼神仿佛在说真是失礼啊。

    “……虽然我不知道是否普通……。呼，你有兄弟姐妹的啊”

    “嗯嗯，虽然已经分开有些年了――”

    在哺湛口说的时候，玄关处传来了声响。

    “库拉，在吗？”

    来的人是圭佑，他的声音听起来很高兴，他既是我相交十年的挚友，又是千夏姐的弟弟，所以当然也是有我家的钥匙，可以随便来我家的。他的角色形象可以让人想象到摇着尾巴跑过来的金毛寻回犬。

    “是你的朋友吗？是的话我就去准备碟子和筷子”

    卜畔驴曜永胂走进厨房。惨蛔呓厨房，圭佑就从靠走廊边的拉门走进了客厅，他没看到病

    “啊咧，姐姐，你来了啊。步茨亍…哦，好像不在啊”

    “嗯，不……”

    “因为你说步吹牧侠碛械隳巧叮所以，看，我在王将买饺子过来了。真是的，排队的人太多了，真是不容易啊―”

    圭佑那喧闹的声音，让整个客厅的人都沉默下来了。

    “……哎，2B弟弟……”

    千夏小声地骂道，圭佑却没有注意到千夏的提醒。

    “库拉，你喜欢饺子的吧？俗话说，关键时刻还是朋友才会出手相救……嗯？怎么了啊，大家都露出那么可怕的表情”

    不……你身后的人的表情才叫可怕呢……

    “有点那啥，指的是什么？”

    参奚地关上了厨房的拉门，表情如冰般盯着圭佑。

    “啊！啊，糟，不，那个，这是”

    圭佑慌慌张张地，像想撤回前言般把装有饺子的袋子隐藏在身后。蚕袷强闯孀右谎瞥了圭佑一眼，然后她的视线就移到了我的身上。

    “……真是伤人的说话方式啊。而且又是饺子……。你就那么不想吃我做的料理吗”

    驳拿济微微地颤抖着，那是她极其愤怒时的表现。

    “不，这个，呐……”

    我紧张得口干舌燥。说话说得这么一卡一卡的也只会让她更加生气而已。

    『冷，冷静一下……。不要对库拉生气，他是这个家的家主……』

    “我很冷静。而且，我现在是在问朔良大人。不好意思，姬大人的话可以稍候再说吗”

    惭凵癖冷到了极点地对姬微微一笑。

    平时不会笑的猜冻稣庋凄绝的笑容，让姬感到一阵胆怯。顺便把我的心也屈服了。

    『不，不，虽然说是这么说……』

    “……嘛嘛，步础

    在姬选择措辞的时候，千夏把手放到驳募绨蛏稀０“。我们寄予了希望与信任地看着千夏的笑脸。因为她那圆滑的社交的能力，千夏在学校里也被老师寄予极大的信任。如果是她出马的话，一定能够顺利地收拾这种情况的吧。

    千夏那成熟美丽的脸上露出了温柔的笑容。

    “我说啊，做出符合对方口味的料理，是夫妻生活的基本吧？如果你做不到这点的话，你就会变成没人肯要的新娘的吧？”

    “……你，说，什么……！”

    “千夏姐拜托了，不要再打击她了！”

    千夏姐你不要背叛我的心愿啊！

    “但是，库拉君，八面玲珑的我匆匆忙忙地想要处理这情况也是很难办的啊。如果你们想关系变好的话，还是好好地――”

    “那么，在关系变好之前，先把关系切断吧！”

    在叫喊的我的前面，蚕袷窍氪蛳我的想法那样大声喊道。

    “要我的人老早之前就已经决定了！”

    “嗯？这样吗？”

    “这样的话还和我同居不合适吧……”

    话说，这么小就已经决定结婚的对象了吗，最近的小孩子是怎么了啊。

    “那人就是是朔良大人”

    “啊？”

    『什么』

    “你说什么？”

    “等一下。我可不记得有和你定过婚约啊”

    『这是怎么回事啊，库拉』

    “库拉君，难道你，在我不在的时候……”

    “唔唔，姬，不要勒我的脖子啊！千夏你也误会了”

    “已经决定好了要把库拉君和姬酱一对一起嫁给我的啊！我不会把他们让给其他人的”

    『不，不，千夏，那个……。但是小姑娘，你的身份只是一个寄宿的，你要对我的库……咳咳。我的弟弟说些什么啊。你还是给我闭嘴的好』

    “从我出生的时候开始就已经决定下来了，我要做朔良大人的新娘子。我是不会允许要成为我丈夫的人身上有这种大众化的感觉的。我一定用我的品位去训练他，让他改正过来的”

    “训练？把我当野狗什么的了吗！”

    不不不，不是这样的。应该吐槽的不是这个！

    『小姑娘。稍等一下。刚才，你是说从出生的时候开始？』

    “是的”

    『这样就是说，这是现任代家主那些人随便决定下的婚约咯？』

    “是的，所以我在比卖守家就是按家族继承人的未来妻子的标准来培养的”

    “但是，你是被比卖守家放逐了的吧。这样的话，婚约不就是被冻结了吗？是吧，库拉君”

    “啊？不……”

    “请，请不要把人家说得像是上门推销的商品一样。而且，这事也很你没关系”

    “不，但是，库拉也从老家那里出逃了，所以你们俩都不再被那个婚约约束了。而且，你认为库拉会遵从比卖守家的决定吗？”

    我因太过吃惊而说不出话来了，我想说的话大概都由姬代我说了。

    “就算你们这么说，但在我心中可以让我托付将来的人选还是不会改变的。我一定会让他改变的，他以后只会接受我的料理，不会再接受其他料理的”

    “不，你稍微冷静一下。感觉你的目的有点奇怪啊”

    惭纤嗟匕亚夏放在她肩膀上的手拂开。

    “朔良大人，你会只吃我的料理的，是吧”

    呜哇，擦窖鄯⒅钡囟⒆盼遥她那绝对零度的视线贯穿了我的心脏。

    “蒸笼在哪里？这种面粉做的东西算什么，我做点真正的点心给你们吃吧”

    “啊，不好意思，家里没有蒸笼”

    千夏这么一说，舶尊的脸上的两道柳眉就抽动似的向上扬了扬。然后抓起钱包就跑向玄关。

    “………做料理的材料也得准备齐全！”

    “等一下，你打算继续让家里的恩格尔系数上升吗！”

    最后，我们花言巧语地哄骗擦粝吕春螅我们经过翻来覆去地争论，不知为何，最后竟决定由我出去找蒸笼和材料。

    我和姬两人在灯光昏暗的住宅街上悠闲地漫步着。晚上的凉风习习，让人心情舒畅。从某处人家开着的窗中传出了电视的声音。天空上飘着薄薄的云。看不到星空。但是，我们微笑着抬头仰望着在夜风中拖长尾巴的鲤鱼旗。

    儿童节虽然在稍前些天就结束了，但对于因受伤卧床而无法享受到连休的我来说，可以看到季节活动留下的痕迹我不由得感觉有些高兴。

    『但是库拉，试想一下，你没有去买材料和去买的理由啊』

    “嘛，虽然如此。……但是，已经八点了吧？她一直光顾的进口商铺也关了，现在这个时候让小孩子上街的话时间也太晚了。而且，那家伙是个漂亮的女孩子，一个人上街的话，会有可能被变态袭击的”

    『小孩子？……嘛，说她是小孩子的话也许确实个小孩子，但是那个小姑娘是本家的战斗要员。我想没必要去担心她的安全』

    “不，我担心的是反而是那些变态……”

    『……哦哦』

    姬远目视远方，说道

    『如果她心情不好的话，或许是死人呢』

    “你也是这么想的吧……。而且”

    我一边说着一边看着手机。驳姆⒗吹亩绦派下蘖凶诺阈牡牟牧稀―都是燕窝啊鱼翅啊之类的高级食材。

    “嘛，那边的超市应该没有那样的东西卖，如果她出来买了些奇怪的东西回去的话，我们会很蛋疼的……。啊，那家伙要是能在我们外出的这段时间里头脑冷静下来就好了”

    『我觉得可能性很低……』

    我们两人一起在狭窄的夜路中唉声叹气。

    『……话说，库拉』

    突然，姬在背后抱住了我

    “哇？什么啊”

    姬那比雪还白的发丝滑落到我的肩上。柔软的脸颊靠在了我脖子上。

    『……好久没试过了呢，像这样，只有我们姐弟两人世界』

    姬在我耳边说道，姬趴在我的背上，两脚呼啦呼啦地摇晃着。她呵出的气弄得我痒痒的，想要笑出来。

    “确实啊”

    平时我都是在学校和圭佑还有千夏在一起，在家又有病Ｔ谡馐日里，都没有能让我们两个人悠闲地呆在一起的环境。

    虽然我想这在时间上还说不上很久。但是，即使只有这数日就已经让人感觉很长了。

    『……库拉你太温柔了』

    姬混杂着叹息地发牢骚到，然后把脸伏在我的肩膀上。

    『虽然她说是被驱逐出来了，但是那个小姑娘是比卖守家的人。库拉没有义务收留这样的人。……家里有其他的人，会让我感觉不安心的。我想马上和库拉回到两个人的生活中去』

    姬轻轻地把头靠近我的脸颊，我露出了淡淡的苦笑。

    “……但是，那个家族养育的人出来到普通社会中，是不会那么容易地就能适应社会的吧，你想想母亲的例子就知道了”

    比卖守家培养族人的话，让族人适应业界才是他们教育的根本。

    业界的人都是把常识之外的东西当做常识的。对于身处业界的人来说，普通社会完全就是异国之地。他们的常识对于普通人来说是非常识，所以他们要在社会上生存是相当困难的。首先，既然他们与普通人在根本性的常识上有所不同，那么他们在沟通上就会产生不协调。他们那被印刷进了意识深处的认识不是那么容易就能改变的。

    原本，咒素使本身就是超越常识的存在。他们是把太古的神或者是与神相等的存在收入体内的人的子孙。他们拥有健硕的身体，可以使用与他们收入体内的东西性质相对应的力量――咒素。他们是脱离人的范围的存在。为了迎合“普通”，对他们来说多少都是有些困难的吧，我们最清楚这一点了。

    “姬也是这么想的，所以才没有强烈地反对她留在家里的吧？”

    『……这个，确实如此……。虽然知道，但是我还是想抱怨几句』

    “是吗。……确实啊”

    『那个小姑娘……是个寄宿的，所以只是稍微关心一下就好了。……不，不该关心她的』

    姬叽叽咕咕地低声说道，然后一言不发。我像是安慰她一样轻轻地摇着背在背上的姬的身体。

    “……嘛，反正我们也不能马上就回去，一边抬头仰望夜空一边散步吧”

    平时，其他人是看不到姬的。所以从旁人看来，背着姬的我就是个背着空气走着的怪人。但是夜路上人影都没一个，而且在这昏暗的街灯下能把我判断为怪人的家伙也是不存在的吧。

    姬的状态有三种。一是除了有血缘的人之外，其他人看不到她，触摸不到她，也不能和她说话的“平常状态”。她也无法干涉周围的物质，即使可以触摸和骑乘，但是却不可能移动和破坏物体。

    第二种是把我的体液涂抹在她的身上，可以让她变为“半实体化状态”。虽然和平常状态一样，血缘之外的人也是无法干涉她的，但是她可以拿起较轻的物体，破坏脆弱的物体。

    然后第三种就是舔食我的体液，把体液吞入体内所得到的“实体化状态”。平时看不到她的人在她的这种状态下都可以完全靠肉眼看到她。她可以很轻松地拿起重物，拥有人类没有的力量，可以跟弃灵之类的凶恶的死灵战斗。但是，这样的实体化是会消耗她的存在的。

    “反正也是散步，所以要是能遇到姬的食物的话就最好了”

    因为是另一个世界的人，所以姬没有肉体，她必须要像生物摄取食物那样吞食另一个世界的东西才能维持她的存在。如果持续绝食，或者在战斗中有所消耗的话，她就会由应有的体型缩小到幼年的形态，最终消失掉。

    所以，看到她现在只有十岁左右的形态，我就感到心痛。无论她现在的动作多精神，但这毕竟不是万全的状态。如果可以的话，我想让她快点恢复。……如果她恢复了的话，她就会用她原本那会给人带来烦恼的身体曲线全力地捉弄我的吧。

    她双峰间的深沟差点让我窒息，双峰像是展示般压迫过来，紧紧地抱住我。

    我回想起了到现在为止姬对我所过的数种性骚扰，不禁伸手按住太阳穴。

    “……”

    嘛，之后只要姬能幸福的话，就没问题了。

    『嗯？怎么了，库拉』

    姬从后面窥视着我的脸，她那柔软而体温的身体紧贴着我脸颊、

    “没什么”

    『嗯？你的脸红了。难道，你在回想你曾偷看到的我的裸体？』

    “谁偷看你了啊。我根本就没偷看过姬的裸体啊！”

    『但是你一定是在大脑里yy了。其实你用不着做这样的事的，如果你说你想看的话……』

    姬说着说着就变成呵气了。

    “无论你想看多少次，我都会让你看的……”

    “……，不―想―看”

    我反驳道，制止姬继续说下去。

    这么说起来，虽然我一直都是被姬用这样的对答戏弄，但实际上我未曾看过姬的裸体。姬不洗澡也没问题，而且换衣服什么的（如果她不想戏弄我的话）也是一瞬间就可以完成。话说，姬能像一般人那样脱衣服吗？如果能的话，她脱掉的衣服会放到哪里去？另一个世界的存在脱衣服会怎么样？

    『库拉？』

    “……”

    我一边沉思着，一边无言地把背着的姬放下来，她疑惑着再次盯着我的脸。

    『怎么了，累了？』

    “不。……呐，姬”

    “嗯？”

    “现在能脱一下给我看吗？”

    “啊？”、

    姬那大眼睛睁圆了。

    『啊？……在，在，在这里？』

    姬一边喊着一边慌慌张张地环视着街道。

    “嗯。其他人又看不到姬的身影，不会造成不良影响的吧？”

    『不要，……那个……库拉？这样的事情在家里慢慢地，怎么样……』

    “家里……啊啊，嘛，在家里也可以，不过”

    『话说，库拉，这，这么突然地要做什么……？』

    “嗯，稍微生起了一点兴趣”

    『我，我的，肌，肌……肤……。……你是要我脱衣服吗？』

    “嗯”

    以前听说，姬有一个“看不见的像是衣柜那样的东西”，她从母亲那里拿到的衣服会重新生成大致与她的本体性质一样的另一个世界的物质，然后收纳在那个衣柜里。

    到现在虽然感觉有点理解，但是试想一下的话，还是不能不能彻底地明白，与她的本体性质一样是什么意思。

    『…………你，你是傻瓜吧，库拉』

    “不要骂我傻瓜啊”

    单凭那一点点说明是没办法让人理解的吧、

    『…………』

    “…………”

    我们俩都沉默了。大概这话让姬吃惊了吧。

    “那个，姬……？”

    在我发出声音的同时，姬大大叹了口气，用两手按住自己的胸口。然后，小声地嘀咕着什么。

    『……许婚……吗……』

    “嗯？你说什么？”

    我问道。

    姬紧紧地抓住我的手指。

    『……库拉。……我再问你一次。不是我的话就不行……吗？』

    “啊啊，这是……”

    如果对人说，想看你脱衣服，肯定会被人认为我只是想看别人的裸体的吧。但我可丝毫没有这样的意思。

    想到这里，我心里想道，啊咧，难道不看裸体我就满足……。

    『……. 』

    姬重新抓住我的手，拉着我跑到岔道上。

    “那个，对不起，姬，你是不是误解了什么……”

    『我没有误解』

    姬斩钉截铁地说道，我安心了。啊，太好了。万一被误解了就不好了。我可不想被姬误解成是那种恳求亲姐姐（而且还是幼女状态）在野外脱衣服的变态。我说的脱衣服，当然是让姬把上身的外套脱了而已，绝没有想过要看她的裸体。

    “那样就好”

    『……』

    我被姬带到的这个地方的附近有一座神社。我和圭佑小时候经常来这里玩。这个时间神社内自然是没有人影的了。神社内没有亮光，只有长着粗大树干的树木伫立在一片漆黑之中。

    这样的话最适合两个人慢悠悠地聊天了。

    “我说啊……”

    『那个……』

    我们俩异口同声，然后大家都沉默了。什么啊这个。气氛很尴尬啊。我想打破这奇怪的气氛，于是挠着头笑道。

    “姬请吧？”

    『……！』

    不知为何，姬吓得一哆嗦，眼中露出为难似的神色，她抬头看了我一眼，然后移开视线。姬把手伸进口袋里，拿出我以前送给她的小狗挂绳，两手玩弄着。

    然后，姬无言地用纤细的手指解开外套的纽扣。

    “……”

    我的凝视着姬，姬像是有点犹豫似的手指有点颤抖。

    『……』

    姬解完外套的扣子，手指就要开始解衬衣的扣子。三颗，解开了，雪白的胸口露了出来。

    “嗯？”

    看到这景象，我的大脑也变得一片空白。喂，等一下，这是怎么回事啊？

    『……虽，虽然这很难为情，但既然库，库拉说想看的话，我，我就……』

    姬一边红着脸一边解开扣子，随着领口打开的角度变大，姬的眼睛就好像害羞般变得越来越湿润。

    “姬，姬”

    从解开的衬衣中可以看到丰满的淡淡的粉红色。

    『……只能看一次哦……所以……呐』

    插图

    呐，说什么只能看一次啊。姬果然是误会了吗。不，绝对是误会了。

    『……啊，希望，你不……不要看那么久……』

    她那带着哭腔的声音传到了我的耳中。

    “等一下！！！！！”

    我终于知道发生了什么了。

    “对，对对对对的与不起。是，是我不好”

    『库拉？』

    “你，你想，我和姬在一起是理所当然的吧，但试想一下，你身上却有很多我所不了解的东西。平时你脱衣服时是怎么样的，我只是单纯地对这个生起了兴趣而已……”

    『……兴趣？』

    “所，所以，你就别给我乱入青春期的妄想，不要一边害羞一边脱衣服什么的。你那样做的话，我，我”

    姬那带着修长的美貌的眼睛反复眨了数次后睁开。

    “――傻瓜！！！！！”

    “唔啊！”

    我中了姬的全力一踢，华丽地被踢飞向了神社的深处。

    『哼，库拉是我弟弟，那是理所当然的。这，这只是对弟弟的情操教育的一环，并，并没有其他别的什么。你这个糊涂的傻瓜！变成性无能吧！』

    “你，突然地做什么啊……”

    我刚开口，然后把自己的嘴捂住了。

    “嗯……？”

    『怎么了？即使是想蒙混过关，你也用不着咬自己的手啊――』

    我斜着眼看向姬的旁边，向着神社的深处走去。

    在齐整的沙石道的对面可以看到一个黑色的东西。

    “啊咧……难道是，人？”

    像是看着石灯笼的背面，有人倒在那里了。我靠近过去确认一下，可以看出那是个三十岁左右的男人。

    “……。你没事吧？”

    是病人？还是喝醉了？

    等了一会儿没反应，如果是完全失去了意识的话，就有必要得做一下急救处理，确保他的呼吸顺畅。

    “你没事吧？给点反应啊”

    我向他喊道，正要松开他的领带。

    突然，我感觉到有些湿润。

    他身上穿着的西装是湿的。

    不是呕吐物，而是血。

    “嗯……”

    我一把手放到他的肩上，男人的头就垂了下来。与其说是头，不如说是像是放进网里的西瓜，在那像是摇晃般晃动着。这么看来，男人的身体已经失去力气了。

    还没干透的血，反射着昏暗的星光，闪烁着暗光。

    “……啊……”

    我用颤抖着的手去确认男人的呼吸与脉搏。其实已经没有那样的必要了。

    垂着的脑袋，在他的颈椎上有一道深深的，像是被剜去，咬掉般歪斜的伤口。

    看一眼就知道这个男人已经完全死掉了。

    “姬！”

    我马上向她喊道。刚才姬还是一副闹别扭的神情，但一听到我包含在声音中的紧迫感，姬的神情立马就紧张起来了。

    『怎么了』

    “有人死了”

    即使我们习惯了与弃灵战斗，但是对尸体本身却无法适应。我忍住对看到人死掉的痛苦，悲伤及作为生物的本能性的恐惧和厌恶感。只是看似很难受地对姬述说了我所看到的。与此同时，我从小包中拿出了战斗用的美工刀。

    尸体上的血还没干，也还没失去体温。这样看来，犯人可能还在附近。我们不知道凶手到底是人还是兽，还是像弃灵那样的另一个世界的东西。

    周围飘着浓郁的死亡的恶臭，我屏息扫视着四周。

    然后我发现。

    死的人不止一个。在从入口处看不到的神社前殿，耸立的粗大的树干背面，还有地面的低洼处一共倒着四人，他们全部人颈椎出都被人弄出了一个深深的血洞。他们那失去了血色的皮肤上沾着大量的血迹，就像油漆一样。

    这其中的两人还是年轻的女性，大概二十五六岁左右吧。

    她们已不能拂去停落在她们眼球上的飞蛾，那化着淡淡的妆的脸只是盯着虚空处。

    『……库拉』

    我紧紧地握住拳头，姬拍了下的我肩膀。然后压低声音说道。

    『……还是快点离开这里为好』

    “……你在说什么啊，也许犯人还在这里呢！”

    我向姬怒喝道，但姬那漆黑的瞳孔的眼神却直接穿透了我。

    『在犯人不在的情况下，如果被人看到库拉的身影的话，谁都会怀疑明显地拿着武器的库拉的』

    确实，我在平时都会把美工刀放进小包里随身带着。如果被警察进行问讯的话，确实会被当做犯罪嫌疑人来处理。

    “但是――”

    我正要反驳，姬对着我垂下眼摇了摇头。

    『……而且，这里已经没有其他任何的动静了』

    姬的言外之意就是这里已经没有其他活人了。

    “……”

    至少我得报个警。

    我正要这样说的时候。

    “……嗯？”

    我不敢相信自己的眼睛。在我的视线从倒下的人们的身上离开的瞬间。

    在那一瞬之间。

    四个人死状凄惨的尸体消失了。

    “……消失，了？”

    就连飞溅在石灯笼和前殿上的血迹也都消失无踪了。

    这一切像梦幻般，有如电影的场景切换一样。就连漂浮在黑暗中的死亡的恶臭都消失了。

    这种感觉上的落差让我感觉有些头晕。

    『刚才那是怎么回事？』

    姬低声说道，姬也这么说了，也就是说我看到的景象并不是我一个人的幻觉。

    但是，这还不能让我确信。我把手撑在地上跪下来，试着调查他们倒下的地方。

    “难道是，咒素，吗？”

    咒素可以引起不被一般常识所束缚的现象，如果是咒素的作怪的话，也许能让尸体在一瞬间消失掉。

    『没有使用‘废龙’后的可以看到的尘埃和腐臭，至少这不是‘废龙’』

    “废龙”是我和姬，还有我们出生的比卖守家所使用的咒素的名字。确实，如果是废龙的话，大概有可能把尸体消去。“废龙”可以让尸体风化掉，这样就能只把尸体消灭殆尽。但是，如姬所说，因为“废龙”有着“灭尽”的性质，并不是“消失”。“废龙”不可能像这样把尸体存在的证据都消去。

    “那么，是其他家族的人……？”

    『我不知道。我们的感觉很迟钝呐』

    我们基本上没有接受过作为咒素使的教育，就像是没有开锋的刀刃。

    我们的潜力和能力上有缺陷。但是即使这样。

    “……但是，其他家族的人的话，无论我们的感觉再怎么弱，只要是咒素在我们眼前发动的话，我们不可能察觉不到的吧”

    我呆然地凝视着地面，我感觉到了有两个人正在从背后靠近过来。貌似一对是附近高中的学生情侣，他们一边深情对望着一边走进神社中

    『……库拉』

    姬拉了拉我的手臂。我勉强点了点头，对与我擦肩而过的情侣忠告道。

    “刚才有人喝醉了，在那里吐了一大堆东西，所以你们最好还是不要过去”

    我是不能把实情告诉他们的。但是，气氛不错的两个人还是因此露出“啊”的一副惊讶的表情，停下了脚步。我斜着眼确认了一下他们没再往前走后就跑了出去。

    我穿过公路，用尽全力像逃跑一样跑着。

    到这时我终于注意到了我的脚在颤抖。

    这还是我第一次在这里，在这个街区上，看到被杀的人。

    『……库拉，没事吧？』

    姬一脸担心地盯着我的眼睛，我紧紧地闭上了眼睛。

    附着着眼睑内侧的鲜艳的血红挥之不去。

第二卷 第二章 家~Family~

    “但是，库拉说的话，有点恶心啊……”

    第二天的午休，学生会室。

    圭佑边大口地吃着便当边发出声音道。

    “明明一之濑的事件才刚结束啊”

    我正心不在焉地咬着筷子的一头，听到一之濑的名字就抬起了头。

    “圭佑，你好像知道一之濑的事情？”

    “什么啊，你没从姐姐那里听说吗”

    “我问了，她只说了句’啊啊。这事和库拉无关，你就不要管了！’，一问三不知的，什么都没有告诉我啊。即使如此，我还是继续纠缠问下去，那时我一说出一之濑的名字，她就瞪我了……”

    “这样啊。我也不知道详细的事情，但总之，一之濑还监禁在我们家的土墙仓库里”

    『……监禁……』

    圭佑话语中带有犯罪性的词让姬低声呻吟起来了。姬的声音传不到圭佑的耳中，圭佑只是个普通人，他并非是材茄的血亲，也不像千夏那样被施过特殊的法术。所以他看不到现在正惬意地躺在学生会室角落的沙发上的姬。

    “那个，我说啊，圭佑……监禁他人是严重的犯罪吧，……这样做，没问题吗？”

    “嘛，那是姐姐的事情，那样的事她会处理周详的了吧？至少，原本那里就是一个没人使用的仓库，所以谁都不会注意到的吧”

    “但是，难道送食物之类的过去不会被人注意到吗？”

    “啊啊，父母现在去爷爷家了，好像短时间内不会回来”

    说到这里，圭佑目视远方。

    “虽然不知道姐姐要怎么样，接下来打算做什么……嘛，想一下一之濑做过那么过分的事情，我想姐姐是不会这么容易就原谅她的。……真复杂”

    “……确实啊……”

    一之濑为了取代我，用他那拥有“管理”性质的咒素操纵了很多的人，而且操纵的主要是女学生。

    好像被一之濑操纵的人全都失去了被操纵时的记忆，表面上大家都认为那是“因产生的毒气而导致精神错乱”。然后，大部分被操纵的人现在还在住院，有些虽然在上学了，但还是因某些原因而要继续去医院。她们都被人强行操纵，做出超出身体极限的事情，身体想要完全恢复过来，两周时间是不够的吧。为了生成弃灵而被夺走生气的有泽虽然也从衰弱状态中恢复过来，可以来上学了，但貌似还未能复归到社团活动中。

    虽说大家的伤都没有伤及性命，也没有留下后遗症，但大家在快要升学和升级的时候被卷入到那样的事件之中也是让人无法忍受的吧。保健老师依田也住院了，保健老师暂时由其他人临时代替。

    我们都沉默了，只有大型机械低沉的轰鸣声在学生会室里大声地回响着。

    大约两周前，在我和一之濑战斗过后，第一体育馆变得破烂不堪，现在体育馆理所当然地还在修复施工中。别说重建了，那里的碎石瓦砾都还没有清除干净。据说因为有从县下发的补助金和毕业生们的募捐，所以校方用让人惊讶的速度收集到了体育馆建设费用，但是无论工事进行得多快，也不可能在一个学期内完成重建的。

    学生会会长千夏现在貌似正在教室吃午饭。今年七月份的文化祭对于高三来说是最后的文化祭，似乎他们正在十分认真地讨论着关于这次文化祭的事情。

    千夏发了邮件过来说“因为被人拜托帮忙的事情太多了，所以会晚点过来。不好意思”，但因为那是在我和圭佑在学生会室里把便当打开之后才发来的，于是我们在这只好里吃便当打发午休。

    残破的体育馆正在被进一步解体，时不时传来低沉的声音，我边听着那声音边喝了口水壶里的茶。

    “嘛……那可是千夏姐，所以我想她一定会好好地考虑怎样处理一之濑的……这件事就暂时交给她吧”

    『我也是这样想的。与其交给比卖守家，还是交给千夏要好得多』

    “如果一之濑被抓到比卖守家的话，会被杀掉的，或者，即使不杀他，也绝不会是仅仅监禁在仓库那么简单……”

    实际上一之濑会怎么样呢――我所想到的具体的例子太过恐怖了，因此我脑海中的思考就此打住。虽然千夏姐并没有给出各种监禁一之濑的理由，但其实，从比卖守家的手中保护一之濑安全也是她的目的之一吧。

    我低下头用筷子拨弄着便当中的米粒。我今天带来的便当是千夏姐在昨天晚上为我准备的。顺带一提，虽然仓敝磷蛱於际浅渎干劲地担任着我家的厨师，但由于我昨晚是空着手回家的，所以她就完全地闹别扭不做饭了。

    “……你的答案，我已经知道了”

    虽然她两眼发直地冲我说这么恐怖的话，但总之，我把事情向她说明了，那种程度的事情她应该可以理解的……大概。

    “怎么了。库拉。从刚才开始你就没怎么吃”

    我停下了筷子，圭佑一脸担心地看着我。

    “啊，想起了昨天看到的那个了吗？嘛，那样会让人失去食欲的啊”

    “不，那事情太离奇了，比弃灵更让人感觉吃惊。这样的视觉性的冲击我还未曾感受过”

    “那么，那是因为什么”

    “……我在想，要是我早点去到那里的话，也许还能救出一两个人”

    “多想无益”

    我那神经质的话让圭佑加强了说话的语气。

    “那些都不是库拉的责任。而且，我们就连那到底是不是真的尸体都还不清楚吧？”

    圭佑斩钉截铁地说那不是我责任，让我很高兴。我对无能为力的自己感到了厌恶，是圭佑的话把我从中救了出来。

    “看，库拉。这是你喜欢的炸肉哦，打起精神来吧”

    『对啊库拉。我觉得这不是你应该在意的事情』

    “……thankyou。……确实如你所说啊”

    已经发生了的事我们已经无能为力了、即使再怎么烦恼也不会有答案。

    “但是。我感到心情很不好，我想至少得搞清楚那是什么东西啊”

    那到底是幻觉还是现实。

    “这样啊。那个，库拉。尸体的特征，是基本上只有劲椎被撕咬了，是吧？”

    “嗯，虽然四个人中有三个都穿着西装，但是在公司上班的人穿着西装很正常……对了，他们都是二，三十岁左右，没有老人也没有小孩……嘛，我最多也只能想到这些特征”

    “你说的话没多少可以作为关键词的啊”

    圭佑一脸难色地操作着smartphone。

    “姑且，有人写了推特，从内容上看，他的经历跟库拉君看到的很相似”

    “啊，就是说在那里还有其他的目击者在吗”

    我一边问道，一边想起了那对与我擦肩而过的情侣。但是他们是在尸体消失之后才到那里的。圭佑对我的疑问摇了摇头。

    “不，时间和地点都不相同，所以他说的不是库拉所在的那个神社。有不同的人在各个分散不同的地方，目击到同样的事情”

    “那么，就是说这事件在N个地方发生过？”

    “这种事件最初出现，大概是昨天。有人说‘刚看到有人倒在家的里面了，但是一眨眼就消失了，这是做梦吗？’。但是这完全没有成为话题流传。今天早上有个推特回复量很高的家伙在他的推特里写了‘也许看到幽灵了，有个脖子沾满血的大叔倒在了田里，在我的目光离开尸体的瞬间，他就消失了，呀！！！’，然后有很多人跟着回复说自己也看到了。感觉这已经有点变成都市传说了”

    “都市传说？目击已经达到全国规模了吗？”

    “不，与之相反，这样的推特只有六条。但是因为这些都集中在这里的市内，所以只在这附近有很多人讨论。仅是如此而已，与其说是都市传说，还不如说是都市内传说，这说法也许在语感上更正确”

    “市内的话，有没有可能是一之濑散播的咒素……‘八足结锁’的残渣造成的影响？”

    “谁知道呢。这个不问姐姐……或者不直接问一之濑的话，我们是不会知道的吧。总之，在市内发生，如果是现实中的人的尸体的话，我想只要向警察提出搜查请求，就足以知道真相了吧。因为尸体数和行踪不明的人数会一致”

    “这样啊。如果是市内发生的话，情报也很容易到手啊”

    有两位数以上的目击情报的话，这就极有可能是一起事件。虽然还未能把握住到底发生了什么，但还是尽可能地事先搜集情报好点。因此，虽然我们不会深入地掺和到这起事件之中，但我想避免出现不明不白地被卷入的情况。

    我无言地和圭佑互相点了点头。……这时，学生会室的门被打开了。我以为是千夏，转过头来一看，却发现不是千夏。

    “啊啊，圭佑君和S崎君……”

    来人是一个戴着眼镜的男生。那因知性而显得柔和的脸给人一种十分像女孩子那样的甜美的感觉。他的那张脸仿佛在说他确实是个很有才能的助手，正如外表所示，他是这个学校的学生会副会长。

    “啊，绫部前辈……你好”

    我和圭佑轻轻地向他点头打招呼。

    “啊咧，会长呢？”

    “姐姐说班上还有事，会晚点过来”

    绫部哦地点了点头，然后向着我们两个露出苦笑。

    “……话说，你们两个，非学生会的人却在学生会室里光明正大地吃便当，而且还是新生，真是好胆量啊。你们是怎么开锁的？”

    “姐姐告诉我们号码了”

    学生会室的锁用的是转盘式的南京锁。虽然很安全，但是学生会室里面却没有什么值得被盗的东西，用不着用这样的锁吧。

    圭佑丝毫不觉不好意思地回答道，对此绫部只能轻轻地叹口气。

    “……嘛，这样做也没问题，但是对外面的人，你们得说‘因为要帮学生会的忙才出入学生会会室’的哦？不然的话，外面会有人乱说话的”

    绫部如此说并不是对我们说教，而是担心我们而对我们忠告。

    确实，也许有一部分老师会认为学生会室是神圣的地方，让外人进入就是扰乱风纪。而且这任的会长和副会长都是被称为历代会长和副会长中第一的俊男美女，即使说我们俩是千夏亲属，但是这样晃晃荡荡地因私用而出入学生会室的话，还是会有学生说闲话的吧。

    “我们会小心的了”

    我耸了耸肩，接受了绫部的忠告。

    “话说，我听到了尸体怎么样的话，圭佑君你们也看到那个了？说是血从脖子那里流出来……”

    听到绫部的话，我和圭佑两人瞬间互相使了个眼色。但是这件事没有特别隐瞒的必要，如此想到，我就老实地回答“是”。如果因此可以得到什么情报的话，我在心中如此期望着。

    “这样啊……。竟然是这样”

    作为对于流行的话题的反应，绫部的口气没有惊讶，而是很平和。感觉那份平和就像是来源于冷静和困惑。

    “怎么了？”

    我问道，绫部发出一声小小的叹息。

    “我家父亲貌似也看到了”

    “啊，在哪里看到的？”

    我对跟我一样的目击者很感兴趣。也许可以得到什么启示，知道我经历的事情是怎么回事。

    “在我家私有的一幢小楼。因为没有租客或是买家，现在正在寻找租客。那是上周的事情，据说有个租客去看房子，然后目击到那样的东西了。……那房子本来就因要打理而让人感到困扰了，不但没收入还得倒贴钱，如果再传出有房子以前出过问题的流言的话，那就无计可施了。父亲的脸色都发白了”

    这在现实意义上是一件很可怕的事情。确实，对于一家之主的父亲来说，实质上的损害比起幽灵更能让他感到威胁。

    “……啊，刚才我说的话你们要保密啊”

    绫部就像是在告诫小孩子一样，轻轻地把一根手指竖在最前。

    “我们当然不会说”

    圭佑重重地点了下头，顺势继续说道。

    “绫部前辈，我们现在正在调查这个的事情”

    “啊，为什么？”

    “这个看起来很有趣啊。是吧，库拉”

    “啊啊……嗯”

    虽然我觉得“有趣”这个表达有点问题，但单纯的兴趣是个无比有说服力的谎言。我得让这个谎言变得更真实一点。

    “那个，是这样的。你看，前些天我们学校，发生了学生因毒气而神经错乱的事情”

    所说的毒气就是一之濑引起的事件，只是世间的普遍认为那是毒气引发的。一之濑操纵了很多人，让他们暴走，与我战斗，导致体育馆被腐蚀崩塌掉。个中原因连警察都理解不了，于是就只能拿出一个显浅易懂的理由作为向公众的解释。当然，大概比卖守家也在背后向警方施加了压力吧。

    “在一个单纯的怪谈流传之前，也许会有什么科学根据的前兆，所以我们想试着调查一下好点……。那个，文化祭也很近了，如果发生了什么的话，大家都会很扫兴的吧”

    文化祭这个单词让绫部的表情蒙上了一层阴霾。

    “是啊……对我们来说这是最后的文化祭了，所以饶了我们吧，但愿文化祭不要因发生奇怪的事情而中止。其实，体育馆变成那样的状况，教师和PTA（家长教师协会）中有人提出‘今年就停办吧’的意见。虽然因为会长的反对，现在文化祭总算是想着举办的方向前进，但是情况还是会有变的啊”

    “这样，么……”

    造成这样我也有一半的责任啊……。我偷偷地擦了擦冷汗。

    “那个，那么，发生了这样的事情，我们可以去那幢小楼看一下吗？”

    怎么说是那样的事情啊。圭佑相当地暧昧含糊地说道，然后继续把话接上道。

    “如果发现了什么的话，就向你报告”

    “明白。那么，今天放学之后有空没？因为我带了钥匙过来……”

    “没有那样的必要”

    我们的对话突然被这乱入的声音打断了。

    “啊。姐姐……”

    千夏走进学生会室，把像是学生会资料的一叠文件和笔记本“碰”地拍在我们正在使用的职员会议桌上。千夏的全身上下都散发出一股不容分说的气场，用她那细长的眼睛盯着身体僵硬的我们。

    “库拉君也是，总是一次次地不顾后果地一头扎入这样的事情之中，被卷入危险的事情中该怎么办”

    『不，但是千夏……』

    “好了好了，这个话题到此为止。绫部君也不用在应酬他们两个了。那个，什么？文化祭的预算的事情啊。我刚才和文化祭执行委员会商量了这个事情再过来的――”、

    千夏就这样强行切换话题，把我们和绫部分隔开来了。

    『一之濑的事件都已经结束了……总感觉最近被千夏过度保护着……』

    姬从沙发上站了起来，走到我身后，叹息道。

    但是，我和姬也并不是不明白千夏的心情。毕竟刚在两周前我们才刚卷入到或许会丢掉性命的事件中。千夏一直把我们当作血脉相连的亲人来关心，那件事在她看来是不能容忍的吧。她变得这样神经质也并非没有道理的。反而，在那次事件中，她甚至觉得十分对不起我们。

    她的那份心情，并非虚情假意。

    虽然应该如此。

    “……为什么，我会在这样的地方…”

    时间是傍晚五点半。地点是那座公寓的前面。我站在停车场上，边抬头仰望着日暮黄昏的天空，边如此低声说道。

    从微微染红的山边响起了乌鸦的叫声。

    『……我想是因为库拉被那个眼镜男收买了』

    确实。在放学之后，绫部来到我们的教室，如此说道。

    ……呐，S崎君，虽然不好意思，但能请你们去看一下公寓的情况吗？其实是父亲拜托我来请你们的……因为文化祭的事情，休息日也得上学，平时放学时间也变成了晚上了，所以之后也很难有时间了啊。而且，你想，如果真的有什么幽灵之类的……啊，不，圭佑君很喜欢这样的话题的吧？我会付打工的钱的，作为向会长的封口费，我出三千日元。所以，可以拜托你们的，吧。

    然后，可怜的绫部那让人意外的提议让超缺钱的我上钩了。所以，我现在才会身处这里。

    “嘛，但是，库拉，因此而有能解开昨天的疑问的线索就最好了。没有的话就没办法了。三十分钟收入三千日元是份好兼职啊。伙食费那边不补充一点的话，之后的生活会很恐怖的吧？我的那份就不要了，全部都给库拉吧”

    “真的吗？thankyou，对不起了。……但是，最近真是倒霉啊，有种不好的预感啊”

    小楼建在脱离住宅街之外的地方，是一幢三层高的雅致的办公建筑。虽然因临近河川，正面眺望的景色不错，但附近却是一个灵园。

    “我说啊，库拉，绫部前辈说会传出有幽灵的流言，该怎么说呢，我记得，这幢房子大概从以前开始变成了流言了……”

    “啊……地点确实是这里啊。嘛，但因此而有幽灵之类的出来的话，那就可以顺便改善一下姬的伙食了，那是再好不过的事情了”

    我边说着边把视线移到有点脏了的自动门的玻璃上。看到贴在上面的已经全部褪色了的“招租”启示，我不禁有点同情绫部父亲的辛劳了。

    “那么，进去吧？”

    在圭佑的催促下我正要踏足前进。

    此时，卡卡地响起了夸张的切割玻璃的声音。

    “啊……？”

    圭佑吓得呆立不动，在圭佑身旁的我朝着发出声音的方向抬头看去，被打破的是二楼的窗户。一个穿着派克风衣的男人从那里仰面朝天地掉了下来，看样子已经失去意识了。

    “可恶”

    我跑过去，想要救那个男人。男人的身体猛撞向沥青路，我在他快要撞到地面前把他接住。我抱住他的头，为了止住下落的去势，施展受身技，在地上打了个滚。

    然后我马上站起来，喊道。

    “没事吧？振作点……”

    喊完之后，我倒吸一口气。浓浓的血腥味侵入到我的鼻腔中。男人的脖子上有一道被深深地剜掉的伤口。

    “……”

    我可以感觉到那鲜活的体重和体温，这让我意识到这绝不是幻觉之类的。

    我昨天看到的也是现实，而且，现在已经成为流言的东西并非虚假，我沉痛地理解到这点。

    『……库拉，这个是……』

    “圭佑，这个人就交给你了！叫救护车”

    “……嗯，啊，知，知道了”

    圭佑注意到了从男人脖子处流出来的血，他发出的声音不由得变尖了。但是，他马上就咬着颤抖着的嘴唇点了点头。然后脱下白衬衫，按在男人的伤口上。我们双方都知道男人已经失去呼吸和脉搏了。伤口明显是致命伤，已经没有复活的可能性了。但是从男人的身体传来的体温――生命的片鳞半爪，既然还能感觉到这些，我们就不能这么轻易地放弃。

    “……库拉，怎么办啊”

    圭佑支着男人的上半身，在注意到我要走向小楼的后门后，冲我喊道。

    “也许里面还有人，我去看一下”

    “里面？怎么看都很危险啊”

    “如果有可以救的人我就要去救。姬在这里――”

    我刚说口的话被柔软的嘴唇堵住了。一条香舌伸了进来，在舔食了我的唾液后，姬实体化了。她的身上散发着像是红色的萤火虫般的磷光，身上的衣物变成了战斗用的水手服，那是母亲的遗物。姬用态度坚决的眼神盯着我。

    『我也要去。我可以做后方支援，不会碍手碍脚的』

    “……如果觉得危险你就赶紧撤退”

    我们没有讨论的时间了。我只对姬说了这么一句，然后就从小包中取出美工刀，再把酒壶抛给姬。

    酒壶中装着含有咒素的酒，酒中的咒素是先注入姬的咒素然后再经过培养得来的。酒壶里的酒就是为了不让我操纵的“废龙”给周围的物体带来无差别的损害，保护周围而使用的。

    “小，小心点，库拉”

    圭佑冲我喊道，我转身背对着他绕到后门，用绫部给的圆筒钥匙把门锁打开。

    一进去就可以看到楼梯在短短的走廊的一端。那里也倒着一个男人。男人的脖子上果然也有一个深深的伤口。我不由得咬牙切齿。

    “姬把那个人带到外面去”

    楼上应该还有人在吧。我听到了像是在争斗的脚步声。这样的话，就是说犯人也在那里。

    我握好美工刀正想跑上楼梯，姬却制止住我。

    『但是，这样做，库拉就……』

    姬是对把我一个人留在小楼里感到不安吧。

    “没事的，如果实在没办法的话，我也会马上逃跑的”、

    如果我死了姬也会消失。我把这点重新铭记于心。

    “出去了之后，就拜托圭佑把埠肮来”

    『…………』

    姬像是要说些什么般正要张开嘴――但是她还是无言地把酒壶丢回给我。酒壶带着装入了液体的金属质感落入到我的手中，。

    『这个东西为了库拉而使用就好了』

    “……知道了”

    姬看起来有点生气了，我对着生气的姬勉强地露出笑颜。

    我身体的修复能力比起常人，不，即使比起咒素使都要出类拔萃。在于一之濑战斗的时候，我差点被“废龙”吞没，差点死掉，即使如此，我也只是昏迷了四天就已经复归到日常生活中去了，所以作为生物来说，我的恢复能力也是异常级别的吧。

    但是，我的身体还没从两周前的那个事件中完全恢复过来。姬被夺走后，我在完全失去加护的状态下战斗，那时候受的伤还没有痊愈。只是看起来像是治好了。

    对于伤势未愈的我来说，喝注入了姬的咒素的酒的话，就可以保护自己的身体免受自身的“废龙”的伤害。这是为了不让曾被“废龙”破坏过一次的身体再增加痛苦的防护药。

    虽然我没有把我身体的状况告诉任何人，但是果然是完全瞒不了姬的。也许正因为我没对千夏，还有菜担她才会注意到的吧。

    我咬着嘴唇，接着，楼上再次发出了像是摔倒般的巨响。

    “那么，就拜托了”

    我冲姬喊道，然后跑上楼梯。

    『我会马上回来的』

    姬露出一副像是自身被撕裂般的表情，扛着命悬一线的男人向着门口走去。我没有去看那边的情况，跑上了二楼，正要打开连着楼层的门。

    我心中涌起了一股无以言状的不详的预感，我瞬间把身体闪到旁边。紧接着，门就被击飞出去了。办公椅和铁制的桌子以杀人般的气势飞砸出来。桌椅掠过我的身体，猛撞在楼梯间的墙上。

    巨响和震动拍击着我的耳膜，耳朵响起了如悲鸣般的耳鸣。

    “……啊”

    看来这不是一幢全空的建筑。也许绫部的父亲是把这里作为公司的仓库来使用的吧。

    房间里有东西并不是什么问题，问题是这些东西飞出来的气势。只要房间里没有弹射装置，桌子椅子就不可能把铁制的门弹飞后飞出来。而且，从常识来说，楼房的房间里也不会装有弹射装置。

    桌子和椅子上面都覆盖着一层暗哑的琥珀色光泽，那由细细的咒文形成的光芒――

    “咒素……”

    我低声地念道。

    “果然是和业界的人有关啊”

    我砸了咂嘴。

    但是让尸体消失的并不是咒素。昨天，尸体在我眼前消失了。说了很多次，我们的嗅觉还没迟钝到咒素在我们眼前发动却没感觉。

    那么，到底。

    但是，只要目击到一次名为咒素的证据，就可以搞清楚问题了。

    我们看到的消失事件并不是都是传说啊超常现象之类的，而是某些人抱着一定的目的而进行的活动。

    但是，这样说却不能解决所有的疑问。倒不如说是因为搞清楚了，疑问反而增加了。他们对受害者的选择是无差别的吗，或者是有什么基准的吗，腕掉脖子是有理由的吗，他们有什么目的。

    不管怎样――

    『库拉』

    我刚下定决心，姬就越过桌椅的残片跑到我的身边。

    “啊，那个人呢？”

    姬回来得太早了。我吃惊地问道，姬摇了摇头。

    『库拉跑上楼梯之后，他马上就消失了』

    “可恶，又是这样啊。到底是因为什么原因……”

    我呻吟道，抬头看着楼梯的前方，这时。

    乒，乓

    从背后传来了不详的声音。

    “啊”

    我转过身来，堆积在楼梯间的椅子的脚，构成桌子的铁片，一个接一个地扭断了。

    乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒……。

    仿佛要割破耳膜般的大合唱开始了。伴随着声音的继续，碎片――凶器的数量不断地增加着。

    十分不妙。只靠一把美工刀是不可能抵挡住的。

    『……浮现吧猩红』

    姬放出了红色的光芒――用“废龙”做成的箭矢。箭矢的箭头向着碎片，然后姬边跑上楼梯边喊道。

    『快逃，库拉！』

    即使姬不说我也打算这么做。我跳上楼梯和姬一起跑着。从背后传来了撕裂空气的声音。

    “……！”

    我抱着头像扑向地面般趴倒。细小而尖锐的东西刺进了墙壁。没有刺进墙壁的东西则是撕裂着墙壁。在仿佛要刺破耳膜般的钝音过后，我们才抬起头。

    『没事吧？』

    “啊啊”

    貌似我们没有完全躲开的碎片被姬展开的“废龙”的箭矢抵挡住了。我们两人都没有受伤，但我们却连对此感到安心的闲暇都没有，碎片再次漂浮在了空中。

    姬皱着眉头地把红色的箭矢再次排布到我们的正面。

    “库拉。我们应该逃到外面去。我们看不到对手的身影，这样情况相当不利啊”

    我都知道这点，但是。

    “退路被堵住了，现在只能往上”

    我的话没说完就中途打住了，我们从再次飞向我们的碎片中逃跑。虽然碎片只是呈直线地飞来，但是它们有速度。有几片没避开的碎片击中了我的脚。

    “啊……”

    我用差点要停下来的脚跳上了楼梯，尽最大努力，勉强跳到柱子的背面。我感觉到墙壁被无数的碎片击中而震动着。

    与此同时，姬猛然撞向墙壁，踹开了一个通向外面的洞。

    『库拉，从这个洞退走――』

    “你先走，我留在这里”

    『难道……冷静点』

    姬焦急了。

    我已经死心了。当然，并不是坐以待毙。

    我想如果可以的话，不使用咒素地避过这一波攻击的话，就不会再给身体增加负担。但我抛弃了这个天真的想法，抛弃了逃跑和想看对手的样子之类的想法。虽然我已经吐出血来了，虽然已经痛得快要满地打滚了――但，这些已经无所谓了。

    “――到来吧，红莲”

    我想起了从那抱住过的身体上逝去的体温。

    “――滴落吧红莲。散落穿透吧”

    那空洞的眼神，那失去了生命的身体的，让我感到无力的重量。

    “燃烧至焦灼吧，血花飞溅吧”

    我愤怒了。

    『停下来！库拉』

    “――毁灭吧”

    我无视姬的阻拦，释放了“废龙”。红色的光芒从我的全身溢出散落，像无数的蛇般在滚动。我把这些红光收束到推出了一格刀片的美工刀的刀尖上，做出了太刀的形状。剧痛灼烧着我的脑髓，但我的愤怒远超了剧痛，战胜了身体的疼痛。

    “废龙”的力量开始慢慢地腐蚀着脚边的地面。但是，反正室内的装潢都已经变得破破烂烂了。已经没必要去担心绫部的父亲了吧。

    比起这些。

    “不可原谅……”

    对于只能目视着母亲的离世的我来说。

    是无法理解那些可以轻易地夺走别人性命的人的想法。

    是无法容许把东西破坏到无法复原的思路的。

    “……”

    我用刀刃横砍向飞来的碎片。在切破碎片后，美工刀刀尖的一格刀片就卡擦地破碎掉，红色太刀的形态消失了。我再次把美工刀的刀片推出一格，然后再次收束红色的光芒。“废龙”的力量无论是对敌人还是对作为媒介的美工刀刀刃都是有效力的。所以每次砍击后，我都必须再推一格刀片出来。

    『库拉』

    姬发出了焦急的声音。与此同时，碎片再次飞来了。我无言地把碎片砍碎。

    被击碎的碎片虽然被“废龙”侵蚀而质量减轻了，但是细分之后数量增加了。这样的话、

    “爆”

    我操纵“废龙”爆炸开来，让碎片卷入其中消失掉。被红色的光芒完全粉碎掉的碎片化为尘埃，在微暗中飞散，白茫茫一片。

    在我做出这些举动的时候，没有被消灭的铁片刺进了我的肩膀和脚上。冲击使我的身体微微地晃了晃。但是我感觉不到疼痛。

    “绝对，要把你打飞……”

    愤怒在脑海中沸腾，已经让我痛觉麻痹了。

    『不要乱来啊！』

    我听到了姬愤怒的喊声，但我把她的呼喊也无视掉了。我跑近正要飞向我的碎片，用“废龙”把它们炸散，白雾再次在红光中飞散。

    ――毁灭吧。

    “废龙”与愤怒产生了共鸣，它破坏一切的冲动渐渐缠绕着我的精神。“废龙”的性质地“灭尽”，那种力量的根源就是毁灭之神。

    伴随着爆炸的声音，我把碎片全部收拾掉，然后一脚踹开通往三楼楼层的门。门因冲击而破碎飞出，插进了墙壁上。

    “出来！”

    我放声大喊，声音让玻璃窗哗啦哗啦地震动起来。

    然后，就这样――鸦雀无声，叮地回复了安静。

    什么都没发生，什么也没有，就连那感觉十分浓厚的杀气也没有了。

    只有，突然而来的寂静把我们包围着。

    狭窄的楼层，空荡荡的。

    房间里没有任何可以让人躲藏的地方和隐藏起来的东西。

    “什么啊，这情况”

    我呆然地呻吟道。

    “……这个是……”

    晚一步走进房间的姬眉头皱了起来。

    『被逃掉了，吗？』

    或者是，从一开始就不在这里。

    “可恶”

    我的愤怒无处发泄，只好一拳打在墙壁上。身体到极限了，我边砸了咂嘴边收回释放了的咒素。失态了，我的理智被愤怒吞食了，中途忘了用酒壶中的酒把咒素中和掉。我现在呼吸混乱，汗如雨下。

    『库拉……』

    姬解除了实体化，像是担心般向我伸出手，用责备的声音说道。

    『你太冲动了。那样的战斗方式会折寿的。希望你也想一下我的心情』

    “……知道了。对不起啊”

    『明白你个头！知不知道我到底有多担心你！』

    姬冲我怒喝到，她那漂亮的白色秀发在空中乱舞着，她看起来是真的生气了。

    “……对不起”

    虽然我觉得很对不起姬，但却只能说出这么一句话。我屏住呼吸，喝了一口酒壶中的酒，背靠着墙壁，来回地深呼吸了数次。从脖子滴落到背部的汗水让人感觉很不爽。

    我就这样沿着墙壁软绵绵地蹲下来。

    突然，我在寂静中感觉到了违和感。

    奇怪。

    “….为什么，会这么安静？”

    我拜托了圭佑喊救护车的吧。救护车明明应该到了，是路上多花了时间吗，或者是，在圭佑打电话之前，救助的对象那个男人就消失了、

    此时，我注意到了异常。

    姬倒吸口气，汗毛倒竖。

    『……被包围了……』

    我们察觉到在日落黄昏的黑暗中，公寓的周围布满了杀气。

    “……，圭佑呢？”

    我像弹起般站了起来，即使看向窗外，也看不到圭佑的身影。

    不安让我的精神敏感起来了。

    血从脖子处流出来的男人的身影在我脑海中如幻灯片般回放，我感觉五脏六腑一阵冰凉。

    ――难道，圭佑。

    我甩了甩头把脑海中差点浮现的最坏的情况拂去，急忙跑下楼梯。我就连回到一楼再出去都等不及了，直接从二楼破碎的窗户中跳向停车场。

    “圭佑！”

    因下落的势头，鞋底被沥青路摩擦着。我向前扑倒，打了个滚然后站起来。环视四周，一个面容冷酷的中年男人站在道路旁，那是从三楼的窗户看不到的死角。男人是光头，长着一张四四方方的脸。

    圭佑老老实实地被男人用粗大的手臂像包裹一样抱着。

    “圭……”

    从圭佑那软绵绵地垂下的手脚可以看出他已经完全失去力气了。是昏迷了，还是――

    凝固在喉咙处的悲鸣让我的呼吸停止了。我的身体一下子变得冰凉，脸上失去了血色，视线扭曲起来。

    然后，我的感情爆发了。

    “……，混蛋！”

    我像咆哮般怒喝，一下子逼近对手，飞脚踢向中年男人。但是中年男人把圭佑放了下来，在被我踢到前的瞬间向身后跳去。从他的跳跃能力和反应速度来看，无论怎么想，那家伙都是业界的人。

    这样的话，死掉的男人们也是这样的吧，和眼前这个男人战斗而被其击毙的吧。

    但是这样的事情现在已经不要紧了。

    我一边盯着中年男人一边摸着夺回来的圭佑的颈部。我确认了圭佑没有受伤，而且感觉到他还有脉搏，我身体颤抖着地安心下来了。

    太好了……。

    但是我不能在这时让精神松弛下来。

    除了中年男人之外，还有十数个业界的人出现在我的视野中。他们全都用满是杀气的眼神盯着我看。还有人拿着带有消音器的手枪。一共二十个人。作为对手来看，现在的情况相当不妙。

    『库拉』

    “姬，圭佑就交给你了”

    虽然我把圭佑拜托给晚到一步的姬，但在刚才的战斗告一段落的时候她已经解除实体化了。通常情况下，姬是另一个世界的存在，是无法干涉这边世界的物质的。也就是说，现在的姬是无法抱起圭佑的。

    至少得让姬半实体化，我正要去舔姬那白皙的手指，但是飞来的子弹却阻碍了我这样做。幸好子弹只是掠过我的手臂，但是超音速的惯性力仍旧让我的皮肤开裂了，血花飞溅。

    “啊……”

    但是不管怎么样，即使姬实体化了，也不可能颠覆我们的劣势。在这种情况下，还得守护圭佑，该怎么办。

    为了躲开子弹，我弯下身体地跑着。这是背着圭佑的我尽全力能做到的事情。我感觉到子弹散落到我身后的沥青路上，用目光捕捉到逼近眼前的男人们的动作。

    ――离最近的人还有四步。

    离解除只有一点点时间了。到此时，我还在苦思良策。焦躁感让我沸腾的思考陷入空转之中。

    至少，要让圭佑活下去。

    ――还有三步。

    我想不出可以颠覆这种绝望的状况的手段。以“废龙”在性质，如果释放咒素的话，肯定会伤到圭佑的。我必须在不使用咒素的情况下，保护好圭佑。于是，该怎么办。

    我无法整理思路，已经没有时间了。

    ――还有两步。

    “……啊”

    Time over。我紧闭着嘴唇，握住美工刀。我下定决心只用这一把美工刀进行战斗。

    清脆而巨大的破裂声撕破黑暗，一发枪响。大概是瞄准我的吧。我正要反射性地向后仰。

    “……？”

    子弹掠过逼近到我眼前的男人的手臂，瞬间，展开成球状的红色咒素把男人的整条手臂消灭掉了。

    “啊……‘废龙’？”

    这种情况的话，开枪的人是猜稹Ｎ艺要如此认为――但是，我错了。

    “你们的对手是我哦”

    这样的声音响起之后，一个身影出现了。那是一个二十岁左右，身材瘦削的长发青年。黑色的头发，黑色的夹克，黑色细身西裤，手上戴着黑色的钛合金戒指，脖子上也戴着黑色的钛合金挂件，只有左耳的耳坠放出银色的光芒。青年一副乐队成员般的打扮，但他的手上却没拿吉他，也没有贝斯，只有一把左轮手枪。

    谁？不过，既然可以使用“废龙”，大概是比卖守家的人吧。

    “穗崇……，你这家伙……！”

    新人物的介入让男人们的脸上掠过一丝紧张。为了掌控状况，男人们向我靠近过来。在这时，姬从背后舔食我脖子上的汗水，实体化了。

    『库拉……那个人是谁？』

    被人称作穗崇的男人冲着惊讶的我们微微一笑。

    “嘛……你们是我的朋友。这里就交给我，你们逃跑吧”

    『那就这么办吧』

    姬马上回答道，与此同时我重新抱起圭佑与姬一起跑向包围圈的薄弱处。也许应该向对方道谢，但我无法大方地对比卖守家的人道谢。

    男人们向着跑着的我们发出焦急的喊声，仿佛是想要挽留我们。

    “等一下”

    这时，穗崇再次开枪。想要逼近我们的男人的指尖被“废龙”的光芒炸裂了。

    “你们做我的对手，还有那样的余裕吗？”

    “啊！”

    男人呻吟了一声。

    男人们像是完全切换了意识般。不再特意以要逃跑的我们为目标，而是把注意力集中到打倒眼前的穗崇上。

    我一边跑着一边闻到了血与咒素的味道，心中涌起一股无法忍受的厌恶感。

    “……那个，事情就是这样”

    晚上八点，我和姬被逼正坐在一间电线乱七八糟地缠绕着的房间里，这是圭佑的房间。

    这是一幅好像在哪里见过的光景。话说，就在昨天，才刚被脖槐谱耪饷醋觥Ｎ掖棺磐氛坐在灰色的地毯上，只能偷偷地用视线窥视着叉腿站立着，俯视着我们的千夏。冰冷的火焰在千夏睫毛修长的双眼中熊熊燃烧。附有肉感的红唇微微地颤抖着。

    “……还有吗？”

    “……对不起”

    『对不起』

    “……还有吗？”

    “……已经没了”

    『已经没了』

    虽然姬伏地谢罪了，但看来并没能镇压住千夏的怒火。

    “……具体的呢？不打算做些什么吗？呐，我阻止过你们的吧？不要特意地不顾后果地一头冲击危险之中，为什么库拉君你们要无视我的忠告？”

    圭佑的性命和身体貌似都没有异常，只是睡过去了而已，因此现在他浑身软绵绵地躺在在我们旁边的床上，侧目看着被说教的我们。现在在这里的圭佑是活人而不是尸体，只是因为运气好罢了。千夏这么生气并不是没道理的。

    “……嘛，嘛嘛，姐姐，你看，我不是没事……”

    看到垂着脖子的我们，圭佑慌忙跟着说道。千夏姐瞪了插嘴的圭佑一眼。

    “是啊是啊，这个蠢弟弟是没事啊。所以这里没你的事，你给我闭嘴。话说，圭佑也该阻止他们的，你给我好好地反省”

    “啊”

    千夏在弟弟的脑袋上狠狠地敲了一下之后，沉默下来，咬着嘴唇。

    “……知道吗？在一之濑的事件中，库拉君你差点死掉哦？如果那个时候你们两个有什么三长两短的话，我……”

    千夏双手捂住自己那苍白的俏脸，闭上眼睛，然后深深地吸了口气，再呼出。

    “嘛，圭佑和库拉都姑且算是伤员，所以这次就先这样，如果下次再出现这样的事的话”

    千夏细长的双眸眯成一条线。

    “……就要责打你们一顿了哦”

    ……为什么要看着我舔舌头啊？

    我觉得不能去问这个的理由，于是偷偷把视线移开。

    “……知，知道了。以后，我会多加注意的了”

    『我也会注意的了……』

    “……唉”

    千夏对边颤抖着边频频点头的我叹了口气后伸手摸着我的脚。

    “等，千夏姐？突然地做什么啊？”

    “……你的伤虽然如刚才确认的那样，好像是没什么大碍……但是，制服上的洞……让人有点困扰呢”

    “啊……”

    我痛苦地抱着头，之前的制服在与一之濑的战斗中变得破破烂烂，前几天才刚买了套新的，现在再次变成这样，又得破费了。千夏对着目视远方的我温柔地微微一笑。

    “洞没有那么大，这种程度的话，我会想办法弄好的，先放我这里吧”

    “真的吗？”

    千夏用细长的手指抓住我的衣领，我在她的催促下把夹克脱了下来。

    “那么，就拜托了……啊？千夏姐为什么把手放到我的皮带上……”

    “来来，脱下来脱下来”

    “等，等一下，不要脱！姬不要光看着啊，阻止千夏姐啊！”

    『对不起，千夏，替换的衣物可以借圭佑的吗？』

    “嗯嗯。啊啦，库拉君，穿了一条相当可爱的胖次啊。胖次的花纹……大减价卖剩的？”

    “快住手啊！”

    “哦呵呵。我和库拉君不是那种可以一起洗澡的关系么。不是有下次再一起洗澡的约定的吗，有什么好害羞的”

    “不，那是什么时候说过的话……我不知道有这样的约定啊”

    我大声喊道，然后抢了一条圭佑脱下来扔在房间里的裤子，急忙穿上。因为尺寸不合适，所以必须要卷起裤腿。可恶。

    千夏一脸满足地举起从我身上剥下来的制服，突然，她露出一副思索的神色。

    “呐，圭佑？”

    “嗯？”

    “你也….看到尸体消失了的吧”

    面对千夏的疑问，圭佑紧闭着嘴唇，点了点头。

    “……老实说，我到现在还不敢相信，但是那确实只能说是消失呢。而且，正如库拉所说的，脖子处被痕痕地剜了个血洞”

    “业界的人……脖子的伤……。楔……，么……”

    千夏歪着头思考着，含含糊糊地发出声音道。

    “嗯？千夏姐，法则……？那是什么？”

    “嗯，我先用我的方式调查一下之后再说吧。如果犯了知识性的错误的话，脸就丢大了”

    虽然我很在意，但是她说了之后再说的话，不到时候是不会告诉我们的吧。

    接着千夏就走到床边，轻轻地摸着圭佑的头。

    “那么，圭佑，我暂时会呆在楼下，你就睡一下吧”

    千夏手的动作很温柔。我想，虽然千夏经常训斥圭佑，但是她还是很喜欢圭佑的吧。

    “嗯？有什么事吗？姐姐”

    “今天祖父来了哦”

    “爷爷？啊，但是，我记得爸妈是去了爷爷那里的吧？”

    “确实是这样。嘛，那个人的话，不是心血来潮就会过来玩的么？”

    千夏用手指按着皱起的眉头。

    我一边看着千夏一边想起了那个精力充沛，肌肉发达的老人的身影。

    “哦，周雄老爷子来了啊”

    千夏和圭佑的祖父名字叫做木继周雄。因为他曾叫我去帮忙干农活，所以见过他几次。那人有着完全让人想象不到是个年近八旬的老人的动人的力量。像是不知道什么叫生病一样，牙齿也没有一颗脱落的，皮肤闪烁着鲜活的光泽。要是他有头发的话，恐怕装成五十岁的人也没人能认出来吧。实际上，好像还有人把他错认为千夏和圭佑的父亲。

    “……啊，那么，你就给我好好地睡觉吧！”

    圭佑正想要抬起来的头“啪”地又落回到枕头上。

    “我今天果然是太过紧张了，没精神啊”

    “是啊。你就不要勉强去应酬他了，好好休息吧，蠢弟弟”

    千夏用修长的手指轻轻地弹了下圭佑的额头，然后站起来，在她想要走出房间的时候，门却突然被擅自打开了。

    “喂喂喂，圭佑，为什么在这样的时间就像个好孩子一样睡觉了啊，才八点啊？夜生活不是这时候才开始的吗。来来，起来，起来。哦哦？那边的是库拉君啊，呀，好久不见！”

    “呀啊啊啊啊啊，周，周雄老爷子胡子！胡子很疼！我被扎到了”

    周雄给我来了个脸贴脸的大拥抱。厚实的肌肉触感和老人味让青春期男子的心嘎嘎作响。千夏喜欢粘人的习惯肯定是遗传自他的吧。而且他是遗传的根源，比起千夏还要厉害。不，这不是厉不厉害的问题。而且，把带有洗发水香气的高中女生和飘着汗臭的老人相比，是我自己不对。

    “正好，我们叫外卖吧！吃什么好呢”

    “什，什么正好啊”

    “够了，我明明叫你在接待室里等着的……”

    “不要搞得像是在别人家里那样嘛。不要让我在熟络的儿子家里等着人给我上茶啊”

    周雄一边说着一边不等我们回答就拿出手机开始搜索外卖信息，我慌忙告辞。

    “啊，不要了，家里大概还有人等着我呢。……今天我就先走了，很晚了，咱就不扰了”

    “等着”这个单词让周雄眨了眨又大又圆的眼睛，笑了笑。

    “……呵呵，对了，库拉君也不可小看啊。嘛，老夫和他们祖母结婚――”

    “祖父，你搞错了”

    在我订正周雄的说法之前，千夏就已经用如冰般寒冷的声音否定道。

    “哦……。搞错了吗，那么，那么，难道是――”

    “这个也绝对不是”

    “不，老夫还什么都――”

    “库拉君，这样的时候还是不要回家了吧。已经也很晚了，就在这里住一晚吧”、

    三次打断了祖父的话后，千夏抓住我的手说道。

    千夏说“这样的时候”，这是在担心我吧。她是在说，在发生了骚乱的时候，晚上没必要一个人在外面走夜路了。

    “不，但是。这样就等于把那家伙一个剩在家里了啊”

    正因为是发生了骚乱的时候，让一个小孩子留在安全系数极弱的破房子里是很危险的

    千夏像是有点困扰般叹了口气，对我的话表示理解。

    “确实。……那么，库拉君，我之前做了些吃的放在你家的冰箱里了，喜欢的话你就吃那些吧。我想那个孩子不会把准备的东西都扔掉然后再叫上门销售的。不过，如果那孩子真的是这样不明事理的话，就赶紧把她赶出去吧”

    千夏如此说道，然后紧紧抱着我。千夏把她那不知道是F还是G 杯的胸部紧紧地贴在我身上，然后在我耳边低声地说道。

    “……为了我们的未来，不好好调教是不行的吧？”

    不好，不愧是被那东西压着啊，好高兴…咳咳，身体的反应真让人困扰啊……。那个，话说，刚才说了什么来着？记得是调教……。不，虽然伙食费的事情是要先解决。但感觉千夏姐说的好恐怖啊。

    “你要让她充分地理解到她只是个寄宿的而已”

    虽然千夏的微笑如花般，但为何却像荆棘一样刺着我。

    我们回到家里，参释矸乖趺囱，我现在的状态只能含糊地回答了一下，就直接走向床去，然后败给了睡魔，酣睡到天亮。勉强地释放“废龙”太劳累了。我的身体像泥一样沉重。虽说很累，但我途中却数次醒来，肆虐我全身的剧痛让我气喘如牛。

    然后我一直睡到下午才终于醒过来。今天是星期六，虽然不是休息日而是隔周进行的补课日，但是我已经事先告诉圭佑和千夏我要翘课了。所以，我名义上的监护人木继家应该跟学校联络说我要请假的了。

    阳光从忘记拉起来的窗帘中射了进来，晒着我的眼睑。

    『早上好，库拉』

    “……嗯……。为什么随便进钻进我的被窝里啊！”

    我跳了起来。

    『什么东西变红色了？』

    躺在床上的姬微笑着温柔地把百褶裙卷起，大腿最大限度地露了出来，然后就这样卷着向我靠近过来。她现在只有小学生身形，体重很轻。从敞开的领口处可以看到像瓷器般的肌肤。那种白皙，让我无意中想起了前天晚上的脱衣秀，我不禁屏住了呼吸。

    “不，那个，不能做不健康的事情哦”

    『你在说什么，姐姐在旁边陪睡，可没有什么下流的理由哦』

    姬伸出纤细的手指慢慢地隔着衬衣的布料抚摸着我，她的手指从肚脐开始一直摸上到我的喉咙。

    “你好歹也考虑一下自己的岁数啊，俗话有说男女授受不亲的吧”

    『也有说死了的孩子没有岁数的哦哦』

    “不要说这样的黑色笑话，说了不要靠那么近”

    胸部，吐息和大腿都碰到我了。

    『啊，不要那么激动啊，库拉』

    “不要用这种微妙的措辞啊！”

    在这时，我们俩都感觉到了一道冰冷的视线，我们顺着视线看向视线的根源。

    “早上好，朔良大人，姬大人”

    舱坐在床的旁边，目光冰冷地盯着我们。

    “……早，早上好”

    “…………”

    布绦用她的大眼睛无言地盯着我们，我如坐针毡般移开了视线。

    “那个，我说你啊……”

    “怎么了？”

    “什么时候开始……在这里的？”

    “大概是在姬大人说‘早上好，库拉’前一点的时候……吧”

    从，从一开始就在看着的啊！

    “话说，你不要悄无声息地坐在一边啊”

    “请不要在意。我对于朔良大人来说就是空气一般的存在，我会牢记这点的”

    “不要胡言乱语！”

    “话说，你们两个关系真好啊”

    “不，这，这个是”

    为了辨明清白，我想要把姬从身上扯了下来。但是姬手上一用力，就更加贴紧我了。都，都说了不要贴上来啊！

    『库拉，这是好机会。就让参蠼馕颐堑墓叵岛昧恕

    “关，关系？不要用这种暧昧的说法啊”

    『小姑娘，正如你所看到的，我们就是这样的关系。你是个寄宿的，以后还是该稍微注意点』

    “这，这样的关系？我们可是健康的姐弟关系。你也说些什么啊”

    “…………”

    “为什么要持续这么漫长的沉默啊”

    “这样么。没有注意到你们两人的关系，我真是相当地失礼啊。以后，我会注意的了”

    “等一下，你在说什么啊！姬，姬你也快点给我下来。呐，拜托了，你也别接受这些奇怪的歪理啊？那个，不要产生微妙的误解啊？”

    这个只是单纯的捉弄而已。姬最得意的姐弟之亲而已。

    “嗯，请安心吧。我不会对别人说的”

    踩跃杀３肿沤┯驳谋砬椋一边整理着黑色的萝莉装的裙摆一边站起来。这家伙这态度是在说让我安心吧。

    “你，你确实是误会了什么吧，不，你绝对是误会了。你好歹听一下人家的话――”

    “朔良大人，姬大人，请不必担心，因为我只是个在这个家里寄宿的”

    『原来如此，真是明白事理啊』

    “嗯，今后我会把姬大人当做姐姐来敬重的。我会尽好作为朔良大人的妻子的本分的”

    “不是的！”

    “妻，妻子什么的……啊，等，等一下”

    裁挥谢卮鹁途簿驳乩肴チ恕＜Ф⒆潘的背影，然后突然，表情不变地抬头看着我。

    『……库拉，昨晚……发生了什么？』

    “哈？”

    『我在问昨晚发生了什么』

    “什，什么也没有啊。昨晚回来之后马上就睡着了啊”

    『我问的是在那之后』

    “都说了，我一直在睡觉。话说，这家这么小，发生了什么的话，你马上就能知道了吧！”

    『这样的话，在我睡着之后……』

    “姬不是不会睡觉的么！”

    『那，那就是，你给我下药了……然后趁机――』

    “喂，不要把事情说得那么复杂”

    她这想象力是从哪里涌出来的啊，我不禁抱头仰天，姬像是不放心再一次向我问道。

    『真的什么都没有吗？』

    “我没撒谎”

    我像是牧师般单手放在胸前宣誓道。但即使这样，姬好像还是不接受。

    『你，你能向着阿左美的遗照发誓吗？』

    “不要把母亲也搬出来啊！为什么会变成要发誓啊。这样太过隆重了吧！”

    『……库拉，你说的是真的吗？我就相信你吧。假如……，假如，你背叛了我的话』

    姬那漆黑的大眼睛湿润了，眼睑低垂。

    『我就会哭着向千夏报告』

    “只有这个千万不要”

    因为没有做过的事情而要我伏地而跪请求原谅。千夏姐绝对有病娇属性……。在姬向她那样报告的时候，我一定会被杀掉的。那时等待着我的，并不是肉体上的死亡，而一定是精神上的死亡。

    『……我想你还是那句话铭刻于心的好』

    姬瞪着我说道，我脸色像纸般苍白地对着姬频频点头。

    接着，我边和姬一起走向客厅边感觉到胃部已经饿得剧烈地绞痛了。客厅里已经准备好了烧鲑鱼鱼块，热乎乎的米饭和味噌汤了。每一道菜和米饭都还冒着热气，这是配合我起床的时间而做的吧。

    “啊，不好意思，下次我来做吧”

    “不必了、厨房已经是我的地盘了。希望朔良大人不要进出厨房”

    簿簿驳匦言道。我可不能沉默着接受我自己的家正被侵占这一事实。

    “咳咳，我说啊，这里可是我的家啊。随我喜欢――”

    “不，我只是在完成作为妻子该做的事情而已，所以请不要在意”

    “都说了，那个”

    『妻子？小姑娘你是打算怎么样啊。库拉是我的……我的……』

    “我的，什么啊？”

    『唔……。弟，弟弟！』

    不知为何姬要结结巴巴地宣告这理所当然的事情，然后她紧握拳头，浑身簌簌地发抖。蚕蜃耪庋的姬歪着小脑袋。

    “我是开玩笑的。……请快点入座吧”

    『呼，呼呼呼。玩笑。原来这样啊。真是的，真是个恶性玩笑啊』

    姬露出恐怖的笑容。我捂着胸颤抖着。

    “你……不要一脸认真地开玩笑啊……”

    本来平时她的表情变化就很少了，很难让人区别她到底是不是认真的……。话说，为什么事情会搞成这样。不行，我不能让我家主的威严继续动摇了――、

    我下定决心地使劲地握住拳头。驳难劬υ俅蜗衩颓莅忝衅鹆死础

    “话说回来，朔良大人请假睡到这样的时间，真是让人不敢恭维啊”

    『你还是适可而止的好，小姑娘，这里可是库拉的家。什么时候起床是他本人的自由』

    “如你所说，家主是朔良大人。所以，从昨晚开始我就一直在等着朔良大人，什么都没有吃，肚子也差不多饿了”

    『啊？』

    “这，这样啊。你先吃的话――”

    我一开口，簿椭敝钡氐勺盼摇Ｋ淙缓苣衙靼姿的意思，但是看起来像是无精打采。

    “我是为了朔良大人而准备饭菜的，不可能一个人先吃”

    “不，虽然这说是这么说……”

    “你就那么讨厌我做的饭吗？前天朔良大人――”

    驳幕八档揭话刖痛蜃×耍咬着嘴唇浑身簌簌地发抖。她的自尊遭到了重创，眼看他就要哭出来了。这样的话，除了道歉之外别无他法。

    “对不起。……是我不好。并不是说讨厌，真的只是有点累”

    说完之后我就坐到餐桌旁，虽然不知道彩欠窠邮苷飧鼋馐停但总之，先沉默下来。

    先不说食材的质量，她做的早饭基本上还是可以的。恐怕这是比卖守家的习惯吧。调味很不错，但一想到比卖守家，就感觉有点无趣。我无言地继续吃着饭，泊蚱瞥聊。

    “虽然你说累了，但是这个伤怎么回事？……发生了什么事吗？”

    因为睡衣的裤子是五分裤，所以可以看到几道浅浅的被刺伤的新伤痕。手臂上也有因子弹擦过而裂开的伤痕。所以如果对她说不要在意什么的就太过牵强了吧。

    “嘛，发生了点事”

    我不太想在吃饭的时候说那件事，所以说得含含糊糊。姬大概也是读懂了我的想法，一边为了吃鸡蛋而把手指伸入我的嘴唇中一边帮嘴道。

    『这是我和库拉两个人的秘密。是和小姑娘你没关系的事情』

    “……朔良大人，是这么吗”

    “……嘛，嘛，就是这样，吧？”

    『鸡蛋，鸡蛋……哈……』

    惨桓蹦岩岳斫獾难子沉默着。姬则是一副幸福的表情在裁媲八蔽着鸡蛋。我边侧目看着这一幕，边擦着太阳穴。

    结果，昨天真是白忙活了啊。什么都没有搞明白，消失的遗体是谁，为什么会消失。还有来对我发动攻击的男人们是什么人，到底有什么目的。

    也许，问那个名叫穗崇的比卖守家的青年就能明白，但是我们这边没有联络他的手段，最重要的是，我无法容忍因这样做而不小心被卷入其中。

    因为昨天圭佑就被牵连了。

    我拿着筷子的那只手不知不觉地加大了力气，筷子发出嘎嘎的声音。

    “朔良大人？你怎么了？”

    簿讶的声音让我回过神来了。她那大眼睛像是关心我般微微地眯起来了。

    “啊，那，啊啊……”

    我慌忙地寻找着话题想蒙混过去。

    “话说，你活动不辛苦的啊，一直都穿着这个”

    泊┑囊路是那套哥特萝莉装，那很有体积感的裙子在坐垫上膨胀鼓起。

    “一直？你是说我一直都穿着一样的衣服吗？”

    采钌畹靥玖丝谄。

    “昨天和前天都穿着不同的礼服的。这个是根据用途来分别使用的”

    “啊啊，这样啊。因为哥特萝莉装都是黑色的，所以看起来都是一样的”

    “……哥特萝莉……？”

    驳拿济一跳一跳地抖动着。

    “这可不是哥特萝莉装。这是古典萝莉装”

    “啊？……那个，不好意思，这两个有什么区别”

    “精神上的不同”

    『……啊？』

    姬吃惊地张大了嘴，我也露出一样的表情。

    “我身上可没带着什么反基督教啊反人类那样的反叛精神，也没一心向往没无形的美丽，也不追求梦想。倒不如说我是个与这些两极相对的现实主义者。我只是喜欢有形的美啊古艺术之类的。在分类上，哥特萝莉和古典萝莉是两种完全不同的生物。请不要把这个搞错看”

    不……额，是这样的么？哥特萝莉装说的是那样的一类生物么？不，比起舱飧鏊档姆装精神之类的家伙，几乎所有穿这种衣服的家伙都只是因为兴趣才穿的吧……。真是个执着于一些奇怪的地方的家伙啊。

    但是，我感觉到要是我反驳的话，又会她被说教的了，于是就沉默下来。惨涣橙险娴囟⒆懦聊的我的脸，说道。

    “最重要的是，我是不施粉黛的。虽然难得修了一下眉毛……。哥特萝莉装是要化妆才能算完成的”

    “啊，嗯。嘛……”

    考虑一下年龄的话，小学生化了像V系乐队[注：visual rock 视觉系乐队那样的妆的话，会让人很无语的吧。而且，我觉得布》舭尊，睫毛修长，嘴唇红润，不太需要化妆。

    “……那个……，话说，这个说的是什么意思？”

    我问道。

    采钌畹靥玖丝谄。

    “本来。男性也许对这样的事情是没有兴趣的……。但是，我是朔良大人的配偶，果然，作为女性来说，我希望你稍微能有点兴趣”

    许婚什么的，只是现任代家主随便决定的事情吧。但面对窘迫的我，姬却把戏言当真，有点生气了。

    『小，小姑娘，你又说这样的事情了。我有话跟你说，在那边正坐着』

    姬直直地指着玻这让惨徽笠苫蟆

    “姬大人，我已经正坐了……”

    『没有！』

    虽然裙子遮住了很难看到，但是从坐高来看，踩肥狄丫正坐了，除此之外我想不出其他的坐姿。

    『嗯，不，那个……』

    “嘛，嘛，姬，现在还在吃饭呢”

    我劝解道，然后我们继续开始吃饭。只有静静地咀嚼的声音在房间里回响。

    虽然我想看电视，但是这样做的话，部隙会生气，说“现在正在吃饭不能看电视”，这几天吃饭时都没能看上电视啊。

    我一边感到有点不满足一边慢慢地动着筷子。

    我有种昨天被过度使用的身体在嘎嘎作响的错觉。但是这个花点时间就能治好的了，所以不要紧，问题是交给了千夏的制服。因为千夏说可以修补，所以我想制服应该会修补完好，但即使这样，入学一个月，校服就开洞了，果然是很让人郁闷。

    我细细体味着这份哀愁，突然想起。

    “这么说起来，你知道‘法则’是什么吗？”

    千夏确实是这么说过的。不岵换嶂道详细的情况呢，我问道。

    “弦[注：英语chord，日语单词コ`ド？你要开始玩乐队了吗？这样的话，在市内，发现了一家让人想象不到是开在地方城市的，商品丰富的乐器店。幸好我喜欢钢琴，……如，如果朔良大人说无论如何都想劝我进乐队的话，我可以担任键盘手，一起……”

    “不，我说的不是音乐用语，而是业界的人的用语”

    “……你是说楔吗”

    灿妹飨允望的声音说道，相当地灰心啊。

    “没办法啊。我没接受过这方面的教育”

    “不，不是这样的事情……。算了……没什么”

    我的话让卜⒊鱿裾釉蟀闵钌畹奶鞠，无精打采。姬对受打击了的参⑿ψ呕卮鸬馈

    这到底是怎么回事啊。

    『真是可惜啊』

    “……。没什么，不必在意。乐队什么的…我没兴趣”

    蚕袷腔倚陌愕蜕说道，表情微微有点赌气的样子。接着，她摇了摇头，然后表情露出失望地点了点头。

    “我知道了、请稍等一下。我想一个初学者也容易理解的例子”

    我放下筷子和姬一起老实地等待着，蚕袷浅了及阌檬痔着小巧的下巴。

    “从哪里开始说起呢。……对了…咒素使，本来相对于‘世界’来说就是个bug。所以，咒素使都天生就有着一种名为楔的东西，那是为了能让世界的安全系统容许其存在的东西。楔，正如其名所示，自己那没有资格的魂魄穿过世界的楔，针对安全系统的通行密码”

    “通行密码？”

    “……也就是说，楔就像是汽车的驾照那样的东西，吗？”

    “驾照……。这么说吗，倒不如说是像隐藏技能一样的东西。违法的人在这个世界强行逗留的免罪金牌”

    “隐藏技能……”

    原来如此，虽然很早之前就觉得咒素使之流是超脱常识之外的存在，但是，这个实际，这存在自身就是违法行为。

    『库拉也有这个东西吗？』

    “是啊。朔良大人也是咒素使，所以应该不会有例外的。能让没有肉体的姬大人附体……恐怕就是利用了连接朔良大人是楔吧”

    『库拉的……』

    姬露出一副十分奇怪的表情，双手抱在胸前，我抱着简单的疑问，试着问道。

    “但是，那个东西在哪里啊？话说，不会失去的吧”

    “虽然肉眼看不到，但是那是以颈椎为基点深深扎根于体内的东西哦？这样的话，比起丢失心脏啊肝脏更难发生――”

    惨桓贝舸舻谋砬樗底牛突然，像是注意到了什么般，把手指放到嘴唇上，思索着。

    “不，这么说起来……”

    参⒚畹芈冻隽艘桓毖纤嗟谋砬椤

    “我曾听说过发生过一次这样的事件”

    “事件？”

    “虽然不能确定真假……十一年前，在比卖守家叛变的男人，做了那个之后就逃跑了……”

    那个？说的是什么啊？我很是疑惑。

    “把楔拔出来了……”

    “拔出来？”

    “消失了”

    “消失了？”

    “……如果失去了楔的话，理论上，身为bug的咒素使是不容许存在于‘世界’的，他们会消失掉。毫发全无，滴血不留地从这个世界上消失掉”

    “这个……”

    和我看到的现象一样。

    “那么，那个，所说的那个男人，怎么样了？”

    “不，关于这个男人的事情，几乎都是风传吧，因为没活着的目击者，所以不知道是不是真的发生了这样的事。关于这个男人之后的事情，有说是被比卖守的人杀了，也有说是逃跑了的，……情报，很不确切……”

    “这是怎么回事啊，只不过是十一年前的事情吧？”

    “仅此就已经造成很大的混乱了。在那个混乱的时候，阿左美大人就带着家神出逃了。那时发生的事情严重到让比卖守家出现这样的疏漏”

    驳拖峦罚很严肃地低声说道，然后瞪着我。

    发生过这样的事情吗，我搜寻着记忆。我只记得在被带出牢房时感觉到了骚乱，但是，我们这边也因要逃亡而慌慌张张地，更重要的是，我一直处在对外界的情况基本上不了解的状态，所以那时无法理解那样的情况。

    “那个男人的事件和因拔出楔而尸体消失的事情，现在都只是揣测而已。但是，如果流言中尸体的数量全部属实，而且还有咒素使参与其中的话，这就可能是一件足以和一之濑事件相提并论的大骚动了。请多加小心不要被卷入进去了”

    “……很可惜，我们昨天看到了。应该说，已经被卷入了”

    “被卷入了么……”

    这时，菜坪趵斫馕椅什么受伤了。

    “在哪里？难道你亲身和什么人战斗过了？”

    采音嘶哑，细长的眉毛皱了起来。那样子不像是发怒，更像在担心我。

    “啊啊，嘛，稍微……”

    我含糊的回答让采钌畹靥玖丝谄。然后她叽叽咕咕地低声说着些什么。

    “……你啊，是血气方刚还是温柔呢……是哪方面呢……”

    “嗯？不好意思，我没听清”

    “没，没什么，比起这个，请你说明一下这是怎么回事！”

    在这时，玄关的门铃响了。

    “…怎么了？”

    从没有随便就进屋这点看，来人不是千夏和圭佑。

    “你又叫上门销售了？”

    “我没叫，朔良大人，比起这个”

    难道是推销报纸的，附近有报刊栏的吧……。

    “来了，来了”

    我身上穿的睡衣兼居家装松松垮垮的，还着起了皱着，我边强行整理好衣服边嘎嘎嘎地把门打开。

    阳光从门外射了进来，昨天看到的那个名为穗崇的青年就站在门外。

    “……”

    为什么他会来这里。我的手比我如此思考更快，反射性地就伸到腰间，但是我现在还是刚起床的装束，身上没带小包。我咂咂嘴，正要问“你来做什么”，在这之前，身后传来了刚来到门口的捕檀俚慕猩。

    “……哥哥……？”

    “哥哥？”

    我并未解除戒备，而是眯着眼睛目不转睛地观察着穗崇的脸。说起来，确实和灿械阆瘛４铀那纤细的下巴和纤细的鼻梁和嘴唇的形状都能感觉到那是遗传自与餐样的基因。话说，这视觉系风格黑色服装的趣味也能明显看出他们是兄妹。

    “怎么了？……为什么哥哥回来这里？”

    驳纳比我还要紧张，充满戒备。

    “你来这里做什么？”

    她用质问的口吻问道，然后马上从裙子下绑在大腿上的枪套中拔出手枪，把安全栓弄开，枪口指着穗崇。这并不是威胁，周围飘着寂静的杀气，仿佛很可能现在就会把穗崇当场格杀。

    面对着战栗着的我们，穗崇举起了双手，眉毛垂了下来。

    “……虽然材阌心阕约旱南敕ǎ但是你这样做我会受伤的啊”

    “请回答我的问题，为什么你会来这里”

    惨谰砂亚箍诙宰潘氤纾大眼睛咪了起来。

    『……这是怎么回事？』

    姬皱起眉头，一脸疑惑。

    被枪指着的穗崇对姬耸了耸肩苦笑道。

    “不好意思，姬大人，埠孟裎蠡崃耸裁础”

    『误会？』

    “据我所认识的哥哥，身体可没好到能外出”

    “……也就是说，你想说我是个冒牌货？因为听说前些天在这附近发生了不少事情啊……。我听说惨彩苌肆恕

    穗崇一副理解的样子，点了点头，露出安慰般的眼神靠近病５仓浦沽怂。

    “不要动”

    “我的身体已经没事了。马上就要二十岁了。大概，比起以前可是结实了很多”

    好像在驳娜鲜吨校穗崇是个虚弱到无法随意外出的人。确实，作为成年男子来说，他的身形算得上是非常瘦的了。但是他的动作优美到直到别人说出来之前都意识不到这点。而且，在那天，十几个业界的人都对他恐惧地戒备着。这样的人真让人想不到他的身体是有问题的。

    “去年，比卖守家给我派来了优秀的医师。多亏如此，身体才能好了点，可以作为正式战斗力行动。不然到现在为止都只会是个米虫而已。所以真的很感谢啊”

    “医生…这样，么…？”

    舶残牡厥媪丝谄，但是还没完全解除戒备，她重新握好了枪。

    “那么，你来这样有何贵干？”

    “没，只是想就昨天的事向朔良大人赔罪……”

    穗崇边说着边把手伸进夹克的内侧，从挂在胳膊下的枪套中拔出左轮手枪，用行云流水般的动作把黑色的枪口对着我们。

    “啊”

    脖呖鄱扳机边庇护着身后的姬。与此同时，我向前突进，为了让他无法开枪而一手抓住左轮的转筒。

    “你想干什么”

    但是，穗崇没有抵抗，只是一脸意外地盯着我，然后皱起眉头。

    “朔良大人，我只是想，姬大人的情况并不是万全，所以想帮她恢复而已”

    回复？我虽然有疑问，但是在我询问之前，穗崇就先开口了。

    “玻要不你确认一下好了”

    穗崇放开了枪柄，左轮就留在了握着转筒的我的手中。我搞不清状况，就这样把枪递给了病

    “确认？什么啊”

    灿糜沂志僮攀智梗左手灵活地确认了一下转轮中的子弹。五个弹孔里装了两发橡胶弹，参扪缘乜戳艘谎酆螅就把转轮复原，递回给我。

    “两发子弹里注入的咒素都是‘久远’‘回归’属性的呢，确实，用这个咒素的话，可能可以恢复”

    “咒素，注入？这是怎么回事？”

    “……因为我和哥哥都是‘虚’……”

    “嗯？”

    这不熟悉的单词让我疑惑起来了。

    “……虚是指，虽然身为咒素使，但却天生身体内没有寄宿着咒素的人”

    踩跃纱着紧张感地向我说明道。

    “虽然自己没有咒素，但是，与之相对的，我们却有着可以使用任何一个家族的咒素的能力，只要以子弹之类的东西为媒介。所以，我在昨天的战斗中使用的‘废龙’只是使用了以装填在子弹里的形式从比卖守家那里配给来的咒素而已。”

    “顺带一提，昨天我自己使用的‘废龙’咒素弹也是从比卖守家配给过来的哦”

    与妹妹的紧张相对，穗崇毫无紧张感地补充道。

    “……昨天？”

    仓迤鹈纪罚仿佛在问这是怎么回事，然后瞪着我。

    “啊，那个，这个之后再向你说明。……那个，那么，这个‘久远’的东西也是从比卖守家拿来的其他家族的咒素？”

    因为情况好像变得复杂起来了，所以我先用话让财骄蚕吕矗然后，向穗崇问道。

    “不，这是我用自家……用日邑家过去入手的咒素培养出来的东西。因为使用‘久远’的家族已经断绝血脉了，所以即使是比卖守家也不能这么容易入手的哦”

    感觉他这说话方式就像他不是比卖守家的人一样。“自家”？“日邑家”？这是怎么回事？我对此满腹疑惑，在我旁边的苍蚴鞘酉咔岽埂

    “你的话说完了。……那么，请领回去吧”

    虽然声音不大，但是像是拒绝般的声音。我对对话突然被切断感到很困惑。

    “嗯？喂…”

    但是部炊济豢茨茄的我一眼，盯着穗崇，用力地握着枪柄。

    “我……虽说是被放逐了，但还是比卖守家的人。有守护家神的义务”

    “都说了，我们不是什么家神，只是一个贫苦的学生和他的姐姐而已”

    “无论朔良大人是怎么想的，朔良大人和姬大人的身体都有着那样的性质，这个是不变的事实。就像朔良大人一生下来染色体就是XY，血型就是O型一样，是不会改变的事实”

    部匆膊豢次颐且谎劬头床档馈

    “即使是亲哥哥……不，正因为是哥哥，所以没有现任代家主的指示，是不能让姬大人被其他家的咒素使射击的”

    菜淙簧音生硬，但是肩膀却微微颤抖着。

    “病…一直都这么认真的呢”

    穗崇苦笑着。对此驳驮蚴悄抗獾痛梗盯着地板。

    “请不要避开话题。对比卖守家抱有不必要的警戒，对于哥哥，对于日邑家都没好处。而且，本来……”

    驳纳音哽咽了。

    “随便地，这样……。……和我们相见什么的”

    惨ё抛齑桨囱棺∫绯龅母星榘悖她沉默下来。看起来就像想要拼命地掩饰迸发出来的东西。

    接着，仓刂氐赝铝丝谄，盯着穗崇。

    “我在没有允许的情况下与日邑家的人接触的话，会让比卖守家对我抱有不必要的戒备的。所以，请你回去吧”

    他们两人都暂时沉默了。

    “……明白了。但是，可以见到惨幻嬲媸翘好了。你看起来很精神，这就最好了”

    “我也跟你一样。……那么，再见”

    说完，猜砦疑暇妥过身，要走回屋子里面。穗崇目露悲伤地看着驳谋秤啊

    『等，等一下』

    他们两人之间流淌着地气氛，看起来就像是生别的兄妹般，对此我们很是迷惑。

    『小姑娘，我有件事想问一下』

    “什么事？”

    『从刚才开始我怎么也想不明白，为什么你对你哥这么冷漠？还有，为什么你们两个互相都不知道对方的事情？』

    “这件事，不是什么大事，姬大人不听也罢――”

    “但是，你们是真正的亲兄妹吧？长相也很相似。还有，没有允许，说的是什么啊。兄妹相会，到底还需要谁的允许啊”

    面对我的疑问，仓皇潜砬榻┯驳乜醋诺匕濉Ｋ装作面无表情，修长的眼睫毛微微地抖动着。

    “啊啊。虽然我们是血脉相连的亲兄妹……但是现在……”

    “现在怎么了？说是其他家族的人，是怎么回事？”

    听到我的疑问脖砬榻┯驳乜醋诺匕澹故意装出面无表情，长长的睫毛却在微微地颤抖着。

    “嗯嗯，是血脉相连的亲兄妹……但现在……”

    “现在怎么了？刚才说的其他家族的人，是怎么回事？”

    我一脸认真地向仓饰实馈Ｈ绻真如我直觉所示，他们两人是被拆散的兄妹的话――

    “因为过继到别家去了。因此，我和驳男詹煌”

    穗崇代替陷入沉默的不卮鸬馈

    果然是这样。

    “……这个是那家伙的……现任代家主的意思吗？”

    “嗯”

    “……不能相见吗”

    “……是啊”

    ――如果是被拆散的话。

    『库拉』

    ――这样的话，这样的事情真是扯淡。只要看到被比卖守家束缚的人我就会感到怒火中烧，无法忍耐，想要把这束缚破坏掉。

    “明白了”

    我简短地回答后就拉住穗崇的手臂。

    “那么。穗崇先生，我有事想问你，所以请到寒舍一坐”

    姬对我的话毫无异议，身体靠向一边，让出通往客厅的路。

    我和姬都讨厌业界的人――特别是与比卖守家有关系的人。

    惨蛭是个小孩子，而且她说她被驱逐出了比卖守家，所以才勉强允许她进入这个家。但是我们对现在正受那个家的影响的穗崇还是感到有一点厌恶感。放在平时的话，我们是绝对不可能想着让他走进母亲遗留下来的家的。

    但是。

    我们大概是把这对咒素使兄妹的遭遇和我们自己的遭遇重叠了。

    我们在五岁之前，也是被人拆开然后养育的。

    “朔良大人，姬大人，你们的好意我心领了”

    但是，蚕癫煌ㄇ槔淼幕器人般说道。

    “即使是哥哥，只要是其他家族的人就是可疑者。不能再让这种不能信任的人与家神继续接触。你们俩都不必为我和哥哥的事情操心了”

    『信任，么』

    听了驳幕埃姬混杂着叹息低声地说道。姬的身上散发出着像蓝色的火焰般的寂静的怒火。姬一副打心底里被激怒的样子。她对比卖守家，还有，被比卖守家束缚的埠退氤绺械椒吲。

    『……那边叫穗崇的男人』

    姬眯着眼睛，微微地扭转着脖子。白色的秀发柔顺地滑落到肩上。

    『刚才的子弹……。用那个一定能让我恢复吗？』

    “嗯，没错”

    『……我明白了。那么，射我吧』

    “姬大人，你在做什么……”

    渤跃地睁大了双眼。这是当然的。不管子弹里装入的咒素的性质是什么，只要穗崇是心怀恶意地用使用的话，就会给姬带来实际的伤害。

    『射我吧，得到信任就行了。证明给这个顽固的小姑娘看，你不是敌人』

    “姬……”

    我担忧地发出声音。

    姬对我微微一笑。

    『不用担心。库拉，你只要相信姐姐的判断就行了』

    这不是说，因为他是驳母绺纾所以就可以信任。虽说我和灿泄共同战斗的经历，但是我们在两周前才刚见面，我们之间还没有构筑起名为羁绊的东西。但是，我感觉姬的愤怒就连这份不信任都超越了。

    『那边的男人，你对你妹妹发誓绝不做些奇怪的动作。小姑娘也因此能信任他的话，就老实点，这样就行了』

    “老实……我，我并没有……”

    穗崇打断慌张的驳幕埃马上回答道。

    “我发誓。以我们是兄妹发誓”

    『那好，射吧』

    “姬大人”

    穗崇无视掉驳慕泻埃握住枪，退了数步拉开距离。然后向姬开枪射击。响起的枪声，并不是一发，而是让人意外的两连发。

    在橡胶弹击中姬的同时，姬的身体就被紫色的光芒包住了。她的身体因反作用力而向后飞去，滚落到地上。做好了准备的我抱住姬，让她靠在我手臂上。她的手脚簌簌地地伸长着，身体马上就变回到十五岁――她原本应有的大小。

    “姬……”

    我安下心来了，把脸贴到姬的肩膀上。她摸着我的头，看起来很高兴地来回看着自己修长的手脚。接着姬把脸转向着玻抬起了完全形态的下巴。

    “情况就是这样。我还有事情想问这个男人。……。我觉得可以让他进屋里去”

    “……但是，姬大人”

    驳难劬ξ⑽⒌夭抖着。也许她还无法消除违背比卖守的内心矛盾。

    “我说昨天看到的，就是这个男人战斗哦。这样的话，就有着要获取情报的大义名分了吧？因为在市内发生的事情，我们得获得情报以作自卫”

    “哥哥……？”

    “嗯。小心隔墙有耳，不好在这里说这些危险的话题吧？”

    “这个……”

    “那么，穗崇先生，这边请”

    “那就打扰了”

    我们把战战兢兢的穗崇带进玄关里，然后关上门。

    “……”

    惨涣骋苫蟮乜戳宋乙谎郏然后低下头。

    “病

    这时，穗崇伸出手，温柔地摸着驳男惴。

    “其实很想见你的”，驳蜕说道，泪水从她的眼中滴落。

    我和穗崇隔着暖卓相对而坐，舶岩丫冷掉了的早饭放进冰箱后就把红茶并排放到我们面前。把穗崇迎进家里后，簿兔飨缘乇硐殖隽硕运氤绲暮靡饬恕

    “哥哥，请，本来的话，是想上烤饼的……真是对不起了”

    捕运氤绲哪欠莺靡馓逑衷冢只有在穗崇面前放着有糖果。

    用金箔装着的巧克力，感觉很贵。你还买了这样的东西啊。顺便一提，只有给穗崇的茶杯是她喜欢的古董茶杯，看起来价格很高。

    “…………”

    虽然我想到了不少，但总之，先把这些收进心里。嘛，看来他们是相当长时间没见，大概她也很是高兴的吧。不，看她的眼神就知道她真的很高兴。虽然表情还是一如既往的僵硬，但是释放出来的气场却是不一样的，那势头仿佛红心和音符都可视化了。

    『…………』

    坐在我旁边的姬一边看着高兴异常的玻一边紧紧地靠在我身上，然后悄悄地握住我的手。我用眼神问道“……你在做什么啊”，姬悄悄地回了个眼神说『……我怕生』。

    “……啊？刚才不是还很正常地和他对话的么”

    『玄关与家里面情况不一样。…我心静不下来』

    虽然这比喻不太好，但姬的情况大概就像在家外面看到虫子和在家里面看到虫子的反应不一样。

    嘛，姬和穗崇算是第一次面对面，而且他还是咒素使。更重要的是，穗崇与膊灰谎，彩桥孩子，而且还是小孩，所以姬才能不抱太大的戒心和她住在一起，但是穗崇是个男性，而且还是成年人。即使她是因自己的意愿而把穗崇迎进家里的，但对他的好恶之情大概是因别的感情根深蒂固的部分而感到紧张吧。

    “那个，穗崇先生，关于昨天的事情，那里到底发生了什么事情？那群家伙是何方神圣？”

    我开口问道。听到我的问题，穗崇像个老练的讲师般温和地开口说道。

    “嗯，昨天和我及朔良大人交战的男人们是连合Locust的人”

    “连合Locust？”

    那是什么东西啊。我对此很疑惑，但穗崇大概觉得那是我们当然会知道的东西吧，他理所当然地点了点头，继续说明着昨天的事情。

    “嗯。就是连合。我因比卖守家的命令而被派到这个街区，本来是为了调查一之濑苍事件的始末的，但是因为那边的人做了手脚，所以我们束手无策。他们以广阔的陵园旁边空置的建筑为根据地，为了对抗比卖守家而做出大量的弃灵，他们貌似正在进行着这样的一个计划所以――”

    “那个，稍等一下”

    即使他这样说明下去，我们也只会听得一头雾水。我制止住他，姬插嘴道。

    『那个，……Lo……cust是什么东西？』

    “啊，还有，穗崇先生，能不能不要在我的名字后加上大人来称呼啊？很不习惯的……不如说是因为我已经跟比卖守家断绝关系了，所以听起来很不舒服。那种像是顾客服务中心般的恭敬的语气也请不要用了”

    “如果你是这样期望的话”

    同样的事情无论对菜盗硕嗌俦樗都没有听进去，但穗崇却是爽快地点了点头。他那头与妹妹很相似的黑色直顺滑地摇动着。他的肤色也与玻我和姬的一样十分白。这个特征让我强烈地意识到我们是有血缘关系的。

    “那么，朔良君，这样的称呼可以吗”

    虽然不太喜欢被人喊这个名字，但在这种情况下，拜托他“请用姓称呼我吧”，感觉太过见外了，所以我只好沉默着点了点头。最重要的是，既然我之前一直坚持允许惨埠拔业拿字了，更何况现在。

    “连合说的是比卖守家连合的名字。Locust在英语里只是飞蝗的意思，比卖守家里大部分人的名字都是花草的名字，就他们冠以蝗虫的名字，取用蝗灾而把比卖守家蚕食殆尽的意思”

    这么说起来，我的名字是朔良[注：朔良日语发音sakura，与樱花的发音一样，母亲的名字是阿左美[注：日语里与E的发音一样，然后现任代家主祖母的名字是菖蒲，而穗崇的名字里也有穗字，驳拿字恐怕也是什么树木吧。因为是使用有着“灭尽”的杀伐性质的咒素的一族，所以才使用与之两极相对的微小的生命的名字来命名族人名字的吧。

    “反比卖守家连合，……那个家族，就那么遭人恨吗……”

    果然，我边如此想着边问道。

    “是啊。比卖守家一直以自己站在了顶端而想要统治其他各个家族。对此感到反感的家族决不在少数。但是如果没有统治的话，就会有不顾大局而把咒素暴露于众目睽睽之下的人出现。就像在明治时期和昭和末年时出现的超能力热潮。咒素使对于世界来说是bug啊。所以是见不得光的。既然出现了打破这潜规则的人，就必须要有压制他们的人吧？然后，这个统治者得是拥有绝对力量的家族，这自然就非比卖守家莫属了”

    虽然听说比卖守家有钱到甚至在政治上都有影响力，但没想到比卖守家会厉害到这个程度。但我对他们的厌恶比对他们的佩服来得更快。

    『……压制的方法也有其他的选择啊』

    姬低声地说道，我对此表示同意。

    “……那个家，做事不是一直都很强硬的么”

    “啊啊。所以有人觉得那样不好啊。在昭和中期，以想自己掌握霸权的家族和纯粹是对比卖守家怀恨在心的人为中心，为了对抗比卖守家而结合了连合组织。到现在为止他们都只是与比卖守家有过小摩擦而已，还没出现过大的接触……。因为某些人的缘故，现在比卖守家很多的内情都泄露到了连合那边”

    穗崇像是在品味红茶般陷入了深深的沉默中，他的视线落到红茶的水面上。他的侧脸看上去如哲学家般静谧。

    “内情？”

    “啊啊。家神长年不在，还有前些天的战斗使本家的部队相当疲惫。……然后，还有十一年前的内乱事件。大概他们是觉得现在的比卖守家已经没有当年的力量了，可以让他们践踏了吧，于是连合就首先对像我这样的从属于比卖守家的咒素使出手。也许是打算以此动摇我们，让我们这些从属的家族脱离比卖守家”

    “……这样啊，那些人就是因为这样的事情而丧命的？真是扯淡……。所以我们才会那么讨厌业界的人……”

    我吐出这么一句话道。虽然我觉得业界的人随便地就互相残杀，但在身为业界中人的兄妹面前说出这样的话，还是有点顾忌的。我和姬当初很有可能像他们兄妹一样生活在比卖守家的束缚之下。如果母亲没有带着我们出逃的话，我们的未来也许就是他们那样。

    我陷入了沉默之中，坐在我旁边的姬歪着脑袋说道。

    “从属……？这么说起来，你说过养子什么的吧，哥哥被作为养子从比卖守家过继给从属的家族？”

    猜砩暇投┱了姬的说法。

    “不，养子是我。我出生的家族是日邑家。那是一个建立在本家北边的山间的一个小家族”

    “啊？你出身的家族不是比卖守家啊”

    这颠覆了我之前的认识，这让我感到很是疑惑。既然她能看到普通状态的姬，那两人都应该是比卖守家的人。

    “为什么，其他家族的人也能看到非实体化的姬？”

    穗崇对我的疑问微微一笑。

    “因为日邑家的血脉是很容易生出虚的血脉。在我们家曾祖母的那一代，接受了比卖守家出生的虚入赘为女婿。因此，获准作为准一族编入比卖守家麾下。所以，我们也继承有比卖守家的血脉的哦”

    原来如此。姑且算是我的远亲吧。即使如此。

    『获准，资格之类的……在这里你就不必用这种奉承那个家的说话方式』

    穗崇对着表情变得不快的我和姬苦笑了一下。

    “你们家神这么说了，是因为你们没有使用那种说话方式的理由……比卖守家对于像是小本经营的企业般的日邑家来说，就像股东兼总公司，或是业主一样，我去奉承它是理所当然的啊”

    “无论怎样也用不着用这样的说话方式……”

    『是啊，那样的家……』

    姬低下头，白皙的手指用力地握住我的手。但是，穗崇听到我们的反驳后，摇了摇头。

    “日邑家的咒素是‘存阳之翼’，其性质是‘快暖’。我们住的地方，从前是常下暴雪的地方，这种咒素有助于抵御严寒和融雪，但是在温暖化的现代‘存阳之翼’就变得毫无用武之地了……。趋于没落的我们家如果没被比卖守家收留的话，我们家族在昭和时期就会解体，变得不复存在了。比卖守家是我们一族恩人”

    说完后，穗崇喝了口红茶。为了平息心中的焦躁，我们也不由得学着他喝了口茶。才葜频氖怯杏⒐商标的相当高价的红茶。正因为价格高，所以味道也很香。确实与我在平价超市里买的一百袋二百九十八日元（含税）的袋装茶有着云泥之别。我用力地把那独特的芳香吸入肺中，让自己冷静下来。

    “……话说回来，穗崇先生，那个，容易生出‘虚’这一点对比卖守家有什么好处吗？”

    “咒素使基本上都只能同族通婚产子。如果与普通人通婚的话，孩子还在胎儿阶段时身体就会经不住咒素的侵蚀而死掉。而与其他家族的拥有咒素的人通婚的话，双方的咒素会因不兼容而互相反噬杀死母体和胎儿。但是，一直只是同族通婚的话，血脉就会变得过浓，作为生物来说，这会产生出不少弊端的。因此，为了防止这种情况，咒素使的家族大都希望得到其‘他家族的虚’。因为虚在身为咒素使的同时，体内却没寄宿着咒素，可以作为血统稀释剂”

    “因此，才过继养子的？这样……不是动物交配么”

    “这样么？保持血统这事，作为生物来说是当然得操心的事情……”

    穗崇对我的疑问表示疑惑。我们的想法是人类正常的想法，但是作为生命来说却是不正确的，他好像是这样想的。

    “大概除了那些伟人外，普通人除了子孙后代之外，就没有可以流于后世的东西了啊”

    恐怕，即使再讨论这个问题，也会因我们的价值观不同，而谈不到一起去的吧。而且，现在该讨论的并不是这个问题。

    房间内归于沉寂，从外面传来了附近孩子们的欢声笑语。孩子们声音中那份开朗让我的思考蒙上了一层更加浓厚的阴影。

    “……哥哥，我想问一下”

    泊蟾攀遣炀醯轿颐侵间的尴尬气氛了吧，还是只是单纯等待着对话的中断，她转换了话题。

    “市内流传着‘脖子被剜了血洞的尸体消失了’的流言。据说朔良大人昨天也碰上了事件发生的现场……。哥哥，你知道些什么吗”

    “啊啊……关于这个，我们也在调查之中”

    “楔被夺走了，是这么一回事吧”

    驳囊晌嗜盟氤缫涣忱Щ蟮刂迤鹆嗣纪贰

    “……十一年前的事件吗？嘛，我们这边也有人提出是发生了那样的事情。但是，大部分的意见都是这个想法太不靠谱了。总之，我也会去调查一下的，但是为了从咒素使身上拔出楔，在咒术上来说恐怕必须要经过很复杂的手续的吧。我感觉得在密室内与对方呆个半年以上才能完成的吧。而且，这只是在理论上说说而已，实际上是否真的可行还说不好”

    “这样，么……”

    他点了点头后，马上就盯着妹妹的眼睛。

    “一般想来，都会觉得那十分隐蔽地发动咒素让尸体分解，或者是把尸体移走的吧。虽然我觉得他们是想利用那个流言让比卖守家陷入混乱，或是故意惹怒他们。但如果连合那边有什么意图的话，无论有他们怎样的理由我们都应该先做好防备。所以我希望材芏嗉幼⒁狻！…其实，我今天来访就是为了那件事”

    “那件事？因为消失的尸体的事件吗”、

    我问道。

    穗崇锐利的眼睛咪了起来。戴着黑色戒指的细长的手指下意识地摸了摸左耳的耳坠。那是一只与穗崇那精致的面容不相称的粗糙的耳坠，给人留下奇怪的印象。

    “不，是比卖守麾下的家族被盯上了，我要说的是关于这个的事情。日邑家只是生产虚这方面很优秀而已，但是家族的咒素‘快暖’却是很弱小的咒素。所以连合最先盯上的就是日邑家。老实说，要是惨丫离开比卖守家的情报泄露了的话，我不知道事情会变成什么样”

    “……怎么样？”

    “我刚才已经说过了，咒素使基本上只能同族通婚，但是，一直都只是同族通婚的话，总有一天血脉会终结的。所以对于咒素使来说，为了延续他们的血脉，拥有优秀的肉体和能力的虚，有着相当大的价值。他们会把虚夺走，剥夺她的自由，然后把她当作生孩子的工具。在过去，这样的事情就发生过多次，一个家族的虚被其他家族的人掳走”

    穗崇带着冰冷的目光说完这番话后，他突然向着我低下头。

    “朔良君，拜托了。如果发生了什么的话，……请保护好我妹妹”

    我和姬都吓得眨了眨眼。然后，餐蝗淮笊说道。

    “哥哥！你在向家神说的什么话啊，是我要守护朔良大人――”

    “……那个，穗崇先生，按你所说的，这次的斗争，有可能涉及到这个家？”

    我打断用严厉的语气反驳穗崇的驳幕埃向穗崇问道。

    从他的话来看，他直率地表明了相比于宗家的家神，他更重视自己的亲妹妹。他这样的态度让我对他有了点好感。但是，我不想这么快就被卷进咒素使之间的斗争中。这个和那个是两码事。

    “不，事实上并非如此。就我得到的情报看来，苍谡飧黾液图疑竦氖虑榛姑恍孤兜搅合那边。但是，连合的本部距离这里就只有三十公里，所以，我希望你们姑且也先做好警戒”

    是为了这个“姑且”而特意来访的吗

    『……你就这么担心你妹妹吗？』

    姬微微愣了一下，苦笑道。我也苦笑了一下。真是没办法呐，我点了点头。

    “我知道了。那么，如果发生了什么的话，……她是我的同居人呢，我答应了。她还帮我们做了不少家务”

    虽然我感觉有必要很他谈一下关于捕越鹎的感觉的问题，不过，嘛，这次就算了吧。

    “朔，朔良大人！没必要为我做那样的事情”

    “啊，我听不见，听不见”

    我对和蔡致奂疑裰类的话题已经感到厌倦了。于是就干脆无视她。我操作起手机，把红外线通信的端口向着穗崇。

    “穗崇先生，我们交换手机号码和邮件地址吧。算是为了方便发生紧急情况时联系”

    “承你的情了，谢谢”

    “哥哥！”

    姬冲着面露怒色的卜⒊鲆簧大大的叹息。

    『你一个寄宿的，最好还是闭嘴。话说，你老老实实地回老家去的话不就好了吗？』

    “……我已经不再是日邑家的人了。不是这么简单就能回去的”

    惨涣潮伤地说道。日邑家原本就是比卖守家麾下的，在她被比卖守家驱逐出去的时候，是不可能会日邑家的吧。

    我烦恼着该对垂下头的菜敌┦裁础

    这时，穗崇像是在说“对了”般一脸害羞地把手伸进外套的口袋里。

    “玻如果你喜欢的话，就收下这个吧”

    然后，他拿出了一个包装可爱的小包。

    “哥哥，这是”

    “因为在这之前都没怎么机会看到你……把这个随身带着真是太好了”

    “……但是……”

    部雌鹄从械阌淘ィ既不是害羞也不是客气。但马上，她的眼中就闪烁着高兴的光芒，收下小包了。

    “……我知道了”

    裁挥写蚩小包，而是用见外的语气对穗崇回答道。但是，她的双颊却是明显地染上了红霞，两只手像是很珍重般紧紧握着小包。

    “那么……时间也差不多了。我不能太过偷懒了啊。如果知道什么关于尸体消失的情报的话，就联络你们”

    穗崇一脸依依不舍地说道。

    “…谢谢”

    穗崇再一次深深地鞠了个躬后，抬起头说道。

    “感谢朔良君和姬大人……你们两位的好意。今天，真的十分感谢。因为我和惨荒甓疾恢道能不能见上一次……所以今天真的很开心”

    穗崇伸手摸着驳耐贰脖丈涎劾侠鲜凳档厝盟氤缑，然后脸上浮现出了寂寞的微笑。

    “哥哥，保重”

    “啊啊，惨捕啾Ｖ亍！…那么，再见”

    穗崇站起来，拉开门走向玄关。为了送他离去，我跟在他身后。

    然后，我突然想起某件事，向他问道。

    “穗崇先生，昨天的人――”

    向我开枪，与穗崇战斗的他们后来怎么样了。在我把话完之前，穗崇就用事务性地语气简短地回答道。

    “处理完了”

    处理完了，也就是说。

    “杀掉了，么……”

    “啊啊，除了要打听点事情留了几个人。我们这边也有人被杀了，所以”

    穗崇干脆地回答道。这让我再次认识到我们不是一个世界的人。他那可以轻易地清除敌人的想法与怜爱妹妹的想法共同存在于同一体。

    我目送着穗崇离去的背影，感觉就是在看着另一个我自己。

    “于是，事情就是这样。啊啊，这是咒素使之间的内斗。总之，小心点不要让圭佑被卷进去了。如果被发现了的话就马上逃跑。……嗯。那么，请转告千夏姐。话说，你的身体怎么样了？有没有哪里不舒服？……这样啊。太好了……那么，下次再联络”

    我马上打电话向圭佑传达了从穗崇那里得来的情报。在这之后。

    『小姑娘，比我想象中的还要兄控啊』

    姬缠着拿着托盘正要收拾茶杯的病

    “不是的”

    擦郊胀ê欤用尖锐的口气反驳后，偷偷地摸着哥哥使用过的杯子。

    “只是……他溺爱我，只是因为他是哥哥而已……”

    从从属家族过继过来的养女，她大概没有什么光彩的回忆吧。

    “在射击方面，哥哥教了我不少”

    『哦』

    捕缘阃返募露出自豪的表情。

    “因为哥哥的身体很弱，所以他拿不起像我所用的突击卡宾枪那样的重物，只能使用轻盈的手枪为主要武器。但是，他的射击准确度却相当惊人。手枪的话，一般来说它的有效距离最多只有二十米，但哥哥却能准确命中八十米外的活动目标”

    舶菏淄π兀双眼闪闪发光。

    “即使是失去阻滞力的有效射程外，失速的子弹的威力也可以由注入子弹中的咒素补足。因为灵活地使用枪械可以发挥这样的能力，所以非常有实战性。此前，哥哥大概因为身体虚弱而受到家人冷漠的对待吧。但是……只要克服了这些，他就应该能从事可以充分地获得大家认可的工作”

    驳目谄慢慢地起来了。

    “哥哥脾性温和，待人和蔼，脸蛋也英俊，但因为身体虚弱这个缺点，大家都对哥哥的这些优点不屑一顾，如果那样的话，大家应该就会认可他，称赞他的”

    『……脸蛋……。这是脸蛋长得相似的妹妹说的话么……？』

    “其，其他方面也很优秀的。哥哥十分擅长折纸的，他会为我折孔雀啊，小猎犬啊，猫头鹰之类的。也许你们会觉得折纸只是小孩子的游戏，但是那些动物的折纸图解都很复杂的，完全折出来是非常难的。但哥哥的手指可以灵活地做出细微的动作，所以才能完美地完成……啊，……咳咳”

    蚕癖淞烁鋈怂频模流利地说了一堆话后，大概是回过神来了吧。她假装咳嗽之后，又像想蒙混过去般把视线移向一边。

    『…………』

    看到这一幕姬像是发愣般边苦笑边叹息，然后像是捉弄般抱住病

    『补然是兄控』

    姬喊的并不是小姑娘，而是称呼驳拿字。

    “不，不是的。我不是那样的，我不是兄控……。只是，哥哥是真的有那些优点，仅此而已”

    脖患Пё≈后满脸通红地着急起来了。

    『嘛，但是，我可是败给了我弟弟。虽然经常睡乱头发，但这也很可爱，头发松松软软的就像小狗一样。虽然体型像豆芽一样瘦弱，但是看上去就是个勤奋的人。虽然在这附近本地高中很少，但凭库拉的头脑竟然考上了与千夏一样的高中，真是个奇迹啊』

    “不要说这些多余的话啊，喂，姬，说什么睡乱头发啊。这样的时候说这些…”

    『最重要的事，我感觉他很爱惜我。我们可是互相山盟海誓说要永远在一起的。明天都缠着我要跟我kiss，而且刚醒来时还会无意识地抱住我。库拉非常非常喜欢我，我也拿他没办法的吧。前天还想看我脱衣服来着』

    “喂，喂，你在说什么――”

    “脱，脱衣服，是怎么回事！？而且每天都kiss，……你们两个难道真的”

    『从很早以前就这样说――』

    “我们这是问心无愧的正常姐弟关系啊！姬，不要再制造这些不必要的误解了！”

    我冲红着脸瞪大了眼的埠暗馈５是姬却是看似十分高兴地微笑着，然后用手放在嘴前。

    『呼呼呼。girls'talk终于进入白热化了呢』

    “哈？girls'talk？”

    『girls' talk指的是女孩子之间津津乐道地谈着自己跟喜欢的人之间的工口事，互相炫耀』

    不，我感觉这词组的意思与姬说的有点不同啊。

    “这样啊。姬大人，原来这就是传说中的girls' talk”

    你还真的相信了啊……。

    『玻这样就结束了吗？我还有很多没说的哦。库拉对我很执着，很温柔的哦』

    “都说了，不要老说这些奇怪的话！”

    “嗯嗯，哥哥也很温柔的。……因为我父母都是很严厉的人，虽然确实很关爱我，但是作为家长，他们却不会宠爱女儿。因为精神和肉体都脆弱的话，就会变成家族的耻辱，这是他们绝对不容许的。从我懂事之前开始，如果我哭了的话，我越哭他们就越打我，直到不哭为止。这种时候哥哥总是会庇护我”

    驳挠锲中不含半点感伤，只渗透着对哥哥的思慕与感谢之情。

    “哥哥长年卧床不起，父母觉得他身体的虚弱是家族的耻辱，他们对哥哥抱有混杂着失望与关爱的歪曲的感情。但是哥哥无论自己被怎样对待，都会努力地守护着我。所以，我只有在哥哥面前才能哭……。虽然过继到比卖守家当养女之后，我们见面的机会就变少了，但是哥哥还是一直为我的事而操心”

    材侨岷偷谋砬橹懈∠殖隽硕愿绺绲木秤龅耐情。然后，她的声音颤抖起来了。

    “所以，现在哥哥的身体变得结实了，我真的是很高兴……”

    『……这样啊……』

    姬也像是同情般垂下了眉毛，又马上微笑起来，紧紧抱住病＜А吧成场钡孛着蚕讼傅男惴。蚕袷遣幌肮弑蝗嗣的野猫般露出困扰的表情，扭动着身子。

    “住，住手啊，啊，那个，我还要收拾茶杯呢，姬大人”

    我在一旁微笑着看着这一幕，姬喊了声“哟西”，站了起来看向我这边。怎么了？我疑惑道。姬突然把手指伸进我的嘴里。

    “唔哇！”

    然后姬无视瞪大了眼的我，带着笑容实体化了。

    『我也来帮忙收拾东西吧』

    姬一边说着一边解开了三股辫。然后把无暇顺滑的白发重新扎成马尾。

    “那个，姬？”

    『我也是家主啊，应该关心一下这个家的事情的』

    姬说完这有如贵族家的女主人般的话后，就把双手的袖子挽了起来。

    『材茏龅氖拢我也一定能做』

    我大吃一惊，姬因为做不了实质性的家务，因此她基本上不知道家务的具体做法，我没想到她会为了别人说出这样的一番话来。

    “不，那个，姬大人？”

    在愣住了的我们面前，姬去厨房拿了抹布过来，用没有拧干抹布啪嚓啪嚓地把家具和暖卓擦湿了，然后大概是想整理一下吧，她把暖卓的被子的一端呼啦呼啦地扬起，尘埃飞扬。做完这些后，姬从浑身僵硬的彩掷锇咽⒆挪璞的托盘拿了起来。

    『这个也洗掉吗？』

    舱馐甭冻隽丝此朴胛也灰谎的惊讶。她吃惊地肩膀一抖一抖，呼呼地摇着头。

    “够，够了。请住手，姬大人没必要做这样的事情”

    『请不要在意，我也是家主之一。自己家的这点小事，也一点都做不了的话怎么办』

    “不，那个，……这个，是梅森的茶具哦？”

    感觉这才是驳恼嫘幕啊＜Ф圆杈叩拇理方法让擦成铁青地发出惨叫。

    “啊，不要！不，不要这么粗暴！”

    『呼呼呼呼呼。这样不行吗，不行吗。……啊』

    “不要啊啊啊。住，住手！”

    茶杯托描绘着抛物线在天空中飞舞，可以清晰地听到驳牟医校啊―啊。

    “……接住了”

    我喘息着平安地把茶杯托接住。

    “……姬，你那么想做家务的话，首先，要好好地向睬虢桃幌隆…”

    我的提议让姬浮现出仿佛太阳般的笑容，她点了点头。

    『嗯嗯。那样不错，就那样做吧』

    “但是，这样的话，姬大人”

    “嘛嘛。姬那么想做家务，你就教她一点好了，拜托了。而且再这样下去，这珍贵的茶具……继续这样的话，家里会被搞得一团糟的吧……”

    我暗淡的视线落到湿淋淋的暖卓桌面上。惨捕⒆抛烂妫肩膀无力地垂下。

    “这个……。不，也许该这样做，但是”

    “姬，只有十分钟哦”

    我无视正要反驳的玻向姬喊道。在穗崇让不指粗后，半实体化这点小时间的话，应该基本没消耗的吧。

    『知道了』

    姬的脸上洋溢着笑容回答道，然后边微笑边站到采砼浴

    “…………”

    惭鐾着天花板，然后点了点头。

    “……明白了。那么，姬大人，请到这边来。首先，帮点简单的忙――”

    『好的。随便吩咐吧』

    “首先……是洗茶具的方法”

    这样好吗，一上来就这么高难度的。我一边这样想着，一边偷偷地窥视着厨房里的情况。裁蝗眉去洗自己的梅森瓷器，而是机警地让姬去洗从橱柜里拿出来的大碗。

    “那么，把适量的洗洁精倒在海绵上……”

    『适量？』

    “倒太多了。泡泡会弄得到处都是的！还有，请不要把海绵握那么紧，泡沫都飞散出来了”

    『哦哦，感觉很漂亮！』

    “哇……真的……。才不是呢”

    弄出了肥皂泡后姬一脸高兴，但在姬旁边的踩词枪钠鹆巳，她的脸上沾上了飞溅的泡泡。

    “啊啊，够了。请把海绵的洗洁精洗干净”

    『啊，不好意思』

    姬边笑着边用白皙的手指把擦成险醋诺呐菽擦去。

    “谢谢……话说，把更多的泡泡沾上来了…”

    ……总之，她们看起来很高兴，这比什么都重要。我边喝着冷红茶边随手从冰箱中拿出早饭吃剩的东西来吃。

    “姬大人，这样做危险”

    我懒洋洋地看着电视，耳边还可以听到厨房中她们两人呀呀的惨叫与欢笑声。

    这样过了十分钟后，我再次看向厨房。

    姬拿出菜刀后正要切萝卜，有点筋疲力尽的苍蛟谝慌钥醋偶А！…感觉有点对不起舶　

    “姬，过了十分钟了，要结束了”

    『什么？库拉，再给我一点时间』

    “不―行”

    我一边劝说着赌气的姬，一边想起某件事，向参实馈

    “那份礼物是什么啊？收拾东西什么的之后再做吧，快点打开来看看吧”

    “不，不用了。那个……之后再……”

    大概是害羞了吧，菜颊绯红，她难得地口齿不清地低声地嘀咕。

    『我也想看啊。快点打开吧』

    “你，你们两个都这么说的话”

    裁挥醒谑巫约旱暮π叩懔说阃罚然后在客厅坐下，拿出小包。步饪丝带，打开包装，只见里面放着一只镶嵌着粉红色石头的银耳坠。耳坠的式样是那种平时随身带着也不会太过累赘的朴素的设计。送小孩子耳坠好吗，我愣了一下。但是部此坪酶咝耍脸上闪烁着光芒，马上就把耳坠戴到耳朵上。

    “啊，你已经打耳洞了？”

    听到我的疑问，蚕袷腔毓神来般，闪烁着光芒的表情强行转变为面无表情。

    “真是的，你的问题真是失礼啊……。对于现在的女孩子来说，这可不是什么特别罕见的事情。而且在执行任务时通讯装置，咒具之类都是以耳坠的形式戴在身上的”

    “这，这样么……?”

    最近的女孩子真是厉害啊……。这么说起来，在我们高中与一之濑战斗的时候，苍诒＝∈依锖推渌咒素使进行联络时，在旁人看来就像是自言自语般，虽然那时我没注意到，但她是把通讯咒具以耳坠的形式戴着身上的吧。

    『真是很合适啊』

    步庸姬拿来的小镜子，双颊羞红地确认着自己戴着耳坠的样子。接着部聪蛭颐牵突然正坐俯首。

    “……今天，真的很感谢”

    “啊？不，不用特意道谢的……”

    “比卖守家不喜欢外戚干涉，因此，……我和哥哥见面的机会极其有限”

    “……？外戚？”

    对我的疑问，姬用生硬的声音回答道。

    『是指母亲那方的亲戚。也可以指王的妻子的家族。……也就是说，在库拉和惨通婚的情况下，比卖守家一直防备着她和日邑家来往过密』

    “……我已经舍弃了那个家了，而且你也被驱逐出来了吧？为什么还要逐一地去遵守那样的规矩呢”

    “朔良大人的想法和比卖守家的想法可不一样”

    渤こさ慕廾垂了下来。

    “如果被现任代家主盯上的话，日邑家会很轻易地被灭掉的。那个家这这种意义上都有着这样的力量”

    “……这样啊”

    这就是踩绱送绻痰乜咕茏庞胨氤缃哟サ脑因吗。造成没有许可就不能喝哥哥见面的境遇也是因为这个原因吗。

    有可能成为当代家主的配偶的人在没必要的情况下与亲人接触对比卖守家来说是不容许的，仅凭这样的理由就把她和哥哥拆散。

    “真是莫名其妙。为什么要遵从这样的规矩啊。就因为家族会被灭掉就顺从？家什么的怎么样都无所谓的吧”

    我大声喊道，蔡后只是像放弃般低下头。

    “如果不顺从的话，我和哥哥都会死掉的。父母，亲戚，家里的小孩子都会流落街头。因为我一个人的任性，而变成这样……我是无法原谅自己的”

    我无话可说了，紧紧地握住拳头，深感无地自容地别过脸去。但是，惨×艘⊥肺⑿Φ馈

    “所以，真的很感谢”

    驳男θ菹袷巧⒎⒆殴饷。绽放出花朵般，真的很高兴。

    “今天能看到哥哥真的很高兴”

    这是她第一次对我露出与其年龄相应的可爱的笑容。

第二卷 第三章 意外事件的代价

    之后，姬奇怪地和脖涞们捉起来了，常常在各方面照顾她，还经常长时间地和她黏在一起。姬和捕加斜嚷羰丶业难统，相貌也有点相似，从旁人看来她们就像是姐妹一样。姬无法与他人建立关系，她是孤独的存在。捕杂谡庋的姬来说就是朋友――这样说也许还为之过早，但总之，她们能变成像这样的关系我真的很高兴。明明该高兴的，但作为此前为止还是姬唯一的弟弟，我还是感觉有点寂寞。

    “我啊，无法离开姐姐啊……”

    都已经是十六岁的男子汉了，这样是不行的吧。我叹息着摇了摇头。

    接着，我一边把脱下的衣服挂到衣架上一边回想起今天在学校发生的事情。

    “……那个，呐。S崎君，我有事想问一下”

    早上，我在学生会室把那幢公寓的钥匙还给了绫部，他的表情非常窘迫。

    “那个，怎么了？绫部前辈”

    我目光闪烁地问道。这么说起来，关于公寓内部装潢被破坏的事情，我还没想好怎么去解释。万一解释不清楚，绫部很有可能会误认为这一切都是因为我的原因所造成的。

    但是，绫部的反应与我预想中的相反，他突然一声“对不起”，向我道歉。

    “拜托你去调查的那幢小楼，已经拆毁了呢”

    “啊？”

    “让你白走一趟了，真是对不起啊”

    “那个，这……”

    『……库拉，这件事和咒素使有关联，回答得谨慎点』

    “那个…嘛，嗯？”

    我听从了姬的公告，适当地含糊其辞。

    “其实，因为那幢小楼邻近的陵园，所以很早之前父亲的公司那里就有传言说，陵园要收购那块地。在那个幽灵事件之后，最开始父亲好像很郁闷，但最后貌似决定把地给卖了，所以很快就把房子拆了”

    前天，那幢小楼确实是在那个地方。如果真的被拆了的话，那肯定是在那之后再拆的。这么说的话――。

    “那个，小楼是什么时候拆的？”

    “嗯，我没问那么多，不过，总之，据说施工已经结束了哦。但是。我真没想到父亲会这么突然地决定卖掉……。真是，万分抱歉”

    绫部垂下肩膀，轻轻地低头道歉。

    “……但是……父亲，说了‘叫警察来会很麻烦的，所以还是赶紧买了！’之类的奇怪的话”

    “警，警察，么？”

    “嗯，因为这话说得太突然了，所以我有点在意……S崎君，难道，你看到了什么？”

    “不，没，没看到什么东西”

    “嗯……这样啊”

    “啊，啊哈，啊哈哈哈。虽然不是很明白发生了什么，不过卖掉了真是太好了啊”

    绫部像是有点可惜般低下头，我说了些没营养的安慰的话。我不知道这件事对绫部家来说是好还是坏，但总之，他们没有怀疑我是破坏房子的人，这点真是帮大忙了。

    『……恐怕，穗崇为了消灭战斗的时候或战斗后留下的痕迹，操纵‘废龙’把整座公寓都消去了』

    然后，一般情况下这是应该报警的作为案件处理的，但绫部父亲想 “反正原本就是个亏本货，现在连拆房子的费用都省了，利益还上升了，还是在这变成麻烦事之前赶紧推给陵园吧”，于是就脱手卖掉，事情应该是这样的吧。

    小楼的楼梯最终变得破破烂烂的，玻璃也华丽丽地破碎了。如果报警了的话，在那样的状况下我肯定会作为犯罪嫌疑人而被警察带走审讯的。……大概，穗崇也是想到了这点才让公寓灰飞烟灭的吧。

    在我沉思着的时候，一个茶色的信封递了过来。

    “那么，给，打工的工资，三千日元”

    “啊，可以吗？”

    在绫部看来，我应该是什么都没做的。我收下这笔钱也没问题吗。

    “嗯，说好的啊。嘛，这就当是前辈对后辈的资助吧”

    我仿佛看到了微笑着的绫部身后放出了一圈佛光。

    “呼……”

    我坐在自己房间的床上，一再回味着对绫部的感谢，眺望瞻仰着那个信封。这时，手机的信息提示音响起。

    “……啊，邮件”

    是圭佑发来的。内容是关于尸体消失事件的。事件并未因前天的事情而结束，貌似还在继续发生。圭佑查看到了那样的推特。

    “以上，姑且先报告一下。但是，既然得知了这是业界人士之间的斗争，库拉应该已经与这件事无关的了吧？我们和这个又没关系”

    圭佑的邮件最后就这样来了一句总结就结束了。

    这确实如圭佑所说。这与人类不能介入到野生的熊之间的打闹中一样。我们无法干涉在不同的规则下生活的生物。

    但是，我就这样袖手旁观好吗。战斗就发生在我居住的城市，关于尸体消失的事情，他们的目的和原因都还不明。对于进行这一活动的名为连合的组织自己还一无所知。关于那些使用琥珀色咒素的咒素使我也是什么都不了解。这些事情，至少应该先去问一下舶伞

    “……”

    我无精打采地倒在床上盯着天花板。

    “……肚子好饿啊”

    我看了下时间，已经快九点了。我想有没有什么吃的，然后走进厨房

    舱在在厨房里用厚刃尖菜刀处理着一整条鱼。

    “……什，什么？”

    一个黑色萝莉装的小学生身上围着带褶边的可爱围裙，豪迈地处理着一条近一米长的鲜鱼。这幅让人不敢置信的构图让我不知所措了。

    “啊，朔良大人。午饭还要再花点时间……”

    “不，不，不是这个问题”

    虽然我想问，那条鱼是怎么回事，为什么是一整条之类的，但在我问之前，驳谋砬榫涂此坪芨咝说厥婊合吕戳恕

    “我去问过姬大人，朔良大人喜欢的料理是什么……。所以，就请期待今晚的晚餐吧”

    接着她不知为何生硬地转过脸去。不知道她的心情是好还是坏。但是看到她的露出的那张笑脸，我瞬间就把要问的话忘记了。

    搞什么啊。一直都像这样笑的话多可爱啊。……不是吐槽这个的时候。

    怎么了？这是怎么回事？感觉这家伙像是触动了某条奇怪的神经。这么说起来，前天，她才燃起了与千夏姐的料理对抗的心。她现在这么做是因为这个原因吗？如果是这样的话，必须得好好地让她冷静下来。不然的话，这绝对是对家计的致命一击。必须得用温和温柔的谎言把她哄骗住。

    “难，难道你是在做鱼照烧或是其他什么的？啊，谢谢。我很高兴。但，但是啊，一整条鱼……”

    “还有，我买了黄瓜的苗，所以我想明天把它种在院子里”

    “……苗？”

    “嗯。我想让朔良大人多吃点蔬菜，考虑到要在狭小的后院里栽种，想了一下在这种植面积下的收获量，最后的结论是种植藤蔓植物最有效率，大约三十棵――”

    “这太过乱来了啊！”

    该从哪里吐槽好啊，我抱着头喊道。我已经没有保持温和的心情了。

    “……鱼”[注：上面那句话里有个o茶ぶり，ぶり也是的发音

    脖ё碰鱼的尾巴一脸疑惑。太可爱了。……现在不是想这些的时候！

    “不是这个！种了那样的东西的话，衣服晾哪里啊。话说，现在这个时候正是黄瓜收成的季节，无论哪家都会互相把黄瓜送给别人的吧。大家都采摘过多了，那势头就像恐怖活动一样！所以没必要特意在家里种这个――”

    “但是，朔良大人说过‘家庭的味道’，我想尽可能地从食材的阶段就在家里准备，这样不行吗？明天，做味噌和酱油的材料也都会送到――”

    “你买回来的这条鱼也是错过了销售的时节了吧。如果在意这些的话，你就该自家养殖啊，至少得去自己钓回来啊。不，如果你真这么做了，我会很困扰的！”

    我的大喊让餐Ｏ率掷戳恕Ｈ缓舐冻黾认袷悄直鹋び窒袷鞘苌税愕难凵瘛

    “那样的事情我知道。但是，姬大人说朔良大人喜欢鱼……。虽然已经过了产鱼的季节，但我觉得我已经选择了我认为是不错的饲养鱼了。你不满意吗……？”

    “不，你有那份心我很高兴……。但你到底花了多少钱买这个啊”

    “这些是二十斤的，所以价格确实――”

    “不，够了，我不想听，这只会让我感觉到绝望”

    我堵住耳朵蹲下来了。然后，突然想到一个问题，就站了起来。

    “……呐，我说你，不会把这条鱼一顿吃光的吧？剩下的部分怎么办啊。那么大一条鱼，冰箱里也塞不下的吧？”

    “这个问题我已经想好了。一部分要做照烧的先腌好放进冰箱里保存，我刚调查了一下其他的保存方法，有种名为盐腌的方法，为此我还事先买了个酒桶回来”

    “酒桶……。这个很贵的吧……”

    “不，这是用木曾花柏做的，所以并不是那么贵。价格是――”[木曾：日本地名。花柏：植物名

    “糟糕，我不想听”

    反正你也只会说那不过是个酒桶而已的吧。那这混蛋，那是很高级的天然木材吧。

    我已经可以看到谕吉大量地从我家里逃出的幻觉了。我再次蹲下，因胃痛而在地上打滚。

    沧了下来，视线与在地上打滚的我的视线相对。

    柔滑的黑发沿着纤细的肩膀顺滑地滑落下来。洗发水的香味轻轻地飘荡。

    “那个，我不知道是否能马上就做到，但我想要做出朔良大人喜欢的味道……接近母亲的味道……我……，我,……会努力的”

    驳拇笱劬κ润起来了，用细小的声音如此说道。

    “啊？啊，那个……”

    我感觉我的脸已经红了起来，我感觉移开视线不敢与捕允印２唬不妙。对方只是个小学生就让我心跳加速了。这样果然太危险了。我一边单手捂在冷静不下来的心脏上，一边摇了摇头寻找别的话题。

    “……啊，啊咧，话说，姬呢？”

    我之前还想着姬一定是和苍谝黄鸬哪亍

    “姬大人的话，说要扫打扫地，于是就去浴室了”

    “啊，真是的…”

    这么说起来，我想起了姬在回来的时候把手伸进了我的嘴里。如果自那之后她就一直半实体化的话，那到现在就已经过了一小时以上了。

    “喂喂喂”

    我一边焦急地扯着嗓子喊道一边跑向浴室。

    虽然她那“想帮忙”的心意很可爱，也很招人喜欢，但半实体化啊实体化是会消耗姬的能量的。而且这样消耗下去她会消失掉的。

    一踏入脱衣间，我听到了她哼歌的声音和像是在玩水的花洒的水声。对于没怎么接触过水的姬来说，洗澡是很难得的事情吧。但这精神活力的声音并未让我安下心来。

    “姬，你稍微注意一下自己的身体啊”

    『啊，库，库拉？等一下』

    我拉开了玻璃门。

    我的视线钉在了白皙全裸的身体上。

    沉默。

    我们互相都保持了沉默。

    花洒的水声填埋了沉默的空白。

    姬的腰比我想象中的还有柔软纤细。小巧的肚脐形状优美。臀部绷紧得可以看出腰椎骨的形状，但因过于瘦削而描绘出了少女般的曲线。姬那白皙的手握着花洒头，那里喷出的水的方向是那白皙的，弯弯的……。

    “甜，甜瓜……”

    眼前的一切景象刚深深地刻印在了我的眼中，姬的惊叫就刺破了我的耳膜。

    『库库库库库库拉啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    “对，对不起”

    陷入混乱中的姬朝我扔出脸盆，我慌忙把浴室的门关上。

    “呀，痛，话说，为什么姬会洗澡啊，你不是没必要洗澡的吗！”

    即使我背对着玻璃门闭上眼，深刻在眼中的裸体还是无法从视网膜上离去。

    『看，看历史剧的时候，里面那些女孩子去洗澡时看似很愉悦，所以我也想去洗一次！』

    姬的语气都变了，那是她在真的焦急时才用的语气。我没想到会在这种的情况下听到姬这样的语气。

    『库拉你个傻瓜。没事了，赶紧走开』

    ――那一天，我没能吃到晚饭――这是姬的意思。

    寂静的夜里响起了肚子咕噜咕噜的鸣叫声。我在被窝里静静地听着这响声。

    “睡，睡不着……”

    肚子饿是理由之一。但是，更重要的是――今天看到的白皙的（以下略）在脑海中挥之不去，无论怎样在青春期少年的精神上（略）。[注：此处的略为作者和谐，与译者无关

    而且，擦让我解释的机会都不给，就说 “……朔良大人也是血气方刚的男性，对这样的东西也是会感兴趣的吧，但这样强行闯入的行为我可不敢恭维了”，然后向我投来像是在看垃圾一样的眼神。这样的眼神也相当够受的。

    姬也不听我的安慰和道歉，一个劲地喊我“变态”，现在还躲在就像仙境一样的脱衣间里，连回音都没有。虽然门打开了，但当我正要进去时，她却像不想看到我的脸一样死命地把我踢出来。踩八档馈跋衷诘那榭龌故窍群退保持距离更好”，于是我就听从她的话先不管姬了。

    “不过，原来姬也是可以正常读脱衣服的啊……”

    我没想到关于姬穿衣脱衣的疑问会以这样的形式而解开。我眨了几次清醒着的眼睛试着把大脑内的记忆消除。

    “可恶，如果可以用别的影像覆盖在上面的话……”

    可惜的是家里没有电脑，无法搜索到工口电影。而手机也是使用限定流量的套餐，所以也没办法连接网络什么的。

    “话说，这是怎么回事啊”

    我捂住脸在床上滚来滚去。然后一本正经地叹了口气。

    “……胸部，虽然本来就觉得很大了，但果然看到毫无遮掩的所带来的压迫力就是不一样啊……。都说了，那是我姐姐，我在说些什么啊”

    我啪啪啪啪地拍着自己的脑袋，再次抱着枕头咕噜咕噜咕地打滚。这时，我听到隔扇打开的声音。

    “朔良大人”

    是病４蟾攀桥钏傻鸟薇哂氩眉舻男Ч吧，她穿在身上的黑色睡袍就像是古风晚礼服。她从隔扇的间隙中用那大大的黑眼睛盯着我看。那是彻底地让人感觉到恐惧的面无表情。正因为那张脸长得还算标致，所以才显得有点恐怖。

    “啊，不，不好意思。吵到你了吗？我这就睡”

    难道，我刚才的自言自语全部被她听到了？我边感觉到冷汗从额头喷涌而出边盖上被子。但是我察觉到睬嵊的身体靠近过来，把被子掀开了。

    “什，什么事？”

    难道又要对我进行说教吗，饶了我吧，我愁眉苦脸地垂下了眉头。

    碰，地一声我的胸口被推了一下，身体向后倒下。

    “啊？”

    床嘎嘎作响，发出“咔沙咔沙”的声音与我呆愣的声音重叠在一起。蚕感〉乃膝夹着我的两边侧腹。然后她那轻盈的身体啪地骑到我的身上。她坐下来之后就低头看着我。

    在从外面漏入的灯光照射下，她的眼睛与耳坠反射着莹润鲜艳的光泽。

    “啊，那个，你到底要做……”

    我正要发问，她用小小的手掌按住了我的嘴唇。

    “安静点”

    难道她因为白天的那件事要骑到我身上殴打我……。

    “难道……。并不是说教，而是要责打我吗？”

    冰冷的汗水啪嗒啪嗒地从脖子上滑落。菜淙煌獗砜雌鹄瓷硖逵窒讼赣帜暧祝但却有舞动突击卡宾枪的臂力，所以，如果被她殴打的话，应该也会相当疼的。话说，她要是动真格了的话，无论我身体多结实，但还是会被打断骨头的吧。

    我已经忘了摆出一副男子汉的架势了，脸上只露出了可怜的表情。灿檬终魄崆岬嘏踝盼业牧臣铡

    “……你喜欢激烈的吗？”

    她像是羞涩般垂下双眼，从她肩上滑落的黑发轻碰着我的脸。接着她的双手离开我的脸，慢慢地卷起了身上的睡袍。

    “哈？”

    从裙摆处可以看到白皙的大腿，从那上面感觉到的魅力让人完全想象不到那是小孩子的大腿，我情不自禁地吸了口气。

    “啊，不，那个……这是什么情况……怎么回事啊……？”

    “……你，不明白吗？”

    灿眉庀傅纳音向我责难道。

    不不，这样，简直就像是夜袭……想到这里，我突然想到，难道这家伙，听到了我想要把姬的H影像覆盖之类的话？

    不不不。我摇了摇头，浮现在自己脑海中的想法太过离奇了。不可能是这样的，这家伙还是小孩子吧？大概还是小学生，应该不会做出那样的举动的，

    应该不会的。

    嗯，她这样做应该有什么理由的，我随便地往H的方向去想，肯定会贻笑大方的。这么说，我必须得全力回避，不要落下笑柄。

    “那个，你看，那个……在招致误解之前好好地给我解释一下……”

    我非常窘困地别过脸去，但踩从檬肿柚沽宋遥她抓住我的下巴，让我视线不得不与她相对。

    “真是迟钝的家伙啊，这还需要说吗？”

    她那小手轻轻地抚上了我的腹部，随着她的动作，我穿着的衬衣被卷了起来，接着她的嘴唇吻上了我裸露出来的肌肤。我的肚脐感觉到她的温热与吐息，那种发痒的感觉让我的声音都颤抖了。

    “……不要，……没有说过是这样的啊”

    难道，难道……！身体上感觉到的柔和的体温让我的大脑莫名地发起烧来，思考都混乱起来了。这时，丝丝地，还感觉到了那温暖，湿润的触感。

    “你，你，在做什么……？”

    从小嘴看到的红色舌头从我的腹部抚过。留在身上的唾液闪烁着微弱的反射光。

    “这是消毒”

    “消毒……”

    嗤地一声，微微的疼痛在身上游走，一个像注射器一样的东西插进了我的腹部。

    那到底是什么。

    在发问之前，我的身体就僵硬住了。嘴，手和脚都变得几乎使不上力气。

    “这是审问时用的麻醉药，无害的，所以不用担心”

    “不，不可能不担心的吧！”

    我发不出声音，只能用沙哑的吐息声叫喊。为什么你会带着那么危险的东西啊。

    但是参奘恿宋业目挂椋把身上的睡衣的肩带扯了下来。还未发育的雪白的胸口裸露在了黑暗之中。

    冷静下来啊，我。我要整理一下现在的状况，冷静地，分析现在的状况。

    ……嗯。

    ――这无论怎么想都是夜袭啊！

    分析了之后我还是束手无策啊，今天到底是什么日子啊。Sexy服务日吗？但我既不是姐控也不是萝莉控啊。我不可能是。拜托了，请考虑一下那些没有这样癖好的人啊。如果我被开发出这样的属性的话，会很困扰的啊。所以我不需要这样的特殊日子啊。如果是鸡肉半价日我会更高兴的！在我如此胡思乱想的时候，材窍讼傅氖种赶袷嵌号般沿着我的腰骨画着线，然后把手放在我的五分裤上。

    危险，危险啊，再这样下去的话。

    “朔良大人……你讨厌我吗？”

    “不，都说了，不是这样的问题”

    我的喉咙抽搐着，沧プ∥业氖职丛诹怂敞开的胸口上，她的胸口因呼吸与心跳上下起伏着，那浅薄的胸部起伏触感直接传到了我的手掌上。

    “……我已经做好觉悟了……”

    “觉，觉悟……”

    什么觉悟啊？

    “难道，你是在说许婚之类的？”

    一问完这话我就感觉自己心情变得不高兴。

    如果彩且蛭被许婚所束缚才做出这样的行动的话，我是绝对不会认可的。

    “不……我……只是…”

    说话支支吾吾的惨Ы袅俗齑健

    然后，她深深地吐了口气，把嘴唇吻在了我的颈背上。她的呼吸喷到了我的脸颊上。

    “呐”

    小巧温柔的舌头从我的耳边一直滑落到脖子上。

    “喂，喂”

    这时，姬的声音响起。

    『嗯，库拉，你还没睡吗？』

    貌似自浴室事件之后就一直躲在脱衣间的姬走出来了。我对姬拜托道“救我”之后，马上就想到这会有被姬看到这个场景的风险。

    “没，没事……”

    我用麻痹了的舌头拼命地挤出声音道。姬老早就解除了半实体化。姬是另一个世界的人，她在通常状况下是无法干涉这边世界的物体的。现在这个情况，只要膊淮蚩隔扇姬就应该不可能走进这个房间。

    但是，隔扇从一开始就是开着的了。

    笨蛋。

    对做事一丝不苟的怖此嫡馐遣桓糜械氖误。为什么只有在这样的时候――

    『啊啊啊啊啊啊啊，你们在做什么啊』

    姬看到屋内的状况后就说不出话了。

    “不，不，这个，是……”

    惨律啦徽地骑在我身上，而我的手则正按在她的胸上，这种状况简直连解释的余地都没有。

    『这，这么不知廉耻。我，我绝对不会原谅你们的』

    姬叫喊着高高跃起向我们袭来，啪啪啪啪地开始殴打我们。

    “啊”

    彩艿郊У某寤鞔哟采系袅讼氯ァ？囱子是因为姬踩住了她睡袍的裙摆，她无法完全施展受身技。碰地一声沉重的声音响起后，房间又复归平静了。姬在这寂静中沉默了一瞬，然后就不安地从床上下来，啪啪啪啪地拍了拍驳牧场

    『……没。没事吧……？』

    “……嗯……”

    幸好，猜砩暇托压来了。

    “……啊，姬……大人……？”

    『……对不起，我做得有点过了。但是，你们那样……那样……』

    姬双眼含泪簌簌地颤抖着，在她身前的裁悦院糊地环视着四周。然后，“啊”地吸了口气，脸颊染上一片绯红。

    “啊，那个，姬大人。这，这个是……”

    接着沧起来，马上抬起头盯着我。

    “不，不要误解了啊，我，我……我……”

    然后，她大喊着跑出了房间。

    “朔良大人个大傻瓜”（译者：咱也是个傻瓜…）

    被人骂傻瓜了……。

    我仍旧躺在床上，呆呆地目送着怖肴ァ

    『……话说回来，库拉』

    “那个，嗯……”

    这次轮到姬骑在我身上了。她的裙子轻轻地卷起，从裙摆处可以看到大腿根处。我红着脸发出惨叫声。

    “姬，姬，你在做什么……”

    『……库拉……不是喜欢大的吗？所以，才偷窥我洗澡的么』

    “说，说了不是的。我没有要偷窥――”

    『不，不是吗？库拉是喜欢小的吗』

    “都说了，不是这样的”

    『这，这样的话，现在马上就释放咒素。如果你在这时紧紧抱住我的话我就会变小――』

    “如果这样做的话，床也会融化掉的吧。再说，你也该珍惜自己……”

    『库拉觉得床比我的胸更重要么！』

    “冷，冷静点，话题朝奇怪的方向展开了啊”

    『我对你来说并不是这个世界上最重要的么？你对阿左美的遗言所发的誓都是假的么』

    “不要把母亲也搬出来啊”

    『……！』

    在我叫喊着的时候，姬把我买给她的，像印笼一样的手机挂饰摆到我的面前。那只无精打采的小狗眼睛空洞地看着我。

    “那个……？”

    我不知道该作何反应，只能呆愣着。姬狠狠地鼓起腮，接着说道。

    『你这个……萝莉控！』

    瞬间，星星闪烁之后，我的意识就陷入了黑暗之中了。

    “……闹哪样啊，昨晚的那个……”

    放学之后，在学校附近的大型购物中心的美食专场内，我按着肿了的脸抱怨道。

    我的脸紫黑肿起了，那惨状让同学们都过来关心“这是怎么了”之类的。但我很难说出“是被姐姐打了……”之类的话。我在表面上是独生子，以这个设定为前提下，青春期的天真的自尊心是不被允许我这么说的。

    通常，被家人打后留下淤青的痕迹都是因为与父亲或者兄弟吵架的原因。姬的臂力要远大于一般人印象中姐姐的臂力，这是没办法的事，但基本上作为男子高中生被姐姐打成那样是不可能的吧。因此我今天一天都只能用“被醉汉缠住了……”这个牵强的解释来应付同学们。

    幸好，多亏了我拿与生俱来的高治愈能力，现在我的脸已经从那像是特殊化妆般的状态中恢复过来了。但姬还是一如之前那样心情极差，从昨晚开始就一直皱着眉头。

    『明明说过只喜欢那里大的……现在这算什么啊。萝莉控可是犯罪哦，真是可耻』

    姬说话的对象并不是我，而是那条无精打采的小狗挂饰。

    “……我昨天都说过好几……”

    我悄悄地发出抱怨的姬低声说道，但姬却『哼』地一声，对我的话置若罔闻，姬的态度冷淡，无法进行谈话。

    『这样下去，库拉早晚会成为罪犯留下案底的。我作为姐姐，必须要引导弟弟走上一条正道』

    姐控和萝莉控，哪个才算正道啊……。不，我既不是姐控也不是萝莉控……应该不是的……。

    『哟西，今天一起洗澡吧，这样的话，一定可以用姐姐的魅力把库拉的病――』

    “等一下，都说了，不用那样做也没事的”

    哟西，你个头啊。这不是病吧！你想要把我怎么样啊！

    『闭嘴，我在和这个聊天呢』

    姬冲我怒喝道，她的手不停地来回抚摸着那挂饰。突然，她的手停下来了。

    她像泄气了一样把脸埋在那只挂饰上。

    『……果然……有肉身的女孩子更好么……』

    “啊，你说什么？”

    “吵死了，我什么都没说！”

    “……是这样么”

    今天早上我连驳牧扯疾幌爰，在太阳还没升起的时候没吃早饭就出去了。因此，我对回家感到有点忧虑。

    “……？库拉。怎么了啊，昨天到底发生了什么啊？”

    “没什么”

    我向坐在旁边的圭佑摇了摇头，然后喝了一口纸杯中的水，那是安装在美食广场安装的饮水机的水。现在是刚放学的时间，环视一下四周的话，就会明显地看到周围净是穿着我们学校校服的学生。

    虽然圭佑把买来的章鱼烧分给我，但我还是一副无精打采的样子，这时，千夏来了。

    “久等了，不好意思，我迟到了”

    千夏摇动着波浪形披散下来的长发，单手竖在胸前以示歉意。

    “不，没等多久，为什么千夏姐想要在这样的地方谈话”

    “嗯。库拉君向绫部君问的关于那幢小楼的事情让我有点在意，所以我去看了一下哦”

    “哈？”

    “去，看一下？”

    “姐，姐姐……”

    “那里真的什么都没有啊。感觉只剩下地基，干净整洁地风化掉呢。大概正如库拉君所想，是那个叫‘穗崇’的人用‘废龙’……”

    “不，千夏姐，要是发生了什么怎么办啊！”

    『真是的，太冲动了！』

    “哦，你们在担心我吗？……你们现在也稍微地了解到我的心情了吧？”

    “额……”

    这是报复么。我顿时为之语塞，咬着纸杯的边缘不说话。千夏冲我露出恶作剧般的笑容，坐到我们这一桌的椅子上，翘起长腿。

    “那个地方，对于那个名为连合的组织来说，只不过是一个战败的遗迹而已。穗崇胜了，而且他还把整个公寓都消毁，正好把毁灭证据了，在这之后，连合的成员也不会特意再花心思在这个地方的了吧，我是这样想的”

    “得出了这样的结论么……。这也不是绝对地安全的啊”

    我叹息着说道。

    “我觉得库拉君你们去的话才会变得麻烦呢，所以我就自己去了。即使有业界的人在，也不会在意普通人的吧。总之，我只是一个女子高中生而已，就这点来说我比库拉君要安全哦”

    『也许如你所说，但是，千夏有必要特意跑去那里的吗？』

    “嗯嗯”

    千夏点了点头，然后视线像盯着看不见的敌人一样变得锐利起来。

    “如果在公寓的敌对团伙注意到库拉君――就是敌对的比卖守家的家神的话，就会事先在与库拉君遭遇的地方设下什么圈套的吧”

    “圈套？”

    “嗯嗯，咒具，咒素之类的。客观来想库拉君有可能再去那个地方。即使只有5%，10%的可能性，这概率也远比胡乱寻找要高得多”

    “呐，呐，姐姐，那个咒具是什么？就像姐姐给库拉的护身符那样？”

    圭佑的问题让千夏露出了灿烂的笑容，用手指弹了弹他的鼻尖，仿佛在说“真是蠢弟弟才会问问题啊”。

    “痛，姐姐你做什么啊”

    接着千夏把那根手指轻轻地点着自己的额头。

    “嗯，我做的护身符和咒具有很大的不同哦。要说有多大的不同，就像水火箭和阿波罗17那样相去甚远哦。咒具是用咒素的复合体经过专业制作的真格的道具哦”

    “复合体？……制作？……这与咒素有什么不同？”

    “咒具的使用比咒素更难，制作既花时间有花人力，如果要制作强大的咒具的话，据说一个搞不好还会死人哦。咒素基本上都说瞬时性的东西，所以肯定只有咒素使才能使用。但咒具上则寄宿着恒久性的技能，普通人也有可能粗略使用。两者的区别就这么大。这东西就像道具一样”

    “那么，如果有了那个咒具的话，我也能像库拉那样使用咒素咯？”

    “太乱来了吧？我说过的吧，使用是很困难的。……明白吗？”

    千夏再次弹了弹圭佑的鼻尖，然后露出疑惑的表情。

    “这么说起来，我觉得在之前的事件中一之濑能取代库拉君也是因为使用了什么咒具、光凭‘八足结锁’所拥有的‘管理’性质的话，是无法取代库拉君的”

    是这样么。这么说起来，一之濑好像说过他是家族的继承人，那他即使有咒具那样的东西也一点都不奇怪吧。

    『那么，千夏，你在小楼的遗迹那里发生了什么吗？』

    姬看似不安地把脸靠过去，千夏对着她微笑道。

    “放心吧，那里没有人在，什么都没发生哦。所以，正如那个穗崇所说，库拉君的身份真的没有暴露――至少那个团伙的目的并不是库拉君哦”

    然后她就姬抱住，摸了摸姬的头。

    『……不好意思，千夏，让你去做危险的事情了……』

    “没事的。这是为了我所爱着的库拉君和姬酱，库拉君，这个，我拍摄了小楼现场的照片，想先给你看一下”

    “……谢谢”

    我看了一下千夏递过来的数码相机上的照片，如千夏所说，小楼干净地消失了，只剩一点点地基微微地露出。而且那个地基裸露的断面形状就像融化掉一样光滑。从特征来看，这肯定是因为使用“废龙”而导致其消失的。

    停车场一片乱糟糟，上面坑坑洼洼的到处都是大洞。在我看来这明显就是战斗的痕迹，在普通人眼里这也是相当异样的光景吧。

    “……嘛，这样的话，绫部学长的父亲也变得想赶紧把这样的地方卖出去啊”

    “除了沥青的碎片之外几乎什么都没有。虽然据库拉君所说，好像有用枪的人在，但应该是把弹壳之类的也回收了哦”

    确实，如果让人看到弹壳的话，那就一目了然了，这是一起案件无疑。这样的东西是不能留下的吧。

    “陵园那边我也去看了，但只找到这么一个”

    千夏说完就递了个黑色的块状物给我。先不说形状，这个物体的材质我好像在哪里见过。

    『这个是…，橡胶弹吗？』

    “啊啊，穗崇先生使用过的东西啊”

    这个弹壳比起餐换骺ū龅南鹿沂缴⒌枪子弹要小得多。这么说起来，穗崇所使用的手枪也是有点小的。明明妹妹擦全长进八十厘米的突击卡宾都能舞动，他却只用这么一支小手枪。

    果然，这是与他的身体很虚弱这点有关的吧。先不论战斗力，也许作为咒素使来说，他也是相当虚弱的那类吧。

    “因此，小楼的事件已经算是结束了吧？这件事就到此为止了”

    “啊，不……，不知道今后还会发生是什么，我想再调查一下”

    “库拉君不能再继续很这件事扯上关系了”

    千夏用十分坚定的声音叮嘱道。

    “如果你想知道关于连合的事情的话，就由我和圭佑去调查，库拉君你什么都不用做，你就老老实实地等着那个叫穗崇的人联络吧。库拉君要是冒头的话事情会变得复杂的，知道了吗？”

    “不，但我不可能拜托千夏和圭佑去做这么危险的事情的啊”

    『是啊，要是你们两个都被卷进去的话――』

    “这句话我原封不动地奉还给你们，如果库拉君和姬酱被卷进去的话，我就守护不了我要守护的东西了吧”

    “但是，我跟穗崇约定好了要保护他妹妹的，还是做好防备好点”

    “但是啊，库拉”

    我们正聊得白热化，圭佑像是要插入对话般发出懒洋洋的声音道。

    “虽然不是很明白，但那个孩子也是比卖守家的战斗人员吧？而且，与库拉不同，她是接受过业界的教育的，这不是显而易见的吗？”

    “是啊，库拉君。你得认清驳氖盗Π　

    “但是，即使这样，她也是个女孩子――”

    是啊，她是个小孩子，身体纤细……我一边说着一边像是联想般回想起病…昨天的身影。

    “…………”

    “嗯？库拉，怎么了？”

    “库拉君？”

    我突然呆住了，木继姐弟对此感到很是诧异。我回过神来，然后慌忙摆着手。

    “不，不，没没没没什么……”

    我目光游移面红耳赤地低下头。姬则半眯着眼死死地盯着我。

    ……最后，昨晚那到底是怎么回事啊？

    她大概是打算对我让她和哥哥相见表示感谢吧。如果她是在比卖守家接受这样的教育的话，那就相当地不妥当了。似乎在她的认识中，我是许婚的对象，但是这样的，小学生……。我的脑海中冒出了在黑夜中浮现的雪白的肌肤，回想起了香艳的动作和舔动的舌头的触感……。

    “啊啊啊啊啊，我不是萝莉控！”

    我情不自禁地摇头叫喊道。

    “萝莉控？”

    千夏疑惑地问道。我冷汗都冒出来了，她把眼睛眯成一条直线盯着僵硬住的我。

    “你说萝莉控……，是怎么回事？呐，库拉君，难道你和步粗间发生了什么？”

    “为，为为，为什么你会提起那家伙”

    “嗯？因为，按库拉君的交友圈来看，能说像是萝莉的，就只有那孩子和一之濑。但是，我不觉得你对一之濑还会有所留恋，所以除此之外就只剩步戳税　

    “不，不是这样的”

    “真是可疑啊。如果你不老实交代的话，后果会很恐怖的哦？”

    千夏露出非常非常温柔的微笑。这让我感觉到了近乎眩晕般的恐惧。

    “不，我是不会和那样的孩子有什么的吧。开这种玩笑真是讨厌啊，千夏姐。啊哈哈哈”

    我发出僵硬的笑声，对此千夏和姬异口同声地发出“哈？”的一声，睁大了眼睛。

    『……库拉，小孩子是谁啊？』

    “啊，不，那个……”

    我当然是指舶　Ｎ宜盗耸裁雌婀值幕奥穑课伊成细∠殖隽宋屎牛愣住了。千夏对着我露出了惊讶的眼神。

    “嗯？呐，库拉君……。你觉得彩嵌啻竽昙停俊

    “嗯，十岁左右，但是……”

    『部墒怯衅胀ㄋ轮车驾照的』

    “哈？那个，普通双轮车，是指摩托车吧？”

    『是啊』

    “……我记得那个是要十六岁以上才能领取的吧？”

    “嗯。所以她是十六岁以上的哦，在书面上”

    “啊？”

    『彩侵渌厥埂：苡锌赡芟窨饫君那样，户口上所写的东西与实际出生年月不符。所以我们不知道她真正的年龄……但我觉得她不可能只有十岁』

    正如姬所说，业界的家族一般都是不会公开其族人真正的出生年月的。即使在一般情况下，也是明令禁止向父母等极少数人以外的人透露出生年月的。这是为了避免被人下咒。而且为了出生年月日被外人推测出来，生小孩时基本各个家族都是用自家的产婆在本家接生的。据说生证明也会在与出生相隔前后一两年时向相关部门递交。

    前后，也就是说，制定周到的出产计划后，有在出生之前就递交出生证明的。

    “但，但是，那家伙也有可能真的只有十岁吧。咒素使伪造自己的出生年月是当然的啊，即使有人虚报多五六年也是没什么好奇怪的吧”

    『即使是咒素使，也不会做多报五六年这样乱来的事情的吧。如果库拉的假设是正确的话，到底要几岁开始去上小学啊？不满一岁的或是一岁的婴儿伪装成六岁的小孩子吗？』

    “……嗯，那，那个家的人不去上学的，他们请家庭教师，或是其他……”

    『库拉你还是好好地认清自己有多肤浅吧，从常识来想，即使看起来年幼，但也有可能是十二三岁的吧』

    “什么啊，十二岁的话，还只是一个十足的小孩子啊”

    小学六年级，这样的话，与我预想中的年龄相差无几。

    但是我的反应让姬和千夏同时皱起了眉头，摇着头。

    “……库拉君，你在说什么啊。女孩子十二三岁的话，已经是大人了哦？”

    『是啊，十足的大人了』

    “……啊？”

    “也许库拉君觉得那还是小学六年级，但也有十二岁就上初中一年级，十三岁初中二年级的吧？”

    “不，但是，她看起来只是个小学生……”

    千夏对呻吟着的我发出了一声大大的叹息。

    “真是的，库拉君才像个小孩子呢。我们十二岁的时候……呐，姬酱”

    『是啊，我和千夏在十二岁的时候都，已经……』

    姬一边说着一边垂下视线，脸红起来。……“已经”什么了啊，不要在这种引人好奇的地方停下啊。话说，姬和千夏都是珍稀物种吧，在各种意义上她们都是极其特殊的例子，所以我在想她们说得像是广泛存在的那个东西到底是什么。

    千夏对着呻吟着的我微微一笑后发出一声像是安心般的叹息。

    “……库拉君，是对小孩子很宽容呢，所以才答应她同居。我明白了，明白了。其实我觉得无论库拉君多温柔你都不可能与同年龄层的女孩子一起住的。我想歪了以为你是不是被被她缠上后对她抱有了另类的感情。但是，那个孩子确实是一个小孩子的样子，她是不会进入库拉的恋爱对象的队列的呢。因为根据我的统计数据显示，库拉君喜欢的是胸部大的――”

    姬对把手放到自己胸部上耍嘴皮子的千夏发出如冰般的声音。

    『千夏，库拉现在似乎已经变成喜欢小的了。昨晚――』

    “哇啊啊啊啊啊啊啊，姬”

    我慌忙制止姬，但她没有听我的。

    『――库拉被惨瓜了』

    姬的一句突然而至的话让千夏的笑容冻住了。

    『库拉也一副不拒绝的样子。……真是的，……你都有了我了还偷腥，真是一点都不能放松和露出破绽啊… 』

    姬死死地盯着我。――我们一桌人都沉默下来了。

    在这气氛冻结的时候，姬含着眼泪抓住我的两边脸颊，叽地扯着我的脸。我虽然痛却无法发出声音。在美食广场响起的女高中生的笑声非常优美。接着，圭佑用精神的声音打破这沉默。

    “嗯？怎么了？姬君在做什么吗？”

    圭佑看不见姬的身影，听不见她的声音，他是无法理解现在的状况的吧。千夏无视掉圭佑的话，吐出像是火山喷发前般低沉的声音。

    “……夜袭……？呐，库拉君，夜袭是怎么回事啊？”

    “夜袭？啊，这是怎么回事啊，库拉。难难难难难道，你已经把我甩开，踏上成人的阶梯了吗。可恶！”

    “闭嘴，蠢弟弟！这是怎么回事啊，库拉君”

    千夏可是殴打亲弟弟都会忘记下手轻重的人，她一把抓住我胸前的衣服。

    “不，……那个……是未遂，所以”

    我正想要想办法让千夏平息下来。但姬的话却让千夏的怒火火上浇油。

    『但为什么你不反抗。如果我不阻止的话会变成怎样！』

    “不，那个是我想反抗却无力反抗啊，我解释了多少遍――”

    『闭嘴，萝莉控！』

    “哇！”

    脸被打了。我捂住眼冒金星的眼睛附近，耳边传来了零下般冰冷的声音。

    “这样啊”

    千夏低声说了句，然后突然站起来，她就像破坏之神一样露出超美丽的笑容就。

    “……库拉君，现在马上就回家吧？也得对埠煤盟到桃环呢……。哦呵呵呵呵。仓库的房间里还有一个空位呢……”

    仓库，你打算做什么啊！

    “千，千夏姐，冷静点”

    『库拉闭嘴就行了』

    这次，再度胸口正正地挨了毫不留情的一拳，然后痛得晕倒过去。千夏抱住晕倒的我。

    “啊啦，不好。库拉君，你身体不舒服吗？那么，我们打的回家吧？从这里回去的话几分钟就能到了，你就在家好好休息一下吧”

    “咳咳咳咳……休息…你要让我做什么啊”

    “嗯。肯定是责打你啊”

    在那听似很快乐的声音中潜藏着像是岩浆般的怒火。

    “千千千千千千千千千千千千千千千千夏姐……对对对对对不起……”

    我哭泣着求饶道。但千夏没有接受。她硬拽着我把我带到的士上落点。我的大脑内像是警报般响起了哆啦哆啦的声音。

    我像是求助般悲伤地仰望着蓝天。但当然，没有天降之助。连挚友圭佑也只能胆怯地看着。

    接着坐进的士之后，我就被姬和千夏紧紧地夹在中间固定住。我在精神和物理上都无法逃脱的状态下到达了家。我此时的心情不是像市场的小牛那样的心情，就是像押往断头台的犯人那样的心情。我带着这样的心情站在玄关前，颤抖着恳求道。

    “啊，那个，千夏姐。冷静点，啊”

    但千夏只是微笑。

    “嗯？不用担心，库拉君。接下来我们只会做些很快乐的事情的”

    我的眼前变得一片灰暗。能让千夏高兴的事情，同时也能让我十分高兴的事情，这样的事情可没有出现过。

    “那么。库拉君，能把玄关打开吗？”

    我无法违抗千夏，只好顺从她的命令。我战战兢兢地把手放到门上，锁开着的，这么说就是蚕衷谠诩摇

    “步矗姐姐有些话要和你说”

    千夏一边踏上地板框[注：地板框：日本房屋的入口处一边像是宣言般高声说道。

    但是，却没人回答。家里没有人活动的声音，充满了空虚的寂静。

    “啊啦，出去了吗？还是在睡觉吗……。步矗俊

    千夏发出一声轻轻的叹息后，打开了玄关旁边的房间门，那曾经是我的房间，现在是驳姆考洹

    但是。

    “……啊咧？”

    我说过好几次了，彩歉鲎鍪乱凰坎还兜娜恕Ｋ以，自她来了之后，家里常常都被收拾得很整洁。地板一尘不染，全部应该整理的地方都整理得整然有序。当然，她自己的房间整理得更是彻底。

    但是

    现在化妆柜倒下来了，里面的东西乱七八糟，润手霜啊指甲护理的用品倒在地板上，化妆品的液体洒落在地毯上把地毯弄湿了。整齐排列着的泰迪熊布偶们散落在一角，倒下，面朝天花板。

    “……怎么了，这是……”

    我说不出话来了，在我旁边的姬高声说道。

    『库拉，那个』

    我看向她手指着的地方，泊铀氤缒抢锸盏降亩坠的箱子像是被踏过一样碎落在地上。

    “……为什么……”

    那是哥哥送给她的礼物。别说是里面的东西了，就连包装惨彩呛苤厥拥摹Ｒ是没发生什么大事，我是想象不出她会践踏那样重要的东西而且丢弃在那里。

    一股说不出的不安爬上了我的胸口，我有种不好的预感。

    “库拉君……”

    大概是从脸色大变的我的身上感觉到了什么，在之前还是很愤怒的千夏也露出了担心的眼神。

    “这个……就是说卜⑸了什么……？”

    “我不知道”

    我只回答了这么一句。然后、

    材且惶烀挥谢乩础

    然后第二天，第三天，都没回来。

    家里也没有了她的泰迪熊背包，也没有她的武器突击卡宾枪和下挂式散弹枪。

第二卷 第四章 失踪与沉默

    深夜零时，月色全无的黑暗中，雨点拍打着雨伞。

    彩ё俚较衷谝丫四天了。在此期间，我们既不知道她的所在，即使给她打电话，也没人接。

    她失踪的第一天时，我们想着她也许马上就会回来，并未太过惊慌地一直等到早上。

    在失踪第二天的早上，我们联络了穗崇，但他却用仿佛被焦虑和不安压垮般的声音回答说，他也想不出彩ё俚睦碛桑没法把握到她的动向。虽然他对道歉的我说“不是朔良君的错”，但失踪的部墒撬唯一的，最重要的妹妹，估计他都快要发疯了吧。

    彩ё俚牡谌天，我向学校请假了，如无头苍蝇般四处寻找也没找到她，今天也是如此，没有得到任何线索。千夏和圭佑都用他们各自的方法帮忙寻找了，但到现在还是没什么好消息。

    “为什么，没回来啊……？难道是被连合……”

    明明和穗崇约定好了要守护驳摹

    “……我该怎么办啊”

    我揪着头发抓着头。

    『简单地想的话，她是因为夜袭这件事感到尴尬而出走的吧…也许是我说话有点过的原因……』

    走在我身旁与我共一把伞的姬像是安慰我般低声说道，看样子情绪相当低落。

    关于夜袭事件，确实连我这个被夜袭的人都感到尴尬。沧魑夜袭的那一方，而且还被姬抓奸在床了，她确实有着离家出走的理由。

    『……但是，这来得真不是时候。现在正是比卖守家和连合发生冲突的时候』

    灿锌赡鼙簧钡簦像我们所看见的男人们尸体那样消失掉，也有可能被连合的人抓住。

    “至少打个电话来啊，笨蛋……”

    汽车从身旁驶过，把黑色的积水溅飞过来。冰冷的水珠沾湿了我的脚。虽说现在是五月，但下雨的话，气温还是很低的，更何况现在还是晚上。我盯着湿漉漉的地面，视线的一角处还可以捕捉到自己呵出的白气。

    『……给驳母绺绱蚋龅缁霸趺囱』

    既然穗崇没有来报告，我不觉得他那边有什么进展，而且我这边也没什么可以报告的消息，所以与其继续这样毫无头绪地寻找，还不如大家商量一下的好。我如此想道，于是就听从姬的建议，打了个电话给穗崇。但大概是关机了吧，从话筒处传出了无法接听的提示声。

    “……是在忙，吧”

    虽然感觉要是关于驳氖虑椋穗崇有什么收获就好了，我低下头切断通话。刚挂掉电话我就感觉一阵无力感与罪恶感揪着我的心。我咬着嘴唇。

    我不认为驳ゴ恐皇且蛭太过尴尬而离家出走，在这种状况下我无法如此地乐观。恐怕姬也是这么想的吧，只是她没说出口而已。

    要是因为这个而离家出走的话，一般想来是在夜袭之后就直接走人的吧。但是那晚上却并未听到她离家出走的声音。她房间内的梳妆台如被踢到般倒下，我们同在那个狭小的家里不可能没注意到。这样的话，应该是在我们离开家之后，发生了什么让她不得不离开家的事情吧。

    而且――怖肟比卖守家只有三个星期，她仍有可能被现任代家主当做依童寄身的吧。或许是祖母强制性地操纵她的身体，然后让她去执行什么任务。

    被逐出家族的参抟苫岜蛔魑棋子把剩余价值全压榨掉。

    阴暗的不安与焦躁感在我心中形成一个漩涡。不是我想的那样的，我拼命地寻找着这样的可能性。

    “真是的，那条鱼怎么办啊。你不在的话，吃不完的啊……”

    为了不让自己感到焦虑，我尽说些无用的事情分散注意力。姬垂着头，力度轻轻地握着我的手、

    『……开始时觉得很郁闷』

    姬像是萎了般低声嘀咕道。

    『……现在感觉有点寂寞了』

    姬像是真的很寂寞般说道。

    『快点回来就好了。笨蛋……』

    姬低声说着，目光低垂，然后一脸沮丧地把身体靠近过来。

    老实说，最初我并没想到姬会对仍旧忠心于比卖守家的渤开心扉到这个地步的、。实际上，驳嚼春笫的日里姬对她都只有抱怨之言。

    『……在此之前，我觉得有库拉，还有千夏和圭佑在身边就够了』

    她握着的手微微地颤抖着。

    『……但是……』

    “姬？”

    『……和蚕嘤龊蟆…，就觉得有个同性的朋友也不错』

    姬低下头，微微地微笑着。

    『……那个小姑娘，我跟她深交后，发现她也有可爱的一面，最重要的是能跟她开玩笑』

    “姬会这样谈其他人的事情…真是难得啊”

    『是么？』

    “嗯，是啊”

    『这样么……。原来如此』

    我试想了一下，觉得这是当然的吧。姬无法与他人建立关系，无法轻松地与母亲，我和千夏以外的人交流。我与母亲对她来说都有种名为家人的距离感，而千夏对她的关爱则有点特殊。

    因此，有一个女孩子能和她成为朋友，我想她对这件事是单纯地感到高兴的吧。

    因为埠退成为朋友让她那与世隔绝的世界生出了新的色彩。

    『嘛，嘛，只是夜袭事件无法放着不管……但这个在她回来后和她谈一下就好了』

    姬像是害羞般说完后，露出了淡淡的微笑。

    『……之前，一之濑对我说谢谢，然后说有话想要和我说的时候，我觉得这样的事情也不坏。――结果，一之濑的话全都是谎言。但是，如果有个可以轻松地和我聊天的同性朋友在的话，就像库拉和圭佑那样关系的朋友，我也……』

    “什么？”

    『不，只是觉得我这个姐姐没有姐姐的样子，不能一直都依赖着库拉』

    依赖和其他什么的，互相不能离开对方在现实上是无法解决的吧。我边如此想着，边试着想象我们两个人而不是二为一体，走出各自的人生的情景――这是毫无意义的假设，我摇了摇头。

    我们走着走着就来到一个眼熟的地方。那是郊外，一条崭新的新兴住宅街。

    “……啊咧，这里，是一之濑家附近”

    我曾和圭佑送过一次那家伙回家。我回想起那时候，那家伙看似温厚的双亲出门来迎接的情景。虽然他说那是他的养父母，但他们是知道一之濑是咒素使的背景身份的吧。

    “这么说起来，千夏姐有和一之濑好好地说明吗？”

    那家伙在学校引发事件之后就失踪了两周多，一之濑的双亲不知道女儿的事情的话，他们应该向警察提出搜查的了吧。

    『学校方面也把一之濑当作上次事件的被害者，以为他要在自家疗养而缺席吧？这样的话，我觉得千夏会对她说的吧。虽然不知道她打算怎么做』

    “……但是，女儿突然没有回家，双亲还无所谓的家庭环境，有点让人心寒啊。虽说是养女，但也是一家人啊”

    我们走着走着无意中就向着一之濑家的方向走去了。像玩具一样的水蓝色的屋顶，完全是现代风格设计的一幢房子。家里黑灯瞎火的，――不止如此，家里连窗帘都没有挂。

    “……啊咧？”

    我眨了眨眼。房子大门紧闭，门上贴着张纸，上面大大低写着“出售”二字。

    “为什么……？”

    一之濑姑且是有家庭的吧。他的双亲到底怎么了。

    “……难道，被比卖守……”

    我呻吟道，有这样的可能性。不管一之濑的双亲知不知道那家伙的背景，他们都肯定是嫌疑者。我充分地想了下，他们会被囚禁，最坏的情况是被杀掉。

    『但是，库拉』

    姬拉着脸色阴沉的我的手臂。

    『……一之濑是哪一边的人？』

    “哪一边？”

    『他是完全只是一匹独行狼，还是属于某个组织的……他的双亲会不会是连合的人？如果是的话，既然一之濑已经败给了库拉，这座房子就没用了，很容易就可以理解他们出售房子的理由了』

    “…这样啊。可能是在一之濑失败的同时就搬迁了吗”

    这样想着，我的心情稍微放松了一点。至少，那个事件中没人死亡。

    “……连合，么。呐，姬，如果见到一之濑的话，不就可以问到这边的事情吗？”

    『问一之濑？』

    “也许能知道一些关于现在发生的事件……尸体消失的事件的情报，驳氖虑橐病…也许可以得到什么情报”

    我们已经束手无策了。继续这样毫无头绪地到处走也无法发现什么。我说出驳拿字后，姬的目光动闪动起来了。

    『……这样啊。但问题是怎样才能见到一之濑，无论库拉怎么想，我都不觉得千夏会轻易地让库拉见到他』

    “确实如此啊……”

    『……如果可以的话，我想找个不太会触怒千夏的方法…但是，太难了啊』

    姬的眼神有点胆怯，她像是下定决心般，紧紧闭着嘴。

    我也和她一样紧闭着嘴唇，拿出手机，拨号。

    “……啊，圭佑？现在有件事想想要拜托你――”

    木继家有四个土墙仓库。我从圭佑那里问出了一之濑关在哪个仓库。

    然后过了一个小时左右，姬一边放哨，我一边耐心地把那把南京锁打开了。因为那是一把老旧的弹子锁，所以在参考了圭佑的建议后，连我这样完全外行的人都能开锁。如果可以的话，我不想再来第二遍了。

    顺带一提，根据从圭佑那里得来的情报，和我一样在寻找驳那夏现在已经回家了，正在自己房间里用电脑检索情报。

    我单手握着弹子锁，用手掌按摩着发酸的肩膀，重重地吐口气。

    “感觉，像是变成小偷一样啊”

    『我想要是职业小偷花了那么长时间的话，老早就被警察抓住了』

    “第。第一次做没办法啊。下次会更――”

    『你还想着有下次？我才不要呢。……想想要是让千夏知道的话…』

    “那时候的话，全心全意地道歉，她应该会原谅我们的吧……大概…”

    我们俩都远目而视，把厚重的金属门微微地打开，身体从打开的缝隙中滑了进去。

    里面是像阁楼一样的二重构造，然后，一楼是有四榻榻米大小的木制牢笼，一之濑就关在里面。牢笼里放着大概是晚饭时使用过的餐具，在角落里还放着收拾好了的被褥枕头，除此之外，还可以看到里面放着一个装有水的塑料瓶与洗漱用具。房间的深处还有一间房间――恐怕是厕所吧，但我并不知道那具体是做什么用的。

    “库，库拉君？”

    一之濑那身高一米五左右的娇小的身体上穿的衣服并不是我最后所见的男生校服，而是女式的居家服。虽然现在她过的是监禁的生活，但长长的秀发还是整理得好好的，扎着见惯了的双马尾。

    一之濑吓了一跳，肩膀颤抖着，但发现来人是我之后，他微微放松了一点。难道，千夏比与他近战互相厮杀的我更加可怕吗。……千夏姐，你对他做了些什么啊……。

    『话说，这个真的牢笼是怎么回事啊……?』

    姬跟我一样惊讶。但听说这里的家原本是木继家曾祖父还是高祖父的别院。这个土墙仓库也是那个时代留下来的东西的话，有这样的东西也不足为奇……。

    “怎么了？在这个时候来找苍有什么事？”

    一之濑向着无语的我们做出可爱的少女般的动作，歪着小脑袋。即使现在知道了他的真身，还是有点难以相信他是个男的。

    “啊啊……”

    我以为迎头碰面之后他一定会男性的语言破口大骂，但事实并非如此，我不禁疑惑着上下打量着他。一之濑原本身材娇小，但在小白炽灯的照射之下，他的那张脸显得更瘦了一点。即使如此，嘛。

    “看起来你比我想象中的精神，这就好。我还担心你会不会遭遇更惨的事情呢”

    我一想到一之濑做过的事情，然后还有千夏那残酷的一面，还有她坚决地拒绝我与一之濑见面的态度，我就无法想象一之濑会有那么好的情况。

    “担心，么。库拉真是一如既往地温柔呢”

    不是温柔，而是单纯。[注：日语里优しい与易しい发音一样

    大概是因为我的同情伤害到他的自尊了吧，一之濑微笑着讽刺地回道。我发出一声叹息后，单刀直入地讲述来意。

    “我们在找病就是那个穿着哥特萝莉装，比卖守家的那家伙”

    “不知道”

    一之濑马上回答道。

    “你为什么会觉得自那之后就一直被囚禁着的苍会知道呢？”

    一之濑用像是很疲倦的语气说道。嘛，我本来就没有期待能得到直接的情报。

    “那么，你知道连合吗？”

    听到我的疑问，一之濑那漆黑的大眼睛像是盯着我般眯了起来。

    “……库拉君，你把我当傻瓜了么？这个我不可能不知道吧”

    一之濑的语气和态度从少女向少年转变了。感觉他在以咒素使的身份对话时――或者是面对是咒素使的敌对对手时，会选择少年的身份。

    『少年少女，真想他统一用一个性别，这种反应会让我们很困扰的』

    他貌似听不到姬的牢骚的样子。那是当然的吧。他已经没有缠绕我的影子了，他与姬的联系已经完全切断了。

    “不，因为我也不知道。……别发怒啊”

    “并不是发怒，只是有点惊讶，话说连合怎么了？”

    “嗯嗯，最近，比卖守家与连合在这附近发生冲突了。部赡鼙痪砣肫渲辛恕

    “比卖守家和连合之间的纷争什么的，是常有的吧”

    “在冲突的现场看到了脖子被剜了血洞的尸体。但是，他们的尸体很快就消失了。但这并不是使用咒素，个中缘由还不知道。只是，有人说这般故弄玄虚地在脖子上剜出血洞，也许是楔被夺走了。……一之濑知道些什么吗？”

    我回想起被剜出血洞的伤口和那空洞的眼神，不禁垂下视线。

    “哈？夺走楔？真是相当不合常理的事情呢，就像是说从人的身体里只把动脉取出来那样？”

    一之濑疑惑了一下后断言道。看样子他是真的什么都想不到。

    “但是，为什么你会特意来问我？那样的事情，库拉君身边应该有很多知道详情的人吧？”

    “一之濑的家……”

    “家？”

    “今天看到，你的家在出售”

    一之濑的大眼睛啪嗒啪嗒地眨着，然后只低声嘀咕了句“啊啊，这样啊”。

    感觉一之濑就像是已经预料到了会那样一样。

    “一之濑的双亲怎么了？搬去其他地方了吗？还是被比卖守家――”

    “我说了几遍了，我自那之后就一直在这里，什么都不知道啊。但大概他们是逃跑了吧？”

    “逃跑？那么，我之前看到的父母果然是连合之类的家伙吗？”

    “谁知道呢，这个连我都不知道”

    “不知道？”

    “我只是按他们所说的去行动而已”

    大概他是对战败感到难受吧，一之濑看似有点随意地回答道，感觉就像燃烧殆尽一样。虽然我觉得他们的方法是错的，但也仅此而已，我所破坏的计划应该是认真的吧。

    “一年前，在我的族人都死光，成为孤儿的时候，有个自称‘长脚伯伯’的家伙给我寄来了一封信”

    『长脚伯伯？已经猜到那是匿名的支持者了吗？』

    “这是，什么啊”

    “信上详细地写着库拉君的个人情报和作战概要”

    他的叹息中混杂着沮丧，就像不会做无畏的反抗一样，对我的疑问他把一切都全盘托出。

    “我的？呐，写着我的个人情报，是详细到什么程度的啊”

    “住址，姓名，电话，志愿填报的高中，然后还有喜欢的女孩子类型。在现在这个形势下暴露这么多情报就无异于全裸呢。多亏了这些情报，我能做很多事情，很轻易地就把库拉给骗到了”

    一之濑露出淡淡的笑容，他大概是在捉弄我吧，表情带着少女似的风韵。我回想起了被一之濑kiss的触感，情不自禁地擦了擦嘴唇，盯着他的眼睛。

    “真，真的想骗我的话，就应该好好地用丰胸垫伪装啊”

    “库拉君是姐控呢，喜欢像姐姐那样的巨乳吧”

    这是在自掘坟墓啊，我咂了咂嘴，修正话题的方向。

    “话说，那个长脚伯伯那里没有再说些其他的什么吗？”

    “之后……对了。为了资助我，信里还一同封入了一张有存了款的提款卡哦。但是信里没有任何可以让人辨别出长脚伯伯所属和真实身份的东西”

    “……唯唯诺诺地遵从真实身份不明的家伙么”

    “因为我一无所有啊。他把那两个变卖房产的父母和我的伪户籍一起准备好了。因此，既然我失败了，作为棋子失去作用了，那个房子也就没用了吧。那两个担任父母的人也已经去执行别的任务了吧。更多的东西我就什么都不清楚了”

    一之濑就像燃尽的炉渣般，厌世似地说着。

    『驳母绺缢滴颐堑那楸还没泄露给连合，但为一之濑准备伪造户籍和父母之类的，一个人来做的话工程太大了，果然是跟某个组织有联系的么？』

    “呐，一之濑。那个长脚伯伯真的和连合没关系么？还是除连合以外还有与比卖守家敌对的组织？”

    “谁知道呢。也许他们就像库拉君所说那样是连合的家伙，但我什么都没听说，现在没办法调查，而且原本我出身的家族就没有加入连合，所以我也没有任何他们的情报。虽然也觉得有可能是其他组织……但我也不知道详细的事情”

    “……这样，么。……那家伙到底知道了多少我的事情啊？”

    如果他是和过去的“幽灵治退”事件相关的人，或者是从相关的人那里听说过我的事的某人的话，不就可以探询出真实身份了吗。我如此想道才试着打听道。

    “这个情报对于我来说没什么必要，所以我也没在意”

    虽然没抱有期待，但果然事情似乎不会进行得那么顺利。――不，原本就到现在为止，我只被那个那个OL看见过真容。在那个时候一之濑的计划就已经在进行了。如果从圭佑的网站接受了除灵访谈的话，也许可以从圭佑的人际关系找出我来，但不巧，因为这些基本上都是谣言和臆想，所以对于除灵相谈提到的事情我都没有去。而且――

    “那个，你说在一年前，我记得确实是那家伙啊”

    “初中二年级的三月，具体日期不记得了，然后他说要我先熟悉地方，所以三年前我就不得不突然转学到这边的中学”

    ――这么说来。那是母亲去世的那个月。至少那时我还没为食饵而进行狩猎，母亲的狩猎场是山深处的自杀名地之类的，在不会引人注目的地方谨慎地进行狩猎的。

    『是偶然在某处被看到了吗？』

    “……这样的话，就没任何手段从我身上追寻到长脚伯伯了……”

    我声音阴沉地点了点头。我对自己的住所被人做了标记这个事实感到一阵恶心和郁闷。有一种像是被心怀恶意的蛇爬上身体的错觉。

    “嘛，为了库拉君而帮我把家和户籍都准备好的家伙是不会只教唆我一个人就了事的，所以库拉君接下来会很辛苦的吧”

    一之濑淡淡地回答道，他靠在牢壁上仰视着仍旧站在仓库入口处的我。

    “那么，事情就这些？”

    “你真的不知道别的消息了么。什么样的情报都可以。想到什么――”

    “没有”

    一之濑斩钉截铁地说道。感觉他是不想再多说了。

    原本，我们是期待着能不能得到有关彩ё俚南咚鞫来的。但连合的事情和一之濑背后的事情我们都不知道，我所询问的事情也毫无结果，只是徒增了烦恼罢了。这也可以说是收获吧。我强行说服自己后，紧紧咬着牙关说道。

    “这样么，打扰了。……姑且这个送给你……”

    我靠近过去要把便利店递给一之濑。但他却用毫无干劲的声音制止道。

    “库拉君，你还是不要再来这里为好”

    “……为什么啊”

    我警戒着靠近牢笼。

    “……！”而后，

    我的身体突然变得沉重了。并不只是沉重，还有一阵可以匹敌严重自身中毒的疼痛在身体内奔走。看到我呻吟的样子，一之濑笑了笑。

    “这是监禁咒素使用的牢笼哦，库拉君。所以有这种程度的机关是当然的啊。寄宿在体内的咒素的量会给你的身体造成负荷，就连我都感觉相当辛苦，库拉想必也一定很难受的吧”

    一之濑那像在歌唱般的声音让我皱起了眉头，我像爬行般离开了牢笼。一远离了牢笼身体就从重压中解放出来了。

    『库拉，没事吧？』

    我对面无人色的姬做了个表示没事的动作，然后站了起来。

    “这个是千夏姐做的？”

    千夏有着我们母亲的肋骨，还被传授了咒素培养之类的知识。我觉得她有这样的技术也不足为奇吧。但是一之濑仿佛读懂了我心中所想一般，露出嘲笑的表情。

    “库拉真是什么都不知道啊，这里是为了让监禁在里面的家伙无法反抗牢笼外的人下达的命令而造出来的。这个牢笼的本身就是一件咒具。特别是这种完全地专门用于监禁的咒具，不是专业的人做不出来的哦。那个女人是什么东西啊，能做出这样的东西么”

    “……无法反抗，说的是什么意思啊”

    “你要是有疑问的话，可以试着下一道命令，什么都可以哦。你就会知道什么是无法反抗的了”

    如果这个是真的话，我就不能下那些太过非人道的命令，虽说如此，但如果不对一之濑下达一些会给他带来痛苦和屈辱的命令的话，又无法检验真伪。这事光做就很难了。

    也就是说，我无法确认一之濑所说的话的真伪。

    “……不，算了，我没兴趣”

    “……啊啊，这样啊，嘛。不管是那个女人做的，还是原本就在这个地方的……咒具这种东西，制作起来，有经验的人也要几个人或是数十人一起做，而且根据情况，所花的时间由数年到数百年不等的哦。这可不是匆匆忙忙就能做出来的东西，也不是这么简单就可以做出来的。这是这个家本来就有的东西，那个女人有很多东西瞒着库拉君呢。库拉君好像还不知道我的真正身份呢”

    『敌人所说的话，我们是不能相信的』

    姬盯着一之濑，仿佛在说不要说千夏坏话。我对此也表示同意。如果是如此大规模的话，大概是我们的母亲健在的时候因某些理由而在这个土墙仓库里做了手脚吧。这并不是什么值得在意的情报。

    “一之濑，据我听说，咒具好像是很便利东西，用咒具的话无法简单地夺走楔吗？”

    听到我的问题，一之濑重重地叹息一声。

    “库拉君想法太天真了啊。如果是正经的咒素使的话，不会最先想到这个的”

    这并不是在称赞我吧。

    “……我说错什么了啊”

    “你这样的想法就像是无知时代的炼金术师想把普通金属做成贵金属那样！”

    “……不管是金还是铂金，归根结底都只是基本粒子的结合体罢了，转变也不是完全不可能的吧”

    我恼羞成怒地试着反驳道，一之濑对此露出一副怜悯表情。……我被那表情伤害到了。

    “理论和技术是不同的哦，库拉君。而且，为什么要辛辛苦苦地特意做一个只从从人体内把楔拔出的东西呢？如果是用于战斗，尸体处理的咒具的话，还有其他很多种简单的方法的吧。这个真是浪费技术”

    一之濑摇了摇头，然后一副怎么样都无所谓的样子仰头看着天花板。

    “呐，库拉君，你还是快点回去的好吧？库拉君大概是没跟木继前辈打招呼就来看苍的吧”

    一之濑的动作又变回到少女的姿态。他的意思是不打算继续再跟我聊下去吧。

    “那么，一之濑，这个”

    我把没能递给他的便利店袋子向一之濑抛了过去。正好落到一之濑从牢房伸出的手腕上。

    “……嗯，烧鸡罐头和杏仁巧克力……？这个，是什么”

    “总之，我想让你补充点蛋白质和糖分，但没什么时间了，于是就只买了这些哦”

    “贫穷的库拉君是不会买贵的东西的吧？为什么特意为了苍而买？这是在可怜我吗？”

    一之濑虽然面带微笑，但却话中带刺。我咬着嘴唇，目光低垂。

    “……老实说，我是不会原谅一之濑的，因为你骗了大家，还对姬出手了。虽然如此，但我果然确实还是觉得一之濑是我的朋友。所以”

    不管一之濑是怎么想的，或者说，他过去是怎么想的。

    这是看在曾经的友谊的情分上，就像是供奉在墓碑前的花一样。

    “……哼”

    一之濑像是很不屑地哼了一声低下头。

    我侧目看了他一眼，深深地叹了口气。结果，我们想得到的情报一个都没得到。这让我有点灰心。以冒着激怒千夏的风险作为交换，此行所得到的东西太少了。

    驳降紫衷谠谀睦铮做着什么啊。

    『库拉，虽然很遗憾，但没办法。再找别的办法吧』

    “是啊。……再见，一之濑”

    我转过身去。

    这时，一之濑突然像自言自语般低声说道。

    “呐，库拉君，看看那个”

    “嗯？”

    姬顺着一之濑的视线看去，在看到那东西后轻声惊呼起来。

    『库拉』

    土墙仓库的一角掉落着一枚镶嵌着粉色石头的耳坠。这个是泊铀氤缒抢锸盏降睦裎铩

    “为什么……”

    这东西会在这地方。在我问出来之前，一之濑就先一步开口道。

    “……其实，呢。那个孩子，昨天晚上来过这里。来拜托苍，把苍的咒素注入她的咒素弹里”

    “‘八足系锁’？为什么……”

    “那孩子什么都没对苍说。所以苍也不知道”

    一之濑所说的事情的不自然让我颤抖起来了。我的呼吸像患了感冒般混杂着喘息。

    “这次她也一定在库拉君不知道的地方……有什么行动吧。所以库拉君还是不要太过……相信别人的好”

    汗水滑落到他低垂的修长睫毛的眼角，那看似很辛苦的样子让我和姬皱起了眉头。

    “喂，一之濑，你没事吧……？你怎么了啊”

    他像忍耐着痛苦般盯着地面，开口笑道。

    “……我刚才，说过，的吧。这个地方是为了让牢笼里的人无法反抗外面的命令而做出来的。其实，她对我说，不要对库拉君和木继学姐说的”

    “这么说，你是因为违反了这个命令才会这样痛苦的么。……为什么。特意”

    “啊哈哈……。这样好吗？相信苍所说的话”

    一之濑没等我回答就低下头了，马上转身背对着我们。

    “苍不想欠库拉君的人情”

    话一说完他就打开了杏仁巧克力的盒子，咔沙咔沙地摇着。

    『……一之濑说沧蛲砝垂这里，库拉你怎么看？』

    我们走到土墙仓库外后，姬低声向我问道。虽然天空还是阴沉沉的，但雨已经停了。为了在宽阔的庭院中把土墙仓库隐藏起来，庭院中种修建了矮树篱笆，矮树的树叶上全都积着雨水。

    “一之濑欺骗我的理由……嘛，有很多”

    夙愿无偿。不管他是单纯滴让我讨厌还是其他什么的，即使他是想让我感到困扰也不奇怪。

    “但是，如果是撒谎的话，也太简陋了，最重要的是，驳亩坠在那里，感觉应该可以相信他的吧”

    『……也是啊。而且如果这个情报是真的话，至少到昨天为止捕蓟故敲皇碌陌桑这样的话就太好了』

    “但是这么一来，为什么那家伙会需要一之濑的咒素？为了战斗？……话说，她身体内的意志不是现任代家主吧？”

    可能她的身体被人当做依童来使用了。

    『……』

    姬露出不安的眼神。

    我也很担心。即使膊皇峭獗硭见那样小的孩子，但毕竟她还是有可能是年纪比我小的少女。不管她的出身是怎么样的，不管她自己是怎么想的，但毕竟一个十来岁的少女踏足互相厮杀的现场的话――即使不是如此，即使她只是作为帮凶，我都会感觉心情不太好。

    『那个……调查一下长脚伯伯怎么样？这次驳氖虑橐埠退有关系的吧？』

    “……怎么办啊”

    即使从长脚伯伯这条线索寻找，既然一之濑对此一无所知，其他能让我们询问的人最后就只有穗崇和擦恕

    “现在试着联络一下穗崇？”

    我刚低声说完，就听到矮树篱笆沙沙地被拨开的声音。

    “库拉君？”

    “啊”『啊』

    来人是千夏。她手上拿着一个袋子，估计里面放着一之濑换洗的衣服吧。

    “为什么你们会在这里”

    “不，不，那个……”

    『千，千夏，这，这个是』

    千夏那生硬的表情让我们僵住了。她问道“你们是来见一之濑的吧？”，我们无法蒙混过去，只好点了点头。

    “啊，嗯，嗯。嘛……呢”

    我流着冷汗等待着千夏的反应。

    “……那个我说，库拉君……”

    原以为千夏会震怒，但很意外，她口中只发出了一声深深的叹息。

    “你要来看他的话能不能先好好地跟我联络一下再来？我又不是恶魔，又没说无论如何都不让你们见他”

    “……对不起”

    我的道歉让千夏再次叹息了一声，她的眼神变得有点锐利。

    “那么，你们问了一之濑些什么？”

    “关于连合和楔的事，……还有他说昨天，怖垂这里”

    长脚伯伯的事因为还不确定，为了不再煽起千夏的不安，我隐瞒没说，打算等驳氖陆饩龊笤俑她说。

    “步疵矗俊

    “虽然不知道是什么事，但她似乎一定要拿到一之濑的‘八足系锁’”

    “‘八足系锁’……。那个孩子，现在在做什么啊？”

    “我也不知道。那也许是现任代家主的意思――”

    这时，我手机的来电提示音响起，打断了我的话。我确认了一下来电的人后叫了起来。

    “穗崇……？”

    “啊？”

    『有什么情报？』

    千夏和姬的表情都变了。总之，我先赶快接电话。

    “――朔良君，刚才你给我打电话了”

    “啊，是的”

    “――难道，你有驳南息……？”

    没有……，我带着内疚的心情回答道。我注意到他的异常，传到耳边的声音感觉混杂着苦闷似的叹息。

    “怎么了？没事吧？”

    瞬间的沉默后，感觉电话对面的穗崇像是在微笑一样。

    “我们这边抓住连合的尾巴了。如果接下来的作战结束了的话，就可以全部解决了、应该可以向库拉君做一个好交待了”

    “作战？穗崇，你说作战，是怎么回事？”

    我惊慌失措地说出“作战”这个词，让千夏的表情阴沉下来了，向着我伸出了手。

    “库拉君，把手机给我”

    “嗯？”

    千夏用很严肃，但却像是恳求般的声音说道。

    “我跟那个人谈，接下去的事情与库拉君你再无关”

    事到如今，我不可能做这样的事的。膊辉诘幕埃――姬会寂寞的。也许她对于姬来说是第一个朋友。姬是无法断绝和她的朋友关系的，最重要的是，我自己也想帮助病

    我想像母亲，千夏和圭佑拯救我那样，拯救被家束缚着的病

    “千夏姐，我――”

    “库拉君，阿左美阿姨的愿望是希望你不再和业界扯上关系地生活吧？”

    脸色苍白的千夏缺少了往日的冷静。

    “拜托了，不要把自己置身于危险之中。……呐，你是觉得自己不会死吗？大家都是这么想的，但都死了的吧。就连阿左美阿姨，在自己身体真的到了很虚弱的时候，都不认为自己死期将至。心里迷迷糊糊地想着总是有办法的，但最后还是哭着说却无计可施，不得不丢下你们的啊”

    『千夏，稍微冷静点』

    “――朔良君？怎么了？发生了什么吗？”

    电话对面的穗崇发出诧异的声音道。

    “不，啊，那个……”

    “库拉君，手机给我！”

    千夏的手伸过来想要夺走手机，我避开他的手。

    “对不起，千夏姐！之后再跟你好好谈谈”

    我逃离千夏身边。

    我全力奔跑，把千夏甩在后面，边喘气边跑进路边的小巷。在这里我终于可以把脸靠近还在通话中的手机了。

    “……啊，对不起，穗崇”

    “――不，我这边才是对不起……你看起来正在忙啊”

    “不，没，已经没事了。话说，苍趺戳耍孔髡绞侵福俊

    “……我们在追击连合的最要人物。刚才在商量进入下次作战的时机……。等着我，这次作战结束了的话，惨惨欢ā…”

    他的语气还是没变地掠过一丝苦涩。

    “那个，对不起，穗崇，你受伤了吗？”

    沉默了瞬间，然后我就听到了一声不知是苦笑还是自嘲的叹息。

    “啊啊……虽然没有大意……我们这边伤亡惨重”

    “伤亡惨重？……”

    “实际上可以战斗的人只有我一个，但放哨和佯攻的人员还是有剩下的。我们也是专业的，用不着让外行人来担心”

    虽然穗崇的语气很强硬，但在那语气中却感觉渗透着悲壮。

    “那么，挂掉电话吧。……已经说了很长时间了――”

    “穗崇，……如果抓到那个人的话，就会知道驳氖虑榱寺稹

    我用力握着手机问道，穗崇肯定地答复了我。

    “嗯嗯。我觉得驳氖ё俸驼獯蔚氖虑榭隙ㄓ辛系。虽然只是推测，但在这样的时候发生这样的事，这样想也是很自然的吧。而且……”

    『而且？什么啊？』

    “比卖守家并不想全面开战。因为风险太大了。如果可以拿到交涉的底牌的话，就再好不过了。这样的话，不用再产生无谓的牺牲……就可以结束了呢”

    他深吸了口气，喉咙发出像风一般的声音。

    “……即使是我们，看到死人，也不会高兴的啊”

    像是对自己的无力的悔恨般，他不由得说不出话来了。听到这句话，我感觉我心中有什么被切断了，我咬着嘴唇。已经，不行了。

    “对不起，姬”、

    『……库拉？』

    我已经无法再横下心旁观了。

    “穗崇，可以让我也帮忙作战吗？”

    “朔良君？”

    『库拉！你在想什么啊。插手行家之间的事情――』

    我也是这样想的。但即便如此。

    “……我知道作为普通人的我可以做到的事情不多。但是，穗崇你那边人手不够吧？我的能力也就只能做到威吓敌人的程度”

    “不，但是朔良君……”

    我对还在犹豫的穗崇强行地接着说道“拜托了”

    为了帮人而插手到业界人士的战斗中，这件事的意义对我来说绝对不小。

    但是，如果这样可以让这场无意义的厮杀暂告一段落的话，而且如果可以把也许被卷入其中的步饩瘸隼吹幕啊

    “……我明白了，朔良君”

    接着穗崇就像苦笑一样，深深地吐了口气。

    “……病…迷上了你哦”

    “嗯？”

    “……不，对不起，其实我有点期待你这么说。老实说，我们现在的状况力量真的很单薄。但是，你要跟我约定好，如果开战的话，你就赶紧逃掉。我不想你因为帮我们而被杀掉。这也不是菜希望的吧”

    我点了点头，然后再次向姬道歉道。

    “……姬，对不起。这是我想要做的事情，所以这次你不用帮忙也行。……再说，我也不希望姬帮忙。果然对母亲和千夏有点内疚啊”

    『我知道了。就这样办吧。但是……要随机应变哦』

    接着她摇了摇头苦笑道。

    『我和库拉君的心情一样的。我已经不想再看见人死去了。所以――早点带着不乩础

    “之后必须得向千夏姐道歉呢”

    『是啊』

    我们两人相视一笑。虽然我们不知道千夏是否会原谅我们。

    “那么，穗崇，我们该怎么做？”

    空气中还残留着雨水的味道，我边呵着白气边凝视着黑暗。

    深夜两点三十四分。

    我们急速赶往指定的地方，市内的一个河岸地。那是一条有着数十米宽的一级河川的河岸，面积大得惊人，到处都滚落着凹凸不平的大石。而且有些地方还青翠繁茂地生长着比我还高的杂草，最后甚至还形成了一片树林了。即使对夜视极佳的我来说，视线也相当不好。

    “从现在开始我们就要从下流追击潜藏着的目标。所以我希望朔良君能截断他的退路。特别是开始时不会放信号，开始了的话，你知道怎么做的吧。……对不起，库拉君……为了病…真的……”

    “没事的。这事我也有责任”

    “朔良君一直随意攻击也没关系，只要给目标一种被追上的错觉就行了。因为对手也不可能没受伤。所以如果能给他增加焦虑的话，就能促使他投降”

    我边反复咀嚼着刚才手机中的对答，边搜索着四周。穗崇似乎在距离这一公里外的下游。，他所率领的数名咒素使作为后备，在他距离我的所在之地之间的地方警戒着，以防止对方逃到堤坝上。如果凝目而视的话可以看到像伏倒地上的人影般的东西。虽然他们似乎不能成为战斗力，但人数多总比没有好。

    雨再次下起来的声音，因雨水增加了水量的水流声与风吹摇动的草丛摩擦声响起。在这些声音中漂浮着某种凝聚着紧张感与杀气的气氛。但是，这些东西原本就无法分辨出来。本来这里就是古战场，土地中缠绕着的死者的气息很容易就把咒素使特有的气息消除掉。

    『就是说，无法把握到目标的位置……』

    我身旁的姬像是焦急般发出一声叹息。看起来她是对与人战斗抱有不安。我也是一样。我的咒素太过强大了。一步出错就有可能把对方杀掉的吧，我还没做好觉悟要用这样的力量进行战斗。

    『……库拉。果然，我先去侦察一下为好，吧？』

    姬早早早就提出要打破“不帮忙”的约定了。她大概是担心我吧，但这果然是有区别的，她是想守护我。

    没事的，我无言地摇了摇头。

    我们无法寻找目标的所在，但对方那边肯定也是跟我们的情况一样的。

    我把美工刀握在手里。因为要窥探目标出现的方向，所以我没有释放咒素。在这黑暗中，如果身体周围环绕着咒素的光芒的话，对方就可以知道自己的位置了。

    因为要集中精神，我全身的神经都变得敏锐起来了，马上就听到了破裂般的声音。恐怕是枪声吧。对于对这个不熟悉的人来说，这听起来就只像是轮胎爆炸的声音。

    ――开始了。

    然后，十数声像是互相射击般的声音重叠在一起。

    “……！”

    我强行调整了一下差点因紧张而加速的呼吸，然后正要拨开茂盛的杂草向着那边跑去。姬却制止住我。

    『库拉，不要急。我们这边是伏兵，在胡乱行动之前，先把握住对手的行动吧』

    姬说得对，我正要停住脚步。这时，轰鸣声响起。

    “……！？”

    我颈背感觉到一阵杀气，马上就本能地跳着离开这里。紧接着，我刚才所站的地方就被一块足球大的石块砸出个漆黑的坑。湿漉漉的地面深深地露了出来。那个飞来的东西上散发出跟那天的小楼一样的琥珀色的咒素。

    “啊”

    『我们的位置暴露了吗？』

    应该是这样了吧。我想了一下，对方可是专业的，像我这样的外行应该无法瞒住他完全潜伏起来的。

    『……。这样的话，我们就没必要和穗崇分开了，库拉』

    “嗯嗯”

    我点了点头，向着下游跑去。中途分散的话只会被各个击破。这样的话还是靠近到大家可以合作的距离为好。

    飞石再次击向冒头的我，被我侧身躲开了。

    根据小楼的经验，那个咒素的能力只能使物体直线移动。这样的话，很容易就能看清它的动向了，而且只有一块石头的话，躲起来也容易。

    但是。

    “哇！？”

    石块并不只一块。无数的石块，而且正好是墓碑大小的石块闪烁着琥珀色的光芒从远方朝我飞来。

    “……啊”

    我呻吟一声，全力奔跑躲开这些石头，但这与在小楼时不一样，这是没有任何掩体的河川地。而且脚下的路也不好走。每次踏出脚，都会在湿漉漉的草上打滑。茂盛的草木上散落的雨滴把我的衣服打湿。湿了粘在身上的衣服会阻碍行动。而且视线也不好，石块穿过高高的草和杂木间的缝隙，从我视线的死角处带着杀气飞过来。

    虽然我想尽办法躲开致命的攻击，但像锉刀平削般的波状攻击很快就让我受伤了。鲜血从手腕，脚和脸上渗出，啪嗒啪嗒地滴落，染红了被雨水沾湿的脚下。

    石块追击的方向并不明确。石块纠缠不休地从多个方向追击而来，我继续勉勉强强地尽量避开石块，但因为所有精力都用于闪避石块，所有无法向下游跑去。

    『库拉，情况不妙。让我实体化吧』

    姬喊道，但她实体化必须要我的体液，而我现在却没这个闲暇。

    这样下去只会消耗体力而已，没办法了，我咬着嘴唇，做好最坏的打算。

    “离开点，姬。……到来吧红尘”

    我咬着牙齿发出响声，省略了咒语，释放咒素。红色的光芒从全身溢出，然后收束与美工刀上，形成太刀的形状。

    “……啊！”

    痛得让人神智恍惚的疼痛在我的身体上游走，但我用力忍住，然后把美工刀的刀片全部推出，提高“废龙”的输出力量。太刀变成了巨大的青龙形状。我的肉身还未从与一之濑的战斗影响中恢复过来，现在再次承担了过大的负荷。

    我的感觉差不多全部被剧痛占据。我撑起差点站不稳的身体，睁开眩晕的视野，然后舞起刀刃。

    刀刃由令人炫目的红光构成，石块碰触到这些红光后，在到达我的身体前就融化，崩溃，失去了形态消失了。我提高了“废龙”的力量输出，而且还是在没有姬所做的屏障的情况下，脚边的地面都崩塌，腐蚀，变得泥泞。但是我已经没有闲暇去在意这些了。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我刚把青龙刀像画弧般环绕着自己身体扫了一圈，作为媒介的美工刀刀刃就崩碎了。刀刃消失了。我正要拿出后备的美工刀。

    “……”

    瞬间，有一种漂浮的感觉。我马上就明白到自己快要到下来了，身体忍耐不住自己所释放的“废龙”，刹那间，我昏迷过去了。我的脚无法支撑身体的体重，变成了仰面朝上的姿势倒下。不管怎样都无法马上重新站起来。

    浮现而出的巨大石块倒影在我的瞳孔上。

    不，妙。

    我的意识中感觉石块的动作变成了慢动作般，紧接着我的身体像被撞飞一样晃动起来。

    “没事吧？库拉君”

    “千夏姐？”

    我的身体被人抱住扑倒。千夏抱着我撞向地面。我顺着冲击施展受身技，把千夏庇护在身下，然后马上跳起来。

    “姬”

    『浮现吧猩红！』

    我大喊道，姬吻上了我的嘴实体化了，用浮现出的无数箭矢把再次向着我飞来的石块击落，发出暗哑的声音。被箭矢弹开的石块掉落到地上。我向着那些石块跑去，取出的美工刀刀尖再次形成刀刃，插到石块上，让石块爆散开来。

    “爆裂吧”

    然后我回头喊道。

    “千夏姐没事吧？”

    千夏接触到了正在释放咒素的我，不会就这样没事的。

    “嘛，只是瞬间，衣服有点……除此之外貌似没什么了”

    千夏脚步不稳地站了起来，用手遮掩着腐蚀崩散的衣服的胸口。我慌忙把视线从那里移开，把从小包里拿出的酒壶抛向姬。

    “姬，接着”

    姬把酒壶中的酒向着千夏身上撒去。与此同时，姬还让流落的酒也在周围铺成屏障。瞬间散发出白光，然后被酒覆盖的地方全部都染上了一层红色。注入酒中的姬的力量中和掉了千夏接触到我之后身上所残留的咒素。

    『千夏，为什么……』

    姬边问道，边把闪着红光的箭矢在周围展开戒备着。千夏轻轻地盯着我和姬。

    “为什么？这是我的台词啊。明明我说过不要跟这个扯上关系的，为什么还要在这样的地方进行战斗？”

    “这是…”

    我感觉很对不起。我也明白千夏关心我的心情。但现在我没打算撤退。

    “千夏，对不起，但是――”

    “库拉君现在是在和连合……不，和业界的人战斗吧”

    千夏打断我的话，像质问般向我问道。

    “……嗯嗯”

    “库拉君，……不管你有着怎样的力量，都只是个一般人。你决定了要这样活下去的吧？”

    “但是现在――”

    “拜托了，只有这点不能忘掉”

    千夏用很平静但很强硬的语气说道，接着她仰天苦笑。

    “但是，嘛。开始了就已经没办法了。得让战斗快点结束。我也担心步窗　

    千夏坦率地如此说道，然后就直直地看着我的眼睛。

    “只是，千万不要勉强去做，这样就行了”

    “……明白了”

    “那么。其他的在结束之后再慢慢聊吧”

    千夏就像听由孩子任性的母亲般，露出放弃般的笑容。

    “……对不起”

    我边说着便快速地脱下外套递给千夏。千夏接过外套的同时，递给了我一个她自己带来的酒壶。

    “用这个吧，库拉君也到极限了吧”

    我点了点头，无言地喝了口酒。疼痛变淡了点，这感觉让我深深地吐了口气。

    我擦了擦嘴，盯着暗夜。

    我辜负了千夏和母亲的事情既然被原谅了，又接受了哺绺绲那肭螅我就应该完成，决不允许失败，一定要捕获到目标，把泊回来。

    枪声再度在夜空中响彻，相当的近。大概是在我被石块群追击的时候逼近过来的吧。

    “……穗崇……”

    我刚低声说道，第二波石块就飞来了。石块群缠绕着琥珀色的咒素横扫过杂草丛向着我这边飞来了。

    『库拉，趴下！』

    姬放出了箭矢。

    我站在千夏前面守护着她。

    但是枪声比石块更先一步，响起了。

    ――与此同时，所有的石块都伴随着轰鸣声掉落到下方。

    『……怎么了？』

    姬警戒着一脸疑惑地低声说道。

    “……”

    周围的寂静太不自然了。没有任何声音。是刚才的枪声让战斗结束了吗。目标逃跑了吗，还是目标被活捉了。

    “我去看看穗崇。所以千夏就拜托姬了”

    我留下这么一句话后就向着下游的方向跑去。

    虽然杂草的枝叶摩擦着伤口，但那种疼痛对于我来说只是小事情而已。而且，涌上心头的不安把我的痛觉都麻痹了。

    我看到我跑向的前方倒着一个男人。他的头部被击穿，雨点从伤口滴落到里面。不知道这是穗崇所率领的人，还是目标阵营的人。

    河岸地太过安静了。这里至少有穗崇和他的几个同伴，然后还有目标。现在一起变得安静起来，让我无法想象发生了什么事。

    如果是平安活捉了目标的话，穗崇那边应该会发来什么联络的，但却并没有这样。

    “……难道全军覆没了？”

    我想到这最坏的结果，心中焦虑起来了。

    但是。马上就再度响起枪声了。散弹掠过我的脸颊。散发着青色的光芒。这颜色是一之濑的“八足系锁”的颜色――“八足系锁”？

    我下意识地在脑海中的某处否定了想到的可能性。

    “嘭――”

    我正要发出声音，但瞬间，我的视线就倒映出了他倒下的的身影了。溶于黑暗的他身穿黑色衣服，只有银耳坠和眯起的眼睛微微地反射着光芒。他的表情苦涩地扭曲着，手撑在草地上，苦苦地撑着倒下的身体。

    “穗崇！”

    他再留在这里就会成为靶子的。我急忙让他扶着我的肩。

    “朔，朔良君……快点，从这里……”

    “没事吧。抓住我”

    我正要撑起他那无力的身体，但剧痛在我那还未完全恢复的身体上游走着，我的身体也倒了下来。我们压倒杂草，两人叠在一起地滚落到地上。

    “……”

    穗崇的呼吸暖暖地喷到我的颈背上。我感觉到他的嘴唇的触感了。

    “……穗崇？”

    我感觉到异常，正要回过头去。

    ――枪声再次响起。

    “朔良大人，请从那个男人身上离开！”

    散弹飞落下来，其中有数颗子弹掠过了穗崇的身体。

    刚才那声音。

    我抬起头。

    只见二十米开外的大铁桥上，一个熟悉的身影站在栏杆边。

    富有体积感的裙子，黑色，身材娇小，等特征性的轮廓。

    ――我在明白到那是谁的同时，那个人影再次举起枪，伴随着一声干脆的破裂声，一发散弹再次射了下来、

    穗崇为了从散弹下逃生，蹬了一脚地面跑开，然后呻吟道。

    “病。为什么……”

    但是他的妹妹并未回答他的问题。街灯那苍白的灯光照射着她那被雨水淋湿了的脸，她的表情像是冰冻住般毫不动容。

    “……”

    我无法理解现在的状况。为什么惨射击她的哥哥。

    “……为什么……。你，在做什么啊”

    我大喊道，但她没有回答。枪口仍旧向着穗崇一动不动。她的手指一直放在扳机上随时可以开枪。

    完全就是敌对的姿态。

    在完全说不出话的我面前，同样无语的穗崇低着头，向着堤坝上跑了出去。苍俣认蜃潘卡枪。虽然没射中，但草丛中却散发出红色的咒素光芒。

    “‘废龙’？”

    为什么要向着哥哥使用这个？

    ――我无语了，下一刻。

    穗崇向着部枪还击了。

    蚕胍避开的吧。但没能成功，子弹掠过她的肩膀让她脚步踉跄。咒素没有展开。虽然不知道咒素的种类，但从驳姆从看来，恐怕并不是非杀伤子弹而是实弹。

    我无法把握现在的状况。战况也不明。为什么是这两人在战斗。目标怎么了。

    “穗崇，这到底是怎么回事”

    我混乱地呻吟着，但他没有回答我的呼喊。他跑着穿过了河岸地，离开了这个地方。看到他逃跑的惨沧纷潘跑过去了。

    “喂，等一下啊。这是怎么回事啊。夕――”

    我也打算追上去，但姬的惨叫却把我拉住了。

    『库拉……千夏！』

    “――”

    姬那迫切的声音让我感觉事情不一般，我咬着嘴唇马上原路折回。

    “姬，发生了……”

    一股鲜血的味道掠进了我的鼻腔。

    姬紧紧抱着千夏那无力的身体。

    “千夏姐”

    我喊着跑过去。听到我的声音，千夏微微地睁开眼，只是低声说了句“对不起……”，就失去意识了。

    夕阳浓郁的光芒染白了窗帘，从空调里吹出的微风让窗帘轻轻地摇动着。我在闭着的房门里面边感受着那独特的药臭味和嘈杂的人声，边盯着在病房内睡着了的千夏的脸。

    千夏的侧腹被尖锐的小石头深深地刺进去了。恐怕是为了保护我，飞扑过来的时候受的伤吧。除了我意识到的东西之外，还有飞溅的碎片。

    她自己不可能没有注意到自己受伤了。在那种情况下，她是为了不阻碍到我，才忍痛沉默的。幸好，千夏的伤似乎并未伤及性命。医生说虽然被伤到静脉了，但内脏并没有受严重的伤。

    即使如此。

    “……我……”

    我想要吐出后悔的话语，然后咬着嘴唇，。如果忏悔的话，这份罪恶感多少会变轻一点的吧。但这是我自己无法原谅的。

    而且。

    作战最后是怎么了。穗崇和驳降自谧鍪裁窗　Ｋ氤缢邓在和连合作战，但实际射击的却是病

    我无法整理思绪，呻吟着揪着头发。

    那之后我暂时把小包和酒壶交给解除了实体化的姬。马上拨打19号电话，然后我们到达了医院。果然如我所料，医院叫警察来了。大概是因为千夏的伤和我的样子都很奇怪吧。

    我全身上下的擦伤多到无法想象（已经全部结痂快要好了）。最初那胖得流油的警官怀疑我是什么暴力事件的受害者，接着又因为双亲不在的理由而怀疑我是像不良那样打架，最后，因为我和千夏都在本地升学高中上学，而且千夏还担任学生会会长，莫名其妙地觉得“优等生是应该不会牵扯到什么案件的”，然后警官很快就回去了。笔录似乎因为我一直都声称是“身体被车溅起的砂石伤到的”，所以也解决了。总之，似乎这事被当做交通事故来处理了，但却看不到他们要去搜索犯人的样子。

    从警官的态度，可以清清楚楚地看出他在想“这种付出与收获不成正比的案件真是烦人”。

    河岸地的尸体应该被搬走了。警官没有说及这个问题，估计是那个是被业界隐藏起来了吧。――尸体。也许就连我认为是自己人的，最初在河岸地伏击着的人影，也是死掉的业界人士吧。

    『……』

    姬沉默着把手搭在一脸担心的我的肩膀上。她的手上传来了微微颤抖着的触感，作为姐姐她是很担心我的心情的吧，同时千夏也被卷入其中这事也对她造成了冲击了吧。

    从沉默着的我们身后传来了开门的声音。

    “啊，库拉，对不起啊。虽然姐姐刚才起来了……。又睡过去了，因为药物的原因，看来很难起床”

    圭佑拿着装满了教科书和参考书的纸袋与打发时间用的掌机走进了病房。是千夏让他带过来的吧。

    “不，没事的。……我才是要说对不起，事情搞成这样”

    “姐姐是在做她想做的事吧，这点库拉君也不用自责。即便如此，大概，之后她会发很大的火，所以你们做好觉悟吧”

    “嗯，我知道了。话说，阿姨他们……？”

    我想着都没和他们碰到面，于是就问道。

    “啊，爸妈都貌似很忙……。嘛，家基本就是放任不管。但都这样的时候了还不关心一下啊”

    圭佑低声地抱怨道，然后把袋子放到餐具架上。

    “话说，步础…怎么了？”

    被圭佑问道，我想起昨晚上抬头看到的材敲嫖薇砬榈牧场Ｎ抑皇巧晕⒍怨缬铀担驳难子看起来有点奇怪而已。现在时间和现在的状况都不允许我向他说更多的事情了。

    “嗯嗯，虽然不知道理由，但那家伙开枪射击自己的哥哥了”

    “射击……为什么？”

    “……”

    我没有回答，圭佑一副思考状况的样子，眉宇间蒙上了一层阴霾。

    “呐，库拉参加了某个作战的吧？这会不会是作战之内的事情啊”

    “我也这么想过，但是，采浠饔玫氖恰…是‘废龙’。破坏性那么强的咒素……”

    “哥哥说的是那个吧。给她耳坠的那个，至少从库拉那里听说到的，感觉他们关系十分好。不是这样的么？”

    “我也不知道，穗崇自己也很惊讶的样子。……而且”

    我下意识地紧紧握住拳头。

    “穗崇……用实弹向不够髁恕…。他射中了病

    “实，实弹！？那么，那个哥哥，要把妹妹――”

    “不要说了”

    我情不自禁地喊道。这并不是玩笑。即使是玩笑，我也不想听到这样的话。

    “啊，啊啊，对不起”

    我怒气冲冲的样子迫使圭佑道歉了。

    “啊，不……对不起”

    我回过神来，盯着床边的点滴台。

    “兄妹互相射击之类，我无法理解个中的理由”

    “真是的，这到底是怎么回事啊。和家族和身份什么的有联系？我是，就因为是受家族恩惠的人，所以就自己兄妹射击的情况，还有心情……我都不理解啊……”

    姬在我们谈话的时候一直沉默着。大概她的心比我还要乱吧。

    “……圭佑，我想去一下前厅，可以吗？”

    病房是单人房，不用担心影响其他患者。即便如此，我对在睡觉的伤者前继续谈话有些犹豫。

    “嗯嗯，明白了”

    我们走出病房，日落之前的阳光从等候室并排的窗口射入，把走廊染得一片赤红。我们一起走向电梯前的病栋的前厅，千夏的病房在病房区安静的一角，那一片病房里住的基本上都是整天在卧床的患者。所以，在走廊上除了护士之外，我们没和其他任何人擦肩而过。大概是因为今天是个普通的日子，也没看到看病的客人。只从下层传来一点点的嘈杂声。

    『为什么』

    大概是比我更无法整理感情吧。姬在无人的病栋前厅低声嘟哝道。

    我也跟她一样低着头。

    这时，电梯的到达音叮地响起了。两扇并排的门中的一扇开了。

    出来的是一个推着小推车的护士，还有。

    “病…”

    处于事件中心的人就在这里。

    一如既往的黑色哥特萝莉装和泰迪熊背包。然后她的手上拿着用朴素包装纸包着的百合花束，感觉是在下面小卖部买。

    “你”

    “之前你都在干什么啊”，“昨天的那个是怎么回事啊”等各种的疑问，和在想“你没事就太好了”之类的心情一次性喷涌而出。在互相碰面的瞬间，却一句话都说不出来。

    圭佑的视线不知所措地在沉下脸色的我们之间游移。

    与惨黄鹱叱龅缣莸幕な勘叨晕颐峭冻龌骋傻氖酉撸边看似很忙地推着小推车护士室去了。我看到护士离去后，开口道。

    “你，之前在哪里”

    『我很担心你。四处找你……』

    “……这样么。让你担心真是对不起了”

    灿美涞的措辞说道，然后低下头。

    『当然的啊。你房间里那样的状况，而你又不见了……担心你有什么事啊』

    “相当抱歉，我收到报告…让我惊慌失措了”

    『你受伤了吧？听库拉说你被打中了……』

    “不，只是擦伤而已。并不是什么严重的伤”

    大概是没睡觉吧，她眼睛下面都出现了淡淡的眼袋了。虽然身上的衣服很整齐，但全身上下都散发出一股疲倦感。

    “……为什么要射击穗崇？”

    我问道，她像人偶一样面无表情发出生硬的声音。

    “为了守护家”

    她简短地说道。我发现她两耳上那作为礼物的耳坠不在了。

    我之前以为是掉落了的。但大概是故意摘下来的吧。

    “家……你们是家人啊？你在说些什么啊。你这么轻易就能对能成为敌人的人说‘好想见你’，还流泪吗？这样――”

    “正因为是家人”

    面对激昂的我，惨谰擅嫖薇砬榈厮盗苏饷匆痪浠埃然后就从我们的身边走过。这前面是千夏的病房。

    『等一下，你要去哪里？』

    “只是探望而已。是来对被卷入业界纷争的无关的普通人表达歉意。……如果担心的话，就跟着一起来吧”

    大概是赶时间吧，惨槐咚底乓槐咭越咏小跑的快步在走廊穿行。她就这样走到千夏的病房前。

    但是裁挥写蚩那扇白色的门。

    “……”

    她只是无言地，在门前深深地鞠了个躬，然后把花束像是塞过去般递给走近过来的圭佑。

    “本来打算把这个放到病房前就走人的，看来来得正是时候”

    “哈？那个，步矗俊

    “我要是能从家里把‘久远’的咒素弹带来，让你那被卷入事件中的姐姐回复就好了……但是那个已经用完了，所以是无法那样做了。真是对不起了”

    驳痛棺诺慕廾颤了颤，然后马上就盯着前方，想要离去。

    “……那么，我先走了”

    驳闹讣饷着泰迪熊背包的肩带，从她的表情和动作，最重要的是从她那独特的紧张感中――很容易就能察觉到接下来她要赶赴战场了吧。

    “如果我回不来的话，就把我的财产随便处置吧”

    『等一下』

    姬挡在驳纳砬啊

    『我想你说明一下事情。有什么可以帮忙的话我想我帮忙。你们兄妹间到底发生了什么事？』

    “日邑家的穗崇，要造比卖守家的反。背叛了日邑家”

    她的话感觉就像毫无做作地投出了一把利刃。

    “嗯？”

    “不，已经是一直都在背叛，朔良大人所看到的遗体全部都是他杀的日邑家的人。相争的人并不是连合，而是日邑家的……自己出身家族的人们”

    “为什么，会是这样”

    “作为礼物送给我的耳坠也只是为了操纵身为依童的我的道具而已”

    “不对，我要问的不是这样的事情”

    难道，冲击太大了。但是现在想问的不是这个。

    “我想这会很让人郁闷。身体虚弱的他作为家族继承人的同时也被当做货物一样来对待”

    “不对，不是这个”

    我摇了摇头，抓住她纤细的肩膀。

    “我说的是，为什么乃们兄妹必须得战斗啊”

    “因为剩余的战斗力里我最有能力。如果不这样的话，我的亲人会死得更多。……死在哥哥的手里”

    “都说了”

    “亲人，换而言之，就是父母，堂兄弟们，亲戚的叔父，叔母。并不是你所想的那种含糊的东西，而是血脉相连的人，你明白了吗？”

    她的表情依旧如人偶般，微微地盯着我。对于除姬之外没有任何亲人的我来说这确实是一种无法正确理解的感觉。

    “朔良大人离开家后，我回了一次位于北方的老家……日邑家，但几乎全被毁了，我的父母不知所踪。……得到情报说会不会是被穗崇击毙了”

    『……是说穗崇……杀死了父母么……？』

    姬说不出话了。

    “全部都是没有对战用的咒素的家族，想要隐藏亲属对比卖守家的造反之心的结果。即使对方是亲属，但为了向比卖守家表示忠诚，只能让剩下族人把事情平息掉。如果不这样的话，日邑家就要完蛋了”

    “……那么，我在那个小楼看到的并不是连合而是日邑家的族人咯”

    我低声说道。

    我明白他们表现出异常的紧张与敌意的理由了。这与他们是否知道我是比卖守家的“家神”无关，至少，他们觉得我是穗崇的同伴吧。

    但是，那样的话，攻击我的那个琥珀色咒素是他们放的吗？但穗崇说过日邑家的咒素是“存阳之翼”。性质是“快暖”，是不可能那样攻击我的。这样的话，那就是别家的咒素……例如有着“追踪”之类的性质的某种咒素――

    我正要询问，但马上就闭嘴了。

    大概是听到声响吧，周围病房里有几个人探出头来诧异地窥探着我们。听到又是背叛又是死之类的危险的单词，偷窥一下也是当然的吧。而且我们在医院里大呼小叫的自然会引起他们的不快的吧。

    圭佑盯着住院的患者，脸上浮现出讨好的笑容。我也许也该学着圭佑那样做，但我在精神上连仅是陪笑的闲暇都没有。

    埠孟穸阅切┦酉吒械讲豢彀悖把我搭在他肩上的手拂开，向着电梯走去。总之，我沉默着跟着她，如果在那边的话，应该没有刚才偷窥的人在。

    我边走着边压低声音和感情问道。

    “……这个，你讨伐穗崇是为了某个人？还是为了家？还是――”

    “这是份出售生命的职业，所以，大家都有相当的觉悟的了。但是在这样的世界，如果把一条命看得太重的话，会很难忍受的”

    才密的睫毛垂了下来。

    “不管是我死了，还是父母死了，家都会留下来。这样如果不把我们视作名为家的一个生命的话，对于我们来说，世界就太过于无常了。名为家的东西……是束缚着我们的东西，但同时，也是以这样的形式守护着我们”

    这个价值观我也是无法理解的。所以，我什么无法说。我知道我没有开口的资格。

    “……而且，哥哥所做的事，即使在我们业界的人的观念中，也只是杀人。无论有着怎样的理由，都不能让他继续下去”

    这份心情我理解。作为外人的我无法反对。

    但是，我感觉不能在这里退让。

    “――喂”

    『知道了』

    在我开口之前，姬就先低声说道，然后抓住驳氖滞蟆

    『我也去』

    舱隹眼。

    “……姬，你要去也没关系。但是，你想明白吗？”

    总之我先告诫姬一声，我说的“要去”这个单词让圭佑有了反应。

    “喂，喂，库拉。‘要去’说的是怎么回事啊！”

    圭佑焦急地停了下来。这是理所当然的。千夏已经被卷入进去了，我们还要继续一头扎进去。我是知道我们这种行为是很任性的，所以，刚才我才问姬有没有这个觉悟。

    姬露出认真的眼神，看向圭佑，然后，吻上我的嘴。舔食唾液后实体化。

    “姬，姬君”

    『对不起，圭佑，但是――』

    姬深深地吸了口气，直直地看着他的眼睛。刚才姬的动作和千夏的重叠在一起了。

    『我不想只是中途插手，这对我们自己的心意和残置枚际遣怀鲜档摹Ｋ以我必须要去』

    “姬君”

    圭佑像是畏缩般看着我。

    “呐……库拉君也是一样想的吗”

    “嗯嗯”

    『……对不起』

    姬再次道歉，然后解除实体化。

    我和姬对他们抱着亲近感，只因他们是一对因为家族的事情而分离的咒素使兄妹这一点，他们的其他背景我们什么都不知道。

    即便如此，我们仅因如此，就在那个时候让身为咒素使的他们上我们家来。那个时候我们就做好了与他们扯上关系的觉悟了。不如说，要是连这点觉悟都没有的话，我们就不会打破母亲的遗言和期望，与咒素使扯上关系。

    我们讨厌咒素本身。因此，我们对家族，对咒素使，就连对咒素所带来的不幸――都带着十分强烈的厌恶。

    『所以，病

    “请不要这样。这个是我家的问题。这与你没关系”

    灿檬址骺姬伸出的手。

    『你是我们家的食客，说没关系有点可笑吧』

    姬用那只被拂开的手再次紧紧握住驳氖帧

    “我们之间有这种这种程度的信任吗？昨天你们两人去了那里，是因为相信了日邑穗崇的话是吧？现在又相信我的话，说要跟着我走吗？……你这不是温柔，而是天真”

    灿玫统辽硬的声音说出这么一番话。

    我想起一之濑嘲笑我“太单纯”的话，还被他说“还是不要太过信任其他人好”

    驳哪抗獠⒚挥锌聪蛭颐牵但姬却强行盯着她的眼睛。

    『是啊，明明才相遇没多久，而且还是我们讨厌的本家的人。在一之濑的事件中一起战斗过，之后又暂时同居了一会儿，我们的关系就仅此而已』

    姬边说着，握住驳氖置挥蟹趴，反而握得更紧了。

    『我对驳氖虑橐晃匏知，所以才想继续跟你在一起多一些时日，如果能帮上忙的我也想帮忙……如果，卜复砦蟮幕埃我想帮你改正』

    姬的话让材窍袷遣ＡО愕难劬晃动起来。

    “但是，你们这样太任性了吧”

    泊着姬走进了到达的电梯中，一直按着“开”，她是在等我。这时，圭佑叫住了正要走进电梯的我。

    “……库拉”

    他看了我一眼，深深地叹了口气。

    “稍等一下”

    然后他全力飞速跑开，马上又跑回来了。

    “这个是刚才回家时拿过来的，姐姐说让我带来的”

    圭佑把里面装着酒的酒壶啪地递到我手上。

    “嗯……?”

    “可恶，姬君是个老好人，库拉是个笨蛋，所以最后事情才会变成这样的吧，我们也是这么想的啊，怎么说呢，你们真是顽固啊”

    圭佑哎地低下头推着我的肩把我推向电梯那边。

    “大概，姐姐也会这么说的，回来之后就对你们进行说教，所以要好好接受说教――要回来哦”

    “知道了”

    『约定好了』

    我对着圭佑真挚地点了点头，然后走进电梯里。此间，惨恢倍⒆诺缣莸目刂瓢濉

    “有一点我先说好了”

    我丢过去这么一句话，裁欢源俗龇从Γ即使如此，我还是说下去。

    “我并不是因为做人圆滑才信任你的话的，虽然我和你不是朋友，但我想和你成为朋友。所以，为了用自己的眼睛去确认一下，才想和你一起去的，仅此而已”

    不知道这番话她是听到了还是没听到，她的眉根瞬间皱了一下。

    只有太阳落下的山边有着微微的光亮。东边的天空上已经可以看到星星了。我们走到医院外面，走在一条两旁都是农田的小路上。苹果树的百花在微暗中摇曳。我们跟着泊┬性诼飞希用接近小跑的快步走着。

    “日邑穗崇被我射入了拥有‘管理’性质的‘八足系锁’，所以他现在已经某种程度上无力化了。但他毕竟也是咒素使，我无法操纵他，但却可以暂时封印他使用咒素的能力”

    也就是说，那时候那声格外响的枪声是采涞模河岸地上飞来的石块突然失去咒素的效力掉落，也是因为射入了“八足系锁”的原因吧。

    即便如此。

    “最后，这事和脖子上的伤与消失的尸体有因果关系吗？还是说，那个行为自身有着什么意义？”

    我的问题让驳难凵聍龅下来了。她像是颤抖般低下头，深吸一口气，再慢慢地呼出。

    “……我觉得不可能”

    惭挂肿「星椋用平淡的声音低声说道。

    “但是，因为亲眼看到过……。所以不得不认同”

    “什么啊……？”

    完全不明所以。、

    “他自己与生俱来的楔很脆弱，……因此他的身体也很弱”

    他？说的是谁啊。

    在我发问之前，埠芗枘训氐蜕说道。

    “全部都是日邑穗崇搞的鬼”

    太阳完全西沉了。天空已经被黑暗覆盖，没有阳光了。

    餐Ｗ〗挪剑低头看着地面说道。我看不到她的表情。

    “夺走楔说的是，他夺走其他人的楔，作为自己的东西，强化自身的身体”

    “楔是不可能这么简单地就被夺走的吧？为什么这样……”

    “……这个，我根据家人的话中综合整理推导出来一个结论，他的身体为了可以做到这点，用数十种咒素的合成物改造了，现在的他可以说是一件人形的咒具”

    “人形，咒具……？”

    对业界的事情所知不详的我对此毫无实感，呆呆地问道。

    “……我想是跟他之前所说的那个‘从比卖守家派来的医生’有关，但即使我问了日邑家和比卖守家的人，他们都说没有派遣医生这回事，所以现在关于这个人我还一无所知”

    『这样的事情真的有可能吗』

    姬问道。是啊，一之濑说过夺取楔的咒具本身就是不可能的。

    “在理论上……不，即使在设想上是可能的，那也是不可能做到的，这是做不到的。但是，实际上就是这样，……只能认同的吧”

    驳痛棺潘眸，慢慢地向前走去。

    “这是一项好像用纳米级的卡去搭扑克塔那样极其细密的高精密技术。可以做到这样的技术本身就值得赞赏了，但用这个技术完成的东西却是――”

    材瞧降的声音到这时嘶哑起来了。

    “――吞食同族性命的怪物”

    然后她像是触摸自身的留恋般，用手指轻轻地摸了摸耳垂上的耳洞。虽然她还是一如既往的面无表情，但看起来就像快要哭出来一样。

    『……我可以问一个问题吗？』

    姬犹豫着开口问道。

    “什么问题？”

    灿闷降的声音回答道，姬对她露出一副痛苦的表情。

    『……那个耳坠真的只是为了操纵依童而送的礼物吗？』

    “所以在赠送这个礼物的第二天，他就这样用了……就是应该就是这样的吧”

    『第二天？』

    “嗯？什么时候的事情啊”

    “……我，夜晚，到朔良大人的房间……打扰的事情”

    蚕袷呛苣芽口那样结结巴巴地说道。我瞬间思考了一下，表情就抽搐起来了。

    “……也许”

    “正如你所观察到的那样。在这次事件里，身体虽然是我的，但里面却是日邑穗崇。那不是我的意愿。希望你们不要误解”

    “……。这样啊”

    一之濑的Kiss就算了，为什么我会这么有男人缘啊。我忍住眩晕，把手放到额头上。

    “……你期待着我对你示好吗？”

    “不，但这是没有好意的行为，的确有点……”

    『这种情况下，不要说无聊的笑话』

    姬拍了一下我的脑袋。啪地一声好听的声音响起后，我向前摔去。

    “又，又不是故意这样说的”

    捕晕颐锹冻隹嘈ΑＤ鞘窍袷怯械憷扰般，与年龄相应的少女似的笑容。这也许不是苦笑，而是笑容。

    “不，但是……穗崇为什么要这样做？”

    “…谁知道呢。我不知道”

    材柯渡烁械厮档馈Ｄ敲飨允侨龌眩从她那逞强的语气里就能听出来了。但这是她的性格。她想要隐瞒的，即使我们再问她也是不会回答的吧。而且，这也许是不想对外人说的话。

    『……泊蛩阍趺醋柚鼓歉瞿腥耍俊

    “是啊，还是先告诉我们吧，我们行动起来也容易”

    听到我的问题，蚕冉艚舻匾Я讼伦齑剑再回答道。

    “……作战计划是在我佯攻的时候，族人用注入了‘废龙’的咒素弹狙击他的颈椎，毁灭他在楔上那施了术的咒素复合体，意图让他无力化，流程就是这样”

    拥有“灭尽”性质的“废龙”如果在熟练的咒素使手中的话，不仅可以破坏，而且还能按术者的意思，消去指定的物质。就像惨郧跋灭我身上所中的一之濑的“八足系锁”那样，这也能消灭穗崇体内收入的咒素的吧。

    “这样做确实可以阻止穗崇的吧？”

    “本来他的身体是虚弱到连外出都不可能的，这样做的话，我想他会变得无法再继续战斗的”

    原来如此，那么，昨晚苍诤影兜厣涑龅闹渌氐就是为了这样的吧。

    “……那个咒素弹要是射到颈椎之外怎么办？”

    “如果没射到该毁灭的对象的话，是不会发挥效力的。只有作为橡胶弹的威力而已”

    『在一之濑事件中，消灭被操纵的女孩子们的‘八足系锁’时，看起来好像并没有瞄准的吧？』

    “对于比自己高位的咒素使身体内吸入的咒素，如果不瞄准它的核心的话，是很难起效的”

    这么说来，我就想起之前捕晕伊憔嗬肷浠鞯氖虑椤Ｄ谴蟾攀且蛭我相对于怖此凳巧衔恢渌厥拱伞Ｃ挥薪邮苁裁唇逃的自己是上位咒素使？我这样的疑问在步酉吕吹乃得髦械玫搅私獯稹

    “朔良大人是宗家的家神，日邑穗崇是我的哥哥，日邑家的下任族长，对于因血缘而生的咒素使来说，序列是绝对的。这个是无法颠覆的”

    一之濑夺走了我的影后能轻易地操纵比卖守家的尖兵就是因为这个理由么。而且参薹解除被操纵的尖兵身上的“八足系锁”，也是因为那是一之濑变得等同于家神之后，再注入他们体内的咒素的吧。

    “……战斗结束……。之后呢？”

    “那就结束了。之后…会被制裁的吧”

    制裁。

    他杀死了数个亲人。这个罪名绝对不轻吧。我找不到话接下去了。

    “还有其他的疑问吗？”

    脖呙嫖薇砬榈厮档溃边把枪从绑在大腿上的枪套中拔出，确认装填的弹药。

    “……这样啊――”

    “还有，其他要问的吗？”

    “昨晚，我们去见一之濑了”

    “一之濑苍……”

    “那时候，听他说之前的事情全部都是一个叫名叫‘长脚伯伯’的人指示的计划。你有什么头绪吗？”

    “……长脚伯伯，吗？没有……”

    猜冻鏊妓鞯谋砬椋好像是第一次听到这个名字。

    『你好好想一下，有没有想到什么？』

    “……嗯，我想到的是，比卖守家也查到了一之濑苍背后有个支持者的事情，但所有可以作为线索的东西都毁了，我们也不知道他的真实身份。至少，我不知道……”

    “呐，昨天的那场作战……。穗崇是在河岸地跟谁战斗？是和在小楼时一样与日邑家的追兵作战吗？”

    我向仍旧低着头的参实馈

    “而且……。地处北方的日邑家的穗崇为什么要特意来到这边？即使要从追兵手上逃跑也可以逃到别的地方的吧？”

    “这个是为了用咒具操纵我……”

    “难道那个长脚伯伯也跟这次的事有关，如果跟那个帮助穗崇的‘医生’有什么关联的话，穗崇的目标不就是我吗……不对吗？”

    渤聊了一下。

    “怎么样呢。我缺少可以做出判断的材料，我无法得出任何结论……”

    睬崆岬匾×艘⊥罚然后嘴角像是笑得很勉强般翘起。

    “话说，朔良大人，刚才你拿到酒壶……能让我确认一下吗”

    “嗯？哦哦，这个怎么了？”

    在我把酒壶递到她手上的瞬间，她就把酒壶远远地丢出去了、银色的画出一道抛物线消失在了黑暗中。

    “你做什么啊”

    我喊道，与此同时，我胸口受到了一下冲击，参兆诺氖智咕驮谖已矍啊６且那枪的枪口还冒着烟。

    ――被射了。

    “……为什，么”

    子弹并不是实弹，但展开的“废龙”的红色光芒却把我吞蚀了。勉强保持着平衡的身体内的咒素进一步增加了，我跪在沥青路上，因中毒的疼痛而打滚着。

    『病

    姬怒发冲冠。舶亚箍谥缸盼遥牵制住姬。

    “请不要动，我不想再开枪了”

    『为什么……』

    “因为你们随便相信我。你们可没什么资格问为什么”

    我边把手撑到地面上，边抬头仰望着她那如同人偶般面无表情的脸。汗水从我脖子上滑过，啪嗒啪嗒地滴湿了黑色的路面。

    “我一个人去。所以请你们两个不要跟来”

    『这是因为你自己于心有愧？还是因为无法信任我们？』

    姬的痛斥让驳谋砬榻┯擦恕

    “我没有回答你的义务”

    『我是……真的想尽一份力』

    姬想要靠近过去，这让材侨跃煞旁诎饣上的手指用了点力，接着只要再扣一点就能向我开枪了。她的手指就放在这样的极限位置。

    那根手指就像要爆发般簌簌地颤抖着。

    “因为，这是没办法的事啊”

    像是挤出般细微的声音。

    “因为哥哥想要杀死朔良大人”

    脖３肿诺拿婢叱鱿至押哿恕Ｏ袼渗出来般，被感情沾湿。

    “……我现在回答刚才的质问。河岸地的那个事件是他自己自导自演的。在最后的时候确实是与日邑家的人战斗……。他提出一个假想敌是想让你警戒那个假想敌，然后他抓住你的破绽把你击杀。……所以……”

    『这样的话，我们不是更应该帮忙吗』、

    “这样的事情……这样的事情……我做不到”

    她的面具已经完全崩坏了。她的感情表露出来了，大喊道。

    “……我不能带你们去啊。我也不想这么不领情的”

    『这不是什么情的吧。我……』

    “……我”

    泊蚨霞У拇蠛翱声说道。她的声音不大，但却有种能让姬沉默的悲痛。

    “我不知道哥哥为什么会如此渴求力量。……不，我不明白的一定是，哥哥本身吧。无法理解哥哥的孤独，重压”

    布绦单手用枪口指着我，另一只颤抖着的手捂住自己的脸。

    我们面对着她，无话可说。我们从未试过因无法理解家人和信任的人的心情而叹息。

    “……你真的打算一个人……去么”

    我忍着被射入咒素的苦闷问道。

    “这是我应该背负的东西。不管是我杀了哥哥，还是被杀――我都已经不打算回到那里了。虽然时间很短……但真的很感谢”

    说完这些，布绦用枪口指着我向后退去。确保了距离之后，她就转身背对着我们。

    “保重”

    她所跑向的是一辆停在路边待机的运货车。车子像是要将她吞入般把灿了进去，然后开走。

    “姬，不用管我，尽力而为就行了”

    她和我分开的距离有限。不可能一直追着病

    “去追，那家伙”

    只有方向，不看清的话。

    『但是』

    “去吧”

    我冲担心着我的身体的姬喊道。

    “这要是成为我们和驳睦氡鸬幕埃你可以接受么”

    『……是啊』

    姬重重地点了点头后，跑了出去。我目送着姬离去后，就倒在了冰冷的沥青路上。虽然脸摔在地面上，但现在感觉并不是那么疼。

    我感觉到自己那进得要命的心跳声和呼吸声。我暗暗念道，快点平静下来啊。

第二卷 第五章 比卖守

    我出生以来，第一次感觉手中的突击卡宾是重的。也许到了这时候我都还无法下定决心。

    我检查清点着零件和弹药，只把入耳式通讯器拿拆开，塞进泰迪熊背包里。

    “日邑穗崇怎么样？”

    在到达目的地附近要下车之前，我终于说出哥哥的名字，向周围的成年部下问道。

    我被比卖守家驱逐这事是假的。无论怎么失态，咒素使家族都不会轻易地就把贵重的虚放走的。族里觉得在当时情况下自己是最容易消除他们的戒心的，所以才派遣自己去监视和保护家神。自己没有准备住处，而是决定强行同居那是因为自己对那两个人有着好奇心。

    因此，我在比卖守家的身份还是家神的婚约对象，而日邑家作为宗家的准直系也被要求承担责任。而且，在血脉上来说，我也是日邑家的直系。所以这次，比卖守家打出了讨伐应该会成为下任族长的日邑穗崇的旗号。如果我不在的话，他们就讨伐穗崇就出师无名了。在父母消息不明的现在，他有着代族长的资格。无论日邑穗崇犯了怎样的错误，不管多讨厌日邑穗崇，如果让家里的族人去诛杀他，这种行为只会是谋反而已。

    名为家的东西，严格地束缚着他们，不，束缚着我们到这个程度。

    “目标答应了相谈的邀请”

    一个部下回答道，他把哥哥称作目标。

    车内包括司机在内有五个人，对他们的印象都只是有点脸熟而已。我就连他们是叔父叔母，还是比这个更远的亲戚都不知道。我在五岁的时候就被过继去做养女了，很少跟日邑家来往。即便如此，我还是觉得老家的人是对自己很重要的人。

    我对自己被选为家神的伴侣这事，感到骄傲和自豪。这种感觉的根本，是源自于自己可以守护日邑家的心情。

    而且，这份心情是哥哥带给我的。

    我们能见面的次数也就一年数次而已，但即使如此，我还是最喜欢哥哥，我觉得我们互相心灵相通。这大概是个太过理想的幻想吧。或者只是自己在比卖守家无法找到归属而把他作为心灵归宿，任性地做的一个天真的梦吧。

    “狙击班已经到位，接下来只要等待目标在指定位置出现就行了”

    “这样么……”

    我们要诱击哥哥。

    我们以要跟他谈“日邑家可以有条件地同意承认日邑穗崇为家主”为借口，指定郊外的高尔夫球场为交涉场所，把他喊出来。

    作为碰面的地点，这地方明显很不自然。恐怕哥哥都能预测到这里会成为战场的吧。这样他都答应了，明显是有所准备的。这一定会成为一场严酷的战斗。即使如此，日邑家还是投入了全部战力，打算打倒哥哥。如果可以的话就生擒他，如果不行的话――、

    我觉得这是对哥哥的背叛。

    但是，先背叛的人是哥哥。日邑家里可以称得上是战斗力的人数比其他家族要少。有过半的战斗力都被哥哥击毙了。他甚至为了夺走非战斗人员的楔，进行单方面的屠杀。倒不如说他连可以表现出公平的迷惑都没有，就把老人和小孩杀掉。大概已经没有人会原谅哥哥的吧。

    因为没用而被轻蔑的哥哥现在被家人当做不是敌人的敌人而憎恨着。这大概就他所希望的东西吧。

    我下了货车，仰望着天空。

    可以很清楚地看到星星。

    那像玻璃碎般的光芒让我呼吸一阵紊乱，闭上了眼睛。

    我带着部下踏草前行，向着指定的地方走去。

    我喜欢哥哥。

    但是自己不是小孩子了，不能让倾慕之情牵着鼻子走。他已经错到这个地步了，已经误入歧途了。这样的话，就应把他纠正过来――

    我抬起脸。

    我视线的前方是2号洞的发球区域，他已经站在那里了。

    淡淡的月光下，一道漆黑的影子落到草地上。

    “哥哥……”

    我轻声地喊道，他微微一笑。一如既往的悠闲呢。

    他一身宛若死神般的黑色装束，那白皙的脸庞与闪着银光的耳坠浮现在了黑暗之中。这么说起来，也许自己着装的偏好也是受他的影响呢。在紧迫的气氛中，我脑海中的某处像逃避般地如此想道。

    “玻不是很难得地才送了对耳坠给你做礼物的么。你不喜欢吗？还是要和我的一样的才喜欢”

    “哥哥，我有一件事想问”

    我没回答他的问题，而是问道。

    “哥哥你到底想操纵我去做什么？”

    “真是的，我还以为这种事情你们会明白的呢。我的身体靠夺走其他的人楔而保持强健。但是，到了现在这样，不继续夺取的话是不行的”

    他的眼神想往常一样温柔，充满着如哲学家般的静谧。

    “无论再怎么吞食没有强大力量的日邑家的楔，都已经不足够了。但如果是比卖守家的家主的话就不一样了。他的楔能让那巨大的力量寄宿于身体之中并使用，只要夺取了那个楔，我的身体就能安定下来了。不用再惧怕什么时候会在世界上消失”

    “所以……你才打算让我杀了朔良大人吗。”

    他盯上朔良大人的理由是因为我就在大人的身边吧。他是想，如果利用我和朔良大人的关系的话，事情就好办多了吧。

    “这只是见机行事而已。但是，只要是直系长子的话，谁都可以的哦。例如，要是不秤辛讼氯蔚募抑鳎即使只是胎儿也是会有楔的吧”

    果然，我像是堕入到黑暗中般，明白了他的想法。

    他是想让妹妹和家神交配，对这样的想法，比起恐惧，我更先感觉到的是悲伤。

    “……对于哥哥来说，我到底是什么……?”

    “重要的妹妹啊，因为只有惨桓鋈搜瞿轿野　Ｋ以，这次轮到我发问”

    哥哥黑色的双眸眯了起来。

    “昨晚为什么要射我？”

    “在此之前，请让我再问一个问题。为什么，做那些事情之前不和我商量一下？”

    我一边问道一边感到疑惑。和他谈话并不是为了争取时间。即便如此，狙击也太迟了。他们那边的情况与我和哥哥的心情无关。既然目标已经站在了指定位置，他们就没必要等到谈话结束了。狙击他，把刻印在他的楔上的咒素复合体解体。本来应该如此的。

    “商量了之后，又怎么样？惨话慊嵴饷此档陌桑我是你妹妹之前，先是比卖守家的人。这个时候说又能怎么样。只会徒增阻碍罢了”

    他突然向前踏步，毫无做作地拿出左轮手枪。

    “因为现在你要把我骗进圈套”

    在说话的同时，他准确地射出五枪，跟随我的五个家人全部瘫软在地。子弹击中的同时，红光就展了开来，把他们的脚消灭掉了。2号洞附近充满了五人的惨叫声。

    日邑穗崇使用咒素的能力在昨晚被封印了。但现在这是为何。

    “为什么……”

    他对着大喊的我微笑道。

    “你有点太小看我了。即使能力被封印，但只要一晚我就能解咒，把封印解除到不阻碍战斗那种程度，这很简单”

    我表情抽搐地向后退去。

    奇怪，到这时伏兵还一个都没动。应该不会出现这样的事情的。

    “呐，玻你是在等狙击吧？可惜啊，刚才我已经把他们全部击倒了哦”

    “……击倒了……？”

    他温柔地对呻吟着的我说道。

    “都被我吞食掉了哦”

    “……！”

    我向着脸带笑容的穗崇猛冲过去。

    姑且不谈心情，这也并不是没有料到的事情。我边跑着，边把手枪从大腿的枪套中拔出来。我跑到距离他十米左右的地方，这样的距离的话，擅长狙击的他就无法先发制人了。自己则有着充足的胜算。

    他再拿出一把自动手枪。刚才那把左轮只装了五发子弹。现在转筒内是空的。这样的话，现在只能用自动手枪凑合了。

    穗崇把枪口对着跑过去的我，然后火光闪动。我呈Z行地跳着避开飞来的子弹。被我躲开的子弹落到地面上，“废龙”的红光把草地深深地剜去了一部分。

    如果被这子弹直接击中，过半的身子都会消失掉的吧。――也就是说，他是真的打算杀掉我。

    我咬紧牙关向着他开枪。被他避开了，没有射中。

    “泊笕恕

    这时，倒在地上的五人给我助阵了，他们一起开枪乱射。枪声敲击着我的耳膜。这并不是咒素弹，只是实弹而已，但如果击中了的话，还是相当有效果的。

    哥哥开枪向他们还击，两人受了致命一击一命呜呼，另外三个人的手臂和肩膀被子弹射穿，失去了战斗能力。

    “……”

    但是有一发子弹击中了哥哥，他的身体弯了下去。我不会错过这个破绽的，一口气跑近过去。

    然后把枪口对着他的颈背。

    “哥哥……已经……”

    “……病…”

    大概是放弃了吧，他垂下了双肩。

    “我一直以为只有你明白我”

    哥哥空洞地说道。

    “……我一直都恨着这个家。他们那把我看做无法实现他们期待的废物，我一直忍受着那样的眼神。只有不嵝奶勰茄的我，会尊敬那样的我。结果，连你也要背叛我，站在家族这边啊”

    我不知道该如何作答，摇了摇头，紧咬嘴唇，用颤抖的声音对他说道。

    “我回答你的问题，昨晚开枪射击你的理由是，我觉得哥哥你做错了”

    我不想他再继续重复犯错了。

    然后我扣下扳机。

    干脆的枪声在夜空中高高地响起。

    但是，子弹没有射中。

    射出的咒素弹像是穿过他的身体般射落到地面上。

    “……？”

    我还没搞懂发生了什么就被踢飞了。我手指抓着胸口，无法呼吸，手枪从手中掉落。

    哥哥看似失望地低头看着痉挛着一动不动的我。

    “玻如果你喜欢我的话，无论我做什么你都应该会接受的。即使是误入歧途。这就是羁绊吧？是那名为兄妹的东西的吧？”

    他一脚踏在我的胸口上，我的胸腔被压迫到极限。

    “……啊……”

    我边在痛苦中渴求着氧气，边用使不上力的手指抓着他那被抓住的脚踝。哥哥怜悯地看着我。

    “不要那么粗暴。可以的话，我不想伤到驳纳硖濉＜词鼓惚撑蚜宋遥至少我还是希望在我记忆中你最后的身影保持着美丽”

    他把整个人的体重都压倒脚上，身后背包中坚硬的武器更是增加了我的痛苦。我的肋骨嘎嘎作响。身上游走的剧痛让我闭上了双眼。

    哥哥是要吞食我的楔吧。

    “穗崇……只有你不能原谅……”

    我耳朵听到诅咒他的怨恨的声音。是倒在草地上的家人发出的。这个想法并不只是那个呻吟的男人才有。

    哥哥的错几乎招致全族人的怨恨，已经，无法挽回了。

    这样的话，审判他，关爱他，这是作为妹妹的责任。

    “病

    哥哥无视掉向他投来的怨恨，冲我微笑着。他是死心地任由我手足无力地挣扎吧。

    他的手指放到我的颈背上。那个触感让我身体颤抖起来。

    我在延髓正上方――靠近楔的地方，埋入了注入了“废龙”的高分子化合物。

    哥哥如果吞食我的楔的话，其中的“废龙”就会发动，把他杀死。

    二个人同归于尽。

    与其让家人或者比卖守家来审判他，由我来裁决他才是肯定是正确的。

    我想要对哥哥回以微笑。

    但我无法做到，我的嘴唇笑不起来。

    哥哥很温柔。

    为什么会变成这样啊。

    我现在无法说出，不想杀死哥哥这话了。绝对说不出。他背叛了家族，杀死了族人。这对于重视血统的咒素使来说，是最大的禁忌。我身为本家血脉的妹妹，必须要杀掉他。

    没被家族束缚的他们会对这样的我说些什么的吧。

    我想起了那个说想跟我在一起的白发少女的眼睛。

    我想起那个说想跟我成为朋友的少年那紧咬的嘴唇的形状。

    为什么。

    我会想要去那个医院看望呢。

    我一定是期待着在那里和他们相遇。我知道相遇的话，他们会阻止我的。同时也期待着他们说一起的吧。我是特意拒绝他们的。

    我要是沉默的话，我们是能一起去的。

    ――但是。

    我只是想见他们最后一次而已。

    不管怎么说，战斗结束之后，自己都会死掉的，

    我希望他们知道，希望他们记着。

    希望他们的记忆中残留着自己活着的印象。

    “……无聊的，伤感啊”

    我低声嘀咕的声音让哥哥皱起了眉头。我把视线从哥哥身上移开，盯着远方。

    第一次和朔良大人相遇的时候，我对他很轻蔑。觉得，从应该承担的责任中逃跑，舍弃家族的人很没骨气。但事实不一样。他们有着他们该守护的东西，他们为此而战。

    而且，只有他们。

    不把我当做现任代家主的专属依童，不把我当做继承人的婚约对象，不把我当做日邑家为了延续而使用的棋子，而是把我当做一个普通少女来看待。

    所以，他们一定。

    可怜我们这对慢慢地死去的兄妹的吧。

    我期待着这样的事情。

    ――我，真是个笨蛋啊。

    家族已经没有一个人会为他的死而叹息。但是如果因为我和他一起死，而会有人为我们而悲伤的话，那就好了，哪怕只有一个人。

    我没有不甘。

    但是。

    ――我不想死。

    我知道了活着的快乐了。

    活着并不是在像是绞杀般的紧张感中漂流。

    ――我不想死。

    也不想被杀。

    如果可以回得去的话，如果时间可以倒流的话，不，这是无法倒流的。

    活着。

    再次。

    回到那个家，那个狭小的平房，那两个人等待着我的地方。

    “……我想回家”

    我的眼泪掉落下来了。哥哥冰冷地低头看着落泪的我。

    “玻想要杀死我吗？想要得到他们的帮助吗？你用哪张嘴说出这样的话的啊？”

    他抓住我的胸口，用拳头殴打着我的头部。我的脑袋晃了晃。他继续殴打着，我的意识模糊起来了。眼睛变得没有焦点了。右手手腕的骨头被压扁了，肋骨骨折了。

    哥哥那扭曲的关怀，让我别过脸去

    哥哥一边殴打着我一边哭泣。

    他是在可怜被妹妹背叛后想要杀死妹妹的自己。

    即便如此，我还是无法对哥哥说对不起。我有我的正义。

    这样的话。

    “……哥哥，请吞食我的楔吧”

    我向着他伸出左手。

    “…至少一起”

    死吧。

    “这样么。玻一起活着吧，让我们成为一体吧”

    不知道我心中所想的哥哥抓住我伸出的手，然后从后面紧紧地抱住我。他温暖的吐息喷到我的颈背上。他就这样咬了下来，渐渐地咬破我的薄薄的皮肤。深深地，咬进肉中。我有种血气在被吸出的感觉。有什么东西在被从身体内大力地拔出。

    楔渐渐被拔出来。

    ――永别了。

    我在心中低声嘀咕道。

    瞬间，哥哥抱着我的手被红色的箭矢贯穿了。

    “病

    那叫声射穿了我的心。我睁开眼，像是在问“为什么”。

    “比卖守，朔良！”

    哥哥呻吟道。

    “不要阻碍我！”

    “想要杀死妹妹的哥哥什么的，我肯定要阻止的啊！”

    哥哥受了箭击而一脚踩空，他强行地从哥哥手里把我抱着夺走。我边被他扛着边喊道。

    “为什么要来！如果不来的话，这样就能结束了”

    明明是想救你的。

    “来了的话，朔良大人就会被盯上的”

    明明你还受了伤。

    但是他边跑着，边用直率的声音对我如此说道。

    “不要说那么任性的话。不要随便地做好死的觉悟啊。我……最讨厌人死掉了”

    他的身体内明明还应该残留着我射入的咒素弹的影响的。

    他甚至连这份痛苦，都忍住了。

第二卷 第六章 觉悟，之后

    在姬阻挡住穗崇的脚步的时候，我跑过小路，高尔夫球场外缘有一片森林，我在树木下繁茂的杂草中隐藏好身形，把夕月放下来。大概是站不起来吧，她马上就跪在地上。我也差点也当场倒下地坐了下来。呼呼地，喉咙发出像拉风箱般的喘气声。我擦了擦汗水后，看着夕月。

    “受伤很严重啊……”

    她的右手无力地垂着，还可以从她的黑发间看到脖子上留下的深深的咬痕。看到这些后，我低声如此说道。特别是脖子，我真切地希望她那里不要留下印痕。我果然是不忍女孩子身上有伤痕。

    我正想要确认一下她身上还有没有其他的伤痕的时候，姬从别的方向迂回靠近与我们回合了。我看到穗崇没有追来，想着应该可以平安撤退了吧。不，也许他是看不到我，在警戒着我的奇袭，才按下追击的的意图的吧。

    1“夕月，没事吧？”1

    姬恢复到通常状态了。她的实体化身上会缠绕着磷光，太显眼了。

    “还好”

    我边冲她点点头，边从树木的间隙中偷偷地窥视着道路。穗崇站在2号洞的发球处四处扫视着，一脸焦急地搜寻着我们的身影。

    “你们两个赶紧逃”

    大概是内脏受伤了吧，此时，捂着胸口蹲着的夕月咳嗽连连，并从口中吐出大量的血来。

    “喂”

    看到她这个样子我很是担心。

    她拂开我的手，说道。

    “……我没事”

    说着，她就把泰迪熊形背包放了下来。取出应急绷带，快速地把夹板绑在自己的上臂上。她像是要确认一下应急处理后的右手的握力般，动了动手指，接着，把拆开两半的突击卡宾合了起来。

    “你应该快点离开这里。日邑家失败了的话，比卖守家也不会坐视不理的吧。你没必要在这里战斗”

    她那近乎冷淡的措辞让姬露出一副无法忍受的样子，抓住她的肩膀。

    1“为什么对我们说逃跑啊，夕月是打算自己一个人战斗么”1

    “是的，这样的时候，对我们――”

    “因为你们既没有情义也没有义务”

    “你……”

    这家伙顽固到什么地步啊。我不禁抓着头发想道。

    “第一，……比卖守不是与一之濑进行了一场苦战吗”

    “请不要指责比卖守家。他是家神级的对手。而且他还抓了姬大人做人质”

    “嗯嗯，是啊。但是，穗崇知道我们的家在哪里啊……，逃跑之后那里要是出什么事的话，我们会很困扰的，那个家本身就是一件很重要的遗产。而且，要是我们跑了的话，倒在地上的那些人会被杀掉的吧”

    我不是很清楚业界的事情。但是。

    “看着人就要死在自己眼前，果然……”

    “笨蛋……么”

    夕月盯着我。

    “为什么，你会这样……”

    她目光闪动着，然后用左手拍了下我的胸口，然后无力地拉耸下来、现在变成了半抱般的姿势，我有点焦急了。

    “喂，喂。没事吧？伤口痛吗……”

    “你的身体，也已经到极限了吧？为什么这样还能战斗？还能轻易地就说出战斗之类的词么？姬大人也应该意识到的了吧？为什么不去阻止他呢！”

    夕月如悲鸣般吐出这么一番话，声音虽不大，但却因痛苦而含糊嘶哑。

    “……我只是，不想后悔，仅此而已”

    “这是什么啊，不明所以”

    夕月边说边咳嗽着。姬轻轻地拍着她的背。

    1“……如果我们在这里对夕月见死不救逃跑了的话，我和库拉这辈子都会活在罪恶感之中的。……我不想这样。之后不管有多快乐的事，都一定会变得不高兴的，所以，我们是绝对不会逃的”1

    “绝对”，姬的这种斩钉截铁的语气中包含着决不退让的坚定意志。

    1“……本来，寄宿的就不该这么趾高气扬地对家主下命令。死心吧”1

    姬的样子既像是在担心夕月，有像是闹别扭。大概是到了这个时候还把她当做外人，保持距离而感到焦急吧。

    “这是因为如此。与一之濑战斗的时候，才会听到你的请求的吧。你这家伙说，为了帮助同伴我们共同战斗吧。所以那时我才接受了你的帮助，现在我还给你。因为这是我们想做的事情，所以我们要出一份力”

    夕月像是说不出话般，呼吸停顿了一下。也许她是感到诧异吧。但是她低着头，我无法看到她的表情。

    “……这种说话方式，太卑鄙了……”

    夕月抬起头来，她的表情上带着共同战斗的决意。

    “你们两个真是笨蛋啊……”

    1“我不想被夕月这么说”1

    姬不以为然地回了一句后，向她询问了下受伤状况1“你的身体现在怎么样？”1

    “伤不要紧，就是手臂骨折了有点麻烦”

    她的嘴边还沾着刚才吐出来的血。她努力地用左手握着枪，擦拭着嘴角的血迹。

    “但是，已经处理完了，只是拿枪的话还是可以的。只是无法灵活地活动手臂，换弹匣得花点时间……”

    1“那个，在来这里之前听你说的那个，把‘废龙’咒素弹射向穗崇颈椎的计划还没有进行吗？”1

    “嗯……但是，即使刚才我在超近距离射击，咒素弹还是没有命中他。虽然不清楚是为什么……但有必要考虑一下”

    1“我的攻击击中了他哦。这是怎么回事？”1

    “会不会是你受伤，所以射偏了？”

    她像是在回答我“不可能”般地摇了摇头。

    “不，我之所以受伤是因为射击之后让日邑穗崇抓住了破绽。而且，我接受过战斗训练，在那么近的距离下是不会射偏的――”

    刚说到这里，就响起了穗崇短促的叫喊。

    “你们，去寻找吧”

    数声枪响刺痛着我们的耳膜。紧接着，冰冷的空气中就飘荡着浓郁的死亡气息。

    我有一股不好的预感，从林中窥视着他的方向。只见在1号洞前的发球区从地面冒出一片肉色的霭，像粘土一样凝聚在着，形成如昆虫和人混合的形状。

    1“弃灵？为什么……”1

    而且这个不止一只，而是五只。形状与我们此前的对手不一样，虽然尺寸只有小孩子般大小，但有几只在还是会构成威胁的。

    “……，那是我分发下去的‘八足系锁’咒素弹。是他从被击毙的人身上抢来的吧。这高尔夫球场两公里内有一个殡仪馆。像一之濑用人的生气制作弃灵那样，哥哥也用这一带沉积的亡灵产生出弃灵……”

    弃灵按穗崇的意图分散开来，在黑暗中的草地上爬行着，像是确认气味般蠕动着寻找我们。

    五只弃灵一只长得像蜘蛛，有着一张独眼的人脸；一只则是幼儿的身体长着蟾蜍的手脚；一只是腹部长着一张婴儿脸的苍蝇；一只是头部只有一张巨大的人嘴的天牛；还有一只则是以人形的手臂取代脚的潮虫。虽然觉得带翅膀的虫很麻烦，但大概是因为身体很重吧，它们看起来只能像爬行般低空飞行，这这是太好了。

    1“怎么办，库拉。我们没有良策与它们正面为敌啊”1

    “是啊……”

    据我所知，穗崇所拥有的咒素弹有“八足系锁”，“废龙”，“久远”，然后还有在河岸地和小楼那里看到的琥珀色咒素四种。

    “呐，你知道琥珀色咒素的特性不？”

    “那咒素名叫‘狂乱的蜂房’。性质是‘追尾’。只有在知道敌人的所在之地才能使用，但因为它会一直追着目标……我想你也应该知道的了，对于对手来说这相当麻烦”

    “狂乱的蜂房”，我在心中反复地咀嚼着这个名字。被那个咒素缠绕上的物体成群袭来确实很像蜂群来袭。

    “……夕月，你还能动吗？”

    我问完后，夕月沉默了一下。

    “长时间活动是不可能的……，但只是移动的话”

    “这样么……”

    夕月无法马上回答，应该能想到她的伤很严重的吧。而且，她说“只是移动”，就是说我们是无法期待她为了战斗而搏斗的了。她在与一之濑的战斗中即使受了那么重的伤都还能进行战斗，这次却如此说，看来是真的不行的了吧。

    这样的话，就让她先在这里潜伏着。

    “现在，夕月带来的‘八足系锁’呢？能做到与穗崇一样的事么？还有，你带着的其他咒素弹的种类是”

    “我是可以与哥哥一样做出弃灵。咒素弹的话我只带来了‘废龙’和‘八足系锁’两种”

    “那么，夕月首先用弃灵支援我，如果夕月放出生成咒素的咒素弹后，姬就抱着夕月移动”

    “移动的话，我一个人就行。姬大人就和朔良大人――”

    “狙击场所必须要视情况而变更的吧。现在的你没有那个速度”

    我让姬这么做也是为了保护她。只有她一个人的话，一旦被弃灵或“狂乱的蜂房”盯上的话就无法逃跑了。

    “交给你了，姬”

    姬大概是理解到了我的言外之意，眼神认真地点了点头。

    “之后，夕月先沾上我的血，有个万一的话，就让姬舔我血实体化”

    我用小刀在指尖上小小地划了一下，挤出血液，然后随手抹在夕月左手的指甲上。夕月盯着自己的指甲，眨了几次眼。果然突然在女孩子的手上抹上别人的血液，太过硬来了吧。但是现在已经没有时间多想了。

    1“库拉，我和库拉能离开的距离有限……”1

    “横向如我们所见是被树木覆盖的高尔夫球场。树木高低错落，我希望你们边利用这个好好地隐藏身形，边与我协作。我会作为诱饵去引开他们的注意力的，趁这时候――”

    “你是说真的要一个人去吗？我不能让做任诱饵这个最危险的工作的――而且我也无法保证能命中哥哥”

    夕月打断我的话想要反驳，而我则再次打断她的话。

    “无论用什么办法，我们都无法做到灵活地往他身体内射入咒素，把他消灭。如果你有个三长两短的话，我们就没有让穗崇无力化的办法了。……而且，我们的力量太过强了。认真战斗的话，我没有自信保证胜利之后他还活着。所以拜托了。还有，我会用‘废龙’吧尾随而来的物体消灭的”

    “……我是打算杀掉哥哥的。如果你是担心我才这么做的话，没那个必要”

    夕月如啼血般说道。但是我无法接受她所说的话。

    “不要说这样的话啊……”

    “我没打算弄脏你们两个的手。我必定会射杀――”

    “我也觉得滥杀同胞的穗崇该在某处被裁决”

    还没等她说完我就打断了他的话。

    “都说了”

    “……但是，不要突然间这么干脆啊。我觉得你们应该好好地谈一下。所以，不要说这样的兄妹想杀的话的”

    我的话让夕月像是在偷笑般颤抖着肩膀。她像是在忍受着什么无法忍耐的东西般，长长的睫毛低垂着。

    “在我们要互相厮杀之后，到底还有什么好说的？我们的关系已经破裂了。……不，也许本来就没有那样的东西”

    “……我啊，从一之濑那里听说了你去过那个土墙仓库的事”

    我这唐突的话让夕月“啊”地瞪大了眼。

    “那个牢房，我记得……”

    “嗯嗯。似乎被施了无法违背来自外面的命令的术。但是，明明强行违背那个命令也什么都得不到，他还是告诉了我这个哦”

    虽然那家伙说只是不想欠外面人情才说的。

    “一之濑的友情是假的，而且还曾认真地互相厮杀过。明明是这样的啊”

    虽然那一天他那满含憎恶的目光射穿了我的身体。

    “一之濑是那种为了利用我而靠近过来的家伙，但是，即使是这样的关系，也并不是全都是虚假的，也并没有全部破坏掉。我是这样想的”

    我的话让夕月的眼神瞬间动摇了一下。

    “…所以，不要放弃”

    我握住她的手，握住，然后盯着她的眼睛。

    “在今天，现在如果不和他说的话，就再也没有机会了。靠我们去阻止穗崇就可以了啊”

    “……但是……”

    夕月说不出话了，姬从后面紧紧地抱住她。

    1“我说我们要帮夕月的。如果信得过我们的话，夕月也帮助我们就好了”1

    “……我”

    她那娇小的身体颤抖了一下，然后说道。

    “我，不想逃跑”

    她直直地盯着我。

    “我想和哥哥再谈一次”

    她的眼神中那坚定的决意与强烈的期望，带着坚定的信念闪烁着光芒。

    我破风奔跑。此时，枪声响起。夕月开枪后，就制造出一只是人与兽混合的猪和一只躯干上有种无数人脸的猿猴。它们的颜色都像是要与黑夜分离般一片白色。

    弃灵数量有点少，不知道是因为穗崇刚才造出了五只弃灵而导致形成弃灵的材料不够，还是因为作为咒素使，穗崇和夕月的力量有所差别。

    我把酒壶里的就洒出来，接着。

    “――到来吧红尘”

    我在离开夕月他们足够远的地方开口吟唱咒语。从小包里拿出美工刀握住。

    “――燃烧至焦灼吧，血花四溅吧”、

    接着，连锁反应般的，散落在四面的那四只弃灵全部向着我的身体，抬起手臂，怪物的脸上露出杀气。这样就行了，我是诱饵。

    我笑了笑，然后喊道。

    “――毁灭吧”

    红色的光芒从我全身洒落，在黑暗中闪闪发光。与此同时，剧痛来访。但是我不能就这样昏迷过去。我紧咬着牙关，忍耐着像是让呼吸停止般的疼痛跑着。受我释放放到“废龙”的影响，在我所跑向的地方前，草地白茫茫地崩落开来，变成灰尘在黑暗中飞散。

    “哇啊啊啊啊”

    我大吼一声，然后让“废龙”收束在美工刀的刀尖上。“废龙”形成了太刀的形状，我握住太刀，再次跑起来。

    我能看到穗崇在弃灵们的更前方冲着我微笑着。

    那是看到猎物的猎人的表情。

    他把枪口向着我。我戒备着，在我弯低腰的瞬间，一颗咒素弹掠过了我的头发。注入在弹丸里的“废龙”的光芒把我的一串头发化成白灰崩散。

    我和他还有近一百米距离。在这样的距离，而且还是活动的人，他还能用手枪射中啊。

    “射偏了么”

    他低声说着，这次他用左轮枪射向树林那边。子弹击中的树木被拥有“尾随”性质的琥珀色咒素“狂乱的蜂房”包围着，大幅地晃动着。树木的枝叶嘎嘎作响。弯折的树枝大部分都变成了枪。即使只有木片，只有速度够的话，就是厉害的凶器，可以贯穿人的身体。

    我边侧目看了眼飞来的树枝，边向着穗崇跑去。当然，弃灵们像守护着他般挡在他面前。

    螳螂型的弃灵大大地挥舞着那带着刀刃的手臂。攻击落空了，我要更加靠近弃灵而弯下腰躲闪过去。如我所想，瞄准着我飞来的木片刺进了螳螂型弃灵的身体中。弃灵那肉色的口中发出尖声的悲鸣。我向着前方蹬了一脚地面。那只天牛型的弃灵在前方等着，张开了那种排列着参差不齐的牙齿的大嘴。、

    ――挡路。

    我把手中的到砍向想要咬住我的嘴的上颚。在我看出去的瞬间，作为媒介的美工刀刀刃就损耗了。五米开外的蜘蛛型弃灵向着我吐出了血脓色的蛛丝。

    “散！”

    蛛丝想要缠住我的美工刀，我再次推出刀刃，让咒素爆散开了，把蛛丝消灭掉。苍蝇型弃灵和潮虫型的弃灵看准了我攻击之后的破绽，向我飞扑过来。夕月命令猿型弃灵和狼型弃灵去阻挡住它们。弃灵们发出呻吟声，我背对着它们看着前方。

    我离穗崇还有二十米。他的黑色眼睛直直地看向我。

    我边忍受着身体内的痛苦，边瞪回去。

    ――夕月她们应该顺利到达狙击点了吧。狙击本身无论在什么地方都可以的吧，但如果击中颈椎的话那就没意义了。

    在我思考的时候，刚才刺中螳螂型弃灵的木片从死角处再次瞄准我破空飞来。

    “……”

    在木片击中前瞬间我加速跑了，避开了木片，继续往前跑。穗崇向着我握好自动手枪，开枪。红光伴随着爆裂声飞散。猪型弃灵代替我挡住了注入了“废龙”的子弹，化作尘土崩落了。左轮手枪马上就再次射出子弹。我扭转着腰像是要倒下般避过子弹，然后用支撑着倾倒的身体，向前打了个滚后跳起。

    穗崇再次把枪口瞄准我，正要定位。

    在这个瞬间，拖长了的来福枪声响起。

    夕月从穗崇后方发射橡胶弹了。

    ――命中了，应该。

    但是，子弹却穿过了穗崇的身体，消失向草地的深处。

    “啊……!”

    我睁开眼，与此同时，我从下方受到了如殴打般的冲击，被击飞出去。穗崇一击打在了身体前倾的我的胸部上，我可以听到这句肋骨骨折的声音。剧痛伴随着让人不快的震动晃动着我的内脏。

    “啊”

    感觉一阵悬空感后，我猛然撞向地面。我把要远去的意识撤回来。马上转身重新站起来。我朝前一看，从我刚才所在的地方竖起了一堵被珊瑚色咒素覆盖的墙。强高四米，边长两米，形状歪斜。这不仅仅是一堵墙。在我周围方圆五十米左右的地方，都被珊瑚色深浅不一的咒素造出的大理石覆盖住了。

    ――这样啊。

    刚才我躲开的那颗左轮手枪射出的子弹里注入了咒素，我现在进一步明白到恐怕穗崇是把子弹里有着造出防壁的性质咒素转用于攻击。

    “嘛，留有后手是战斗的基本”

    穗崇的嘴角上扬露出笑容，把自动手枪的准星对准我。

    “切！”

    我向后跳去，躲开子弹。“狂乱的蜂房”马上追击而来。我无法避开高速飞来的枪状木片，额头被浅浅地削了一道痕，我把手放到伤口上不让血留到眼睛上。我努力思考着咒素弹穿过穗崇的身体的原因。但我没有去思考疑问的余裕。一道墙壁在我背后升起，是打算断绝我的退路吧。

    越过墙壁，但越过去的地方被三面墙壁像合围般围着。木片从开着的方向飞来。我没有破坏墙壁的时间，但在这无处可逃的地方，我无法应对无数飞来的木片。

    “朔良大人”

    夕月刹那间射出来福枪子弹。墙壁被“废龙”破坏，我边从墙洞中逃出边迎击“狂乱的蜂房”。

    “爆裂吧！”

    穗崇瞄准了破绽，正要射击的我。姬向着穗崇放出闪着红光的箭矢。

    1“浮现吧猩红！”1

    这是预料之中的吧，箭矢在击中穗崇之前，就被从地面生出的墙壁阻挡住了。但是对亏于此，穗崇扣动扳机动作也慢了一瞬。我艰难地从射出的子弹下逃出，夕月为了援护我而开枪射向我脚边，想要用咒素弹中注入的“废龙”消灭覆盖着地面的珊瑚色咒素。但子弹掉落的一米范围内的珊瑚色消失了。这对于横跨五十米的野地里覆盖着的大理石来说，只是杯水车薪。只要我没从这咒素覆盖着的地方逃出的话，情况是不会有任何改变的吧。

    这样的话。

    我盯着穗崇，突进而去。不管前进还是后退，都是必须要回避墙和“狂乱的蜂房”的。如果夕月的子弹无法击中穗崇的话，我打到他昏迷就好了。

    如果战斗再拖下去的话，我们这边抱着伤员是相当不利的。而且我也撑不了多久。我忍着因受伤和“废龙”所造成的痛苦，强行调整呼吸，要是呼吸混乱的话，一定就就此崩溃的。

    “真可怕”

    被我盯着的穗崇微微地眯起眼，用既非认真也非嘲笑的声音如此低声说着，把子弹射进地面中。距离被缩短后，他感到这对自己不利吧。他利用珊瑚色的咒素造出防壁。

    歪斜的墙壁从地面升起，形成了把他全方位包围的形状。墙壁约有四层楼高，把月光都遮住了，深深的影子落到草地上。墙壁重重地无限增加，把道路隔断。要跨越这墙壁简直是不可能的。

    大概是为了强化墙壁吧，再次从穗崇站立的位置传来开枪的声音。

    “可恶”

    我进退不得。苍蝇型弃灵击败了夕月操纵的弃灵后存活下来，它腹部的脸发出婴儿的哭声，从我身后逼近过来。弃灵的脸纵向裂开，露出一张长着数十根牙齿的大嘴。大嘴向着吐出腐臭的气息。“哦呀”地粗声大吼着。

    “吵死了！”

    我把已经推出了一个刀片的美工刀再推出一格。废龙的红光形成的太刀伸长了一倍。

    然后我一甩手臂，把刀砍向弃灵和墙。但是刀刃在墙壁中卡住了.

    “……！？”

    不可能。

    拥有“灭尽”性质的“废龙”的效力是绝对的，应该没有它切不断的东西。

    凝目细看的话，会看到墙与刀刃的接触面闪烁着紫色的光芒。那是以前让姬恢复的咒素“久远”。这种咒素有着“回归”的性质，可以让被“废龙”削掉的墙壁再生，因此我的刀刃被阻拦住了。

    “可恶……”

    我把美工刀剩余的刀片全部推出，刀刃变成巨大的青龙形状，同时喊道。

    “爆裂吧”

    即使如此，攻击还是无法到达穗崇那里。我的前方还有数堵墙壁。

    “……切”

    我的肺部一阵疼痛，心脏的声音很苦闷。内脏，筋肉，神经，全部都经受着像是被无数蚂蚁啃食般的剧痛。我咬紧牙关把没有了刀刃的美工刀丢掉，从小包中拿出一把新的美工刀。我正要再次用“废龙”形成刀刃。

    这时耳边传来了夕月的惨叫。

    “姬大人！”

    她们那边发生了什么了吗，我的视线被墙壁挡住，无法看到那边。

    “可恶”

    我大喊一声跑过去。我边蹬着地面，边感觉时间的流逝非常慢。我焦急着绕到守护着穗崇的巨大的壁障群后。视线终于开阔了，在远方――姬和夕月被“狂乱的蜂房”袭击了。

    “姬！夕月！”

    夕月虽然在用“废龙”的咒素弹应战，但应该无法全部消灭掉“狂乱的蜂房”操纵交错飞来的木片。琥珀色咒素包围着的凶器如风般地把两人击得站不起来，倒落在地面上。夕月的女礼服被切裂，身上划出无数的伤痕，姬的存在也在被削弱了，身体缩小到十二岁左右。

    夕月为了庇护姬而紧紧抱住她。然后，她们前方仅有十米处。

    ――穗崇的身影出现在了那里。

    “……！？”

    瞬间，我就明白了发生了什么。

    墙是诱饵。如果计算好制造墙壁的顺序的话，就可以瞒过我和姬她们的视线移动。这样做就可以制造出穗崇还在防壁群中央的错觉，然后他就绕到可以利用树木和道路高低落差隐藏身影的姬她们身后。

    “哥哥……”

    “夕月，不要把那样的东西向着我”

    遍体鳞伤的夕月握着的枪被从背后偷偷靠近的蜘蛛型弃灵吐出的丝轻易地缠住了。

    “我说过的吧？我不想太过伤害你的。身影不要抵抗了”

    然后，穗崇换了自动手枪的弹匣，把漆黑的枪口对着妹妹。

    我离她们还有一百米不到。这对于现在的我来说是绝望般的距离。

    我大声疾呼，拼命地跑过去。

    “夕月，姬！”

    我丢出的美工刀与刚才夕月的橡胶弹一样从他的身体穿过去了。

    穗崇握着自动手枪，食指用力。

    “不要啊啊啊啊啊！”

    扳机按下。

    姬在刹那间从夕月的手臂挣脱出来，庇护住夕月，子弹射到了姬身上。

    “姬！”

    “姬大人！”

    蓝色的咒素像是将其捕获般展开，姬的表情因痛苦而扭曲。姬倒在地上，散落的白发被泥土玷污了。

    1“……啊”1

    射入姬体内的“八足系锁”虽然没有操作姬，但也夺去了她的自由。即便如此，姬还是充满斗志，凛然地等着穗崇。她为了保护夕月，紧咬牙关，边站起来边努力地举起手。

    穗崇对此像是看着虫子一样，眉头轻轻地动了动。

    “啊啊，失礼了。但是，这是因为侥幸啊”

    穗崇低声说道，然后正要再次扣动扳机。

    “不会让你得逞的”

    像是回应夕月的喊声般，狼型弃灵浑身破破烂烂地跑了过来。因为刚才没有时间去确认，还以为这家伙被苍蝇型弃灵击毙了，但看来还一息尚存。

    “……！”

    穗崇注意到狼型弃灵，向着它开枪射击。子弹贯穿了狼的眉心。“废龙”的红光展开。但是在它的威力发动之前，狼牙就已经咬到穗崇的手臂了。

    ――不，只不过是衣服破损了。穗崇只受了一点轻伤。

    狼的头部被“废龙”消灭了。

    “……没死透啊”

    穗崇向着那被“废龙”消灭了头部的狼可恨地低声说道。蜘蛛型弃灵像是在体现他的愤怒般，边发出奇怪的叫声边扑向萎靡不振的狼型弃灵，用尖锐的脚尖刺穿它的身体。然后它像是遵从穗崇的视线指示般，弯着节肢想要扑向夕月。

    “这，混蛋！”

    此时我已经跑了过来，用咒素刀看向蜘蛛弃灵。弃灵身体被砍成两半，发出一声临终前的惨叫后就崩散了。

    “比卖守朔良，你真是碍手碍脚啊！”

    穗崇要把枪口向着我。姬打断了他的动作。

    1“……浮，现吧，猩红！”1

    只飞出了一根箭矢。而且比平时的要小，只有筷子大。虽然纤细，但却准确地命中了穗崇的手臂。自动手枪掉落到草地上。

    好机会。我抓住穗崇露出的破绽一拳打去。但我的拳头却穿过了他的身体。

    “……啊！”

    为什么啊。弃灵的牙和姬的箭矢都能击中。为什么只有我的攻击会穿过去。

    “姬大人！”

    在我和穗崇战斗的时候，夕月把“废龙”的咒素弹射到姬的身上。这是为了消灭穗崇放出的“八足系锁”，打消它的效果。

    但是。

    “为什么”

    夕月呆呆地低声嘀咕道。

    姬没有恢复。

    “废龙”的红光确实把姬包围住了，不会有错的，这是要消灭扎根于姬身上带有恶意的东西。明明应该如此的，但这效果却没有显现。夕月吸了口气，在她的视线前方，在“废龙”雾散之前，闪烁着紫色的咒素的光芒。

    “是‘久远’！”

    她注意到这个不禁大喊道。

    “是那个咒素在碍事……，把姬大人回复到了被‘八足系锁’射入的状态”

    “久远”？我想起我刚才所砍的墙壁。紫色的咒素把“废龙”的效果打消了。

    1“这样啊，那个，时候的……”1

    姬的表情后悔似地歪曲着，像是无法忍受般倒在草地上。

    姬的话让我如遭电击般顿悟到。

    那个时候。

    穗崇来我们家的那天。说是为了让姬回复，然后射出了两发咒素弹。回复要两发――这是为了此时所做伪装。

    为了不久就要到来的战斗做准备，才把两发“久远”打进姬的体内，让咒素无法解除。

    “哥哥，那个时候，我明明真的很高兴的……而你！”

    为什么，夕月大喊道。穗崇只是耸了耸肩。

    “即使你们这样说我，可你们还是应该后悔自己的天真啊”

    听到穗崇这话，我的愤怒爆发了。对那个时候的自己，然后还有背叛了姬的厚意的穗崇爆发了。

    “混蛋！”

    就连那天他说的为了夕月和礼物都是假的。这是在说我是个傻瓜啊。如果这这只是我一个人的事情的话，我是可以接受的吧。但他伤害的，践踏的，不仅仅是我，还有姬的心意，以及哭着说“想见到你”的夕月的倾慕之情。

    这样的事情我是无法忍耐的。

    ――干掉这家伙。

    我敌意触发了“废龙”的意念，它从我心底的深处，比地狱还要深的地方大喊着，缠绕着我的精神。

    我震怒到几乎没有在意这个变化。

    ――干掉这家伙。

    我让寄宿于美工刀刀尖上的红色刀刃在黑夜中闪闪发光，举刀砍向穗崇。我想即使把他的一条手臂看下来也无所谓了。

    但是，我没有砍中。我的攻击又再次像砍到幻影般从他的身体穿了过去。

    “可恶”

    我舞起手臂，翻转刀刃，劈开暗雾。但是太刀无法砍到他。穗崇淡定地躲避着我的攻击。就连应该击中的刀刃都没有让他受伤。

    “……为什么啊。这太过犯规了吧……”

    “废龙”引起的自身中毒让我的身体内阵阵剧痛。我老早就超越极限了。视线已经出现违和感了，画面失去了颜色，变成了像是老照片般的单色。

    单色为我不能在这里倒下，我咬紧牙关。穗崇冲我微微一笑。

    “真是可惜啊。你已经可以休息了哦”

    说完，他就悠然地捡起掉落的自动手枪，把子弹射入我体内。

    “废龙”从子弹中展开。

    在黑白的视线中仅剩咒素的颜色在发光。

    就像来这里之前夕月对我所做的那样，“废龙”在我那无法忍耐自身中毒的身体内增加，让我当场倒了下来。

    “…………”

    我连惨叫声都发不出来。张开的嘴中，没有声音，只有唾液从中流出。强烈的剧痛让我全身的肌肉都僵硬了。身体像虾一样卷着，动弹不得。

    “真是可怜啊。不，是很羡慕啊。我可没有被赋予那么强大的身体，能在有着这么多咒素的情况下还活着。有人偷偷说过如果我不是作为虚出生的话，恐怕已经死掉了吧，我的楔脆弱到了这个地步。我并没有恨你，我只是想变得幸福，仅此而已”

    穗崇如此说道，脸上的表情渗透着哀愁和对自己的怜悯。

    “比卖守朔良，把那寄宿于强大的肉体内的楔给我吧”

    他慢慢地走进仍旧全身僵硬的我。他身上的饰品在月光下发出近乎奇妙的钝光。我迷迷糊糊地盯着那光芒。

    别开玩笑了，我虽然想大喊，但却发不出声音。

    ――干掉这家伙。

    剧痛与我体内即将涡流爆发“废龙”的黑暗希求对抗着。它是在探寻着破绽吞噬虚弱的我。我的肉体和精神都被它折磨着，几欲发狂。我勉强支撑着我的心。

    “朔良大人”

    夕月从远处向着这边跑过来。我看不到姬的身影。大概是她趁我引开穗崇注意的时候让姬藏到哪里去了吧。夕月的判断不错，我笑了起来。

    谁都还没有放弃。

    这样的话，我们还不一定会输。

    “呀……哇啊啊啊啊啊啊”

    我站起来，左手边扯着衣服，右手边挥舞起美工刀。我并没有打算击中穗崇，但我只是想向说“休息吧”的穗崇展示战斗还没结束。

    刀刃掠过穗崇的肩膀，他的表情像是看到什么不可思议的东西般僵硬着。

    ……击中了吗？

    我抱着疑问与期待，向滴着血和汗的穗崇扑去。我的攻击也许如刚才一样，可以掠过他的身体。但是穗崇像是警戒般与我拉开距离，向着地面开枪。珊瑚色的咒素从子弹落地的地方扩展开来。

    “切……!”

    我挥刀横扫咒素生出的墙壁。刀刃很干脆地就砍穿了。

    ――哈？

    这意外脆弱的手感让我感觉到了违和感。现在墙壁没有“久远”的效果吗？不，不对。不是这个问题。想了一下，我就知道了。

    啊啊，这样啊。――原来如此。

    我正确地把握住了现在的自己。视觉和能力，全部都在理解着。

    ――也就是说。

    但是在我灵光一闪的瞬间，一道墙壁从我身下痛击而来，把我顶飞向空中。

    “……啊……”

    我掉落到地上，口中吐血。我无法站起来，只能面朝下地躺着，混合着胃液的粉色唾液啪嗒啪嗒地从嘴中滴落。

    “废龙”咒素弹掉落在我前方一米处，把地上剜出了个洞。那并不是穗崇的子弹。那是想要守护我的夕月射出的。珊瑚色光芒从我的四周消散。

    “……”

    夕月边向我跑来边把突击卡宾的弹匣换掉，把咒素弹换成常规子弹，然后想着穗崇全自动地乱射。

    硝烟四起，弹壳散落在草地上。

    “夕月”

    穗崇用墙壁挡住射过来的子弹。穗崇边用墙壁防守着边抓住我的手，向着夕月像是呼吁她投降般地高声大喊道。

    “夕月。把比卖守朔良交给我，这是最后的忠告”

    他的声音饱含对唯一的妹妹的感情。但是。

    “拜托了，事到如今……不要到临终都背叛我啊”

    临终。无论怎么样，他都打算杀掉夕月的吧。他是不想再被人背叛，不想再增加悲伤的回忆。

    “拒绝的话，我用‘八足系锁’操纵你也可以做到。即使不做这样的事情，我杀掉你之后，我也可以夺走这个快死的家伙的楔的”

    对于穗崇提出的要求，夕月摇了摇头。

    “不要……”

    夕月边用装填在下挂式散弹枪中的咒素弹消除着我脚边的珊瑚色咒素，边拖着我要把我从穗崇身边拉开。

    每次开枪她那纤细的身体都会僵硬起来，那是她内脏所受的伤反噬的影响吧。鲜血从她的嘴角滴落。

    “……”

    她的口中发出苦闷的声音，但夕月像是要把这些拂去般，抬起头来。她用骨折了的右手抓住还处于释放“废龙”状态的我的手。

    因我放出的“废龙”，她的手从指尖开始慢慢地变成火烧般的颜色。

    ――住手啊，我没事的。

    我想这么说。但刚才掉落的冲击让我说不出话来。我已经没有足够的体力和精神把释放的“废龙”收回去了。夕月咬紧牙关死命拉着我，我只能无能为力地看着她的脸。

    对于现在的她来说，我的体重肯定不轻的吧。他的步伐都凌乱了，呼吸也混乱了。她在喘气时还时不时地吐两口血。但她却没有止步的打算。

    “快停下吧”

    她边拖着我边压低声喊道。

    “……请一定要逃出去”

    她的轻声细语传到我的耳边。

    不要开玩笑了，我想要盯着她。

    那张跳入眼帘的哭泣的脸让我那刚要说出的话卡在了喉咙。

    “你是我第一个……朋友啊”

    她呼吸颤抖着如此说道。

    “你是第一个这么对我说的人。所以……”

    她双眼直直地盯着前方，泪水哗哗地从眼中掉落。

    “我不想你为了我而牺牲什么的……”

    她紧咬着被血沾湿的嘴唇。紧接着就听到了穗崇愤怒的声音。

    “夕月”

    “……”

    夕月转向声音的方向，再次开枪扫射起来。在穗崇咂了咂嘴隐身于墙壁之后的同时，夕月也利用树林的高低差，从他的眼皮底下隐藏起来。

    接着，夕月往下挂式散弹枪里装填弹药，然后往地面射击。

    “八足系锁”的蓝色光芒展开，弃灵生成。但大概是土地里沉淀的东西――材料不足了吧，只出现了两只婴儿大小的弃灵。而且两只都像煮烂了的饼一样的，几乎没能保持住形状。

    “……去吧”

    小弃灵接受了夕月的命令后，模仿着两个人的脚步声朝树林中跑去了。原来如此，即使是这样的小东西，也是可以担任一下扰敌的工作的。穗崇向着脚步声的方向开枪。“狂乱的蜂房”的琥珀色包围住树林里的树木，然后朝弃灵追击而去。

    我边听着远去的声音边调整呼吸。这样终于可以把释放的咒素压制下去了。我手指颤抖着指着小包。

    “……不，好意思，酒壶……”

    现在的我仅是说出这么一句话都得用尽全力了。

    夕月无言地从小包里拿出酒壶递给我。我把酒壶放到嘴边，却因无法喝下去而被呛到。疲劳与消耗把我咽下的力气都夺去了。我差点把酒咳出来了，我连忙用手捂住嘴忍住咳嗽。酒水落到喉咙里，疼痛稍微缓和了一点，但这治愈反而让我消耗更多。

    这种磨剑的感觉给我带来了新的痛苦。但如果不忍受的话就无法战斗。我呻吟着把酒喝下去。我把剩下的酒递向夕月手里――但她却摇了摇头，把酒壶拍落。洒出的酒溅到我身上。我的身体在渐渐地回复着。

    “什，么”

    “我没事……够了”

    她打断我的低声细语，紧紧抱住我。那纤细身体的触感近乎不详般的温柔地把我包围着。

    “朔良大人就躲在这里吧”

    她在我耳边耳语道，她的泪水和吐息都碰触到我的额头。

    “接下来……，就由我一个来吧”

    她用十分强硬，但却很透彻的声音说道。

    “事情要是变成这样的话，更加……”

    她的呼吸微微地颤抖着，接着就慢慢地平稳地把感情平复下来。她盯着我，眼神里充满了近乎绝望的平静。

    “我也不如逃掉好了。从家里逃掉。这样就能像你那样战斗，那就好了”

    这是不可能的。她的表情是这样说的。她口中所说的只是个梦想，连理想都不是。

    “这样做的话，一定……”

    正因为放弃了她才这么说的吧。

    “我不得不这样做。即使是为了哥哥也必须这样”

    正因为结束了才会有这恋恋不舍的愿望。

    “我如果没有家的束缚的话，哥哥……在某个地方……”

    她的眼睑微微地颤抖着。然后慢慢地闭起来。

    夕月一副发现这一切都是徒然的样子，摇了摇纤细的脖子然后低下头，她的肩膀无力地垂下。就像有什么重要的东西从她身体里消去了一样。

    “……朔良大人”

    她温柔地，朦胧地喊着我的名字。

    “我……可以见到你……和你有婚约，真是太好了”

    她的手指像梳理般抚着我的头发。她的双眸里已经没有泪水了。

    “如果实现了的话……”

    她用那与她年龄相应的少女的声音说道。

    “要更加，一直……。不，是更早的……”

    在最后她终于流露出了留恋之情。

    “……想和你在一起……啊”

    她像殉道者般微笑着。

    “永别了”

    然后吻上了我的嘴。

    “帮我向姬大人问好”

    “……”

    我感觉她就要离开了，我拉住她的手不让她离开。她那纤细的身体哆嗦了一下。

    “朔，朔良大人？”

    她的这个样子让我肺部一震颤抖，笑了笑。在这种绝望的情况下，我的心情却格外的平静。

    “……刚才的话……”

    “怎么了？”

    “说第一个……朋友的家伙”

    不想你牺牲，想守护你。

    “……姬也一定会这样说的哦。那家伙也很倔强……跟你一样”

    这样不是很好么，姬。她说是朋友。

    如果她在这里的话，一定会和我一起笑起来的吧。

    “朔良大人，我……”

    夕月露出一脸悲壮的表情，紧紧抱住我，抓住我的肩膀。我也把手放到她的手上，直直地盯着她的眼睛。

    “别出声，听我说”

    “我做不到”

    “听着”

    我无视掉摇着头的夕月的意愿，厉声说道。

    “有两点希望你告诉我。与一之濑战斗的时候，把那家伙的手机破坏掉的话，注入的咒素就可以消失的是吧。现在穗崇这种情况也是一样，假如把射击的枪破坏掉的话，可以治愈现在的姬吗？”

    “也许可以。但是，对这无法命中的对手，怎么样……”

    已经没时间给她回答了。我打断她的话，再问了一个问题。

    “现在你手上的‘废龙’和‘八足系锁’的咒素弹还剩下多少发？”

    “……‘废龙’是来复枪子弹，弹匣里还有五发。‘八足系锁’是霰弹枪子弹，只有一发了”

    “这样，么”

    我回想起被穗崇射中时子弹的触感。他所射入的“废龙”的威力还在，还在侵蚀着我，我让蚕食着的“废龙”本来的意志与力量活化起来。我的身体一阵剧痛，似乎在破坏着。

    但是。

    我深深地吸了口气，然后呼出。这样我终于做好觉悟了。

    “这个……你留下一发破坏穗崇吸入体内的咒素的咒素弹……剩下的，全都射向我”

    “……”

    夕月说不出话了。

    “……你在说什么啊……？”

    她这么问是当然的，我刚才的话听起来无异于在说杀掉我的吧。即使不死也可能会会变成废人，可能无法再回复人形。

    即使如此，我还是继续说道。

    “我不这样做的话，就无法获胜”

    “不行。……因为，现在你已经这个样子了啊？”

    夕月脸色发青，声音不由得僵硬起来。

    “如果再增加身体的负担的话，朔良大人――”

    “没时间详细说明了。你把我刚才说的话转达给姬”

    我快速地对正想要反驳的夕月说明了一下作战扼要。

    接着，我用力地按着她的手，夕月的小手抖动了一下。

    “对不起啊……我太独断独行了。但是……我想选择一个对夕月来说是最好的方法去做”

    但是，只有一点，我希望你能相信。

    “我是为了帮助你才来这里的”

    我并不是为了要死才来这里的。

    为了不让姬和你死去，我不能让你们一起战斗。

    “绝对能成功的”

    所以。

    “相信我”

    夕月那苍白的脸变得更白了，僵硬了起来。

    “好卑鄙啊……”

    然后她发出一声像是想开了般的叹息，低下头，泪水掉落。

    “你这么说的话，我也只能遵从了么……”

    “我好后悔啊。……虽然来到了筱崎家，但我的运气已用尽了”

    她说完这俏皮话后就笑了起来。因痛苦而差点抽搐的嘴角弯成笑的形状。

    夕月还在微笑着。

    “……”

    她强忍着哽咽，向着我扣动扳机。

    黑夜被震颤了，干脆的枪声在湿润的空气中接连响起。

    听到枪声，穗崇回过头来，同时他注意到追击的脚步声是诱饵。

    他确认了我在远离一号洞的地方后，吸了口气。

    “比卖守朔良……？”

    我的半个身子因被“废龙”侵蚀而失去了人形，像是与黑夜同化般染上了黑色。我只保留着最低限度的意识，我已经不能算是人类了。如果不这样的话，是绝对赢不了这个男人的。

    “真是相当的不择手段啊”

    穗崇的声音中不带惊讶与感叹。

    他的身影出现在了我那单色歪斜的视野中。

    我向着他，大吼着跑过去。

    我的身体内部差点变得一片凌乱，就像被弹飞般疼痛。对于现在的我来说，就连脉动的心脏的声音都是殴打胸腔的凶器。就连呼吸都是痛苦的，我很自然地停止了呼吸。

    “哈哈，无论来几次――”

    他向着地面射击，墙壁依次升起，守护着他。马上这些墙壁就被穗崇用“久远”加强了。

    ――干掉这家伙。

    声音在我脑海中响起。我遵从着那股破坏的冲动，挥舞着美工刀，让红光收束在刀刃上。

    横扫。

    虽然无法一刀奏效，但是。

    “――爆”

    墙壁轻而易举地就崩散了。

    从崩散的墙壁的缝隙中可以看到穗崇那惊愕的表情。

    “为什么……”

    其实很简单。无论“久远”怎样修复，只要我的“废龙”赢了就行了。为此，我用夕月的咒素弹来做兴奋剂。

    ――干掉这家伙。

    看到猎物之后，“废龙”的本能就发出狂喜的声音。这份杀戮的感情压迫着我的意识。

    穗崇咂了咂嘴，越过墙壁跑开了。已经失去了防御作用的墙壁很快只会成为他的障碍物的吧。

    “比卖守朔良，这可是一步坏棋啊。你已经到极限了吧！”

    他向着我射出咒素弹。子弹射中我的肩膀后，红光展开。咒素注入我的体内，增加了我的痛苦与负担。咒素差点把我的身体压垮，我的膝盖差点软下来。

    ――瞬间，我的身体深处爆发出一片蓝光。

    “……对策这种东西，我们还是有的”

    我让夕月把“八足系锁”射入体内，用它所拥有的“管理”性质强行强化自己的意识。对策本身相当的乱来。要是战斗中途被“废龙”侵占了身体就惨不忍睹了。

    但即使这样，还是无法连痛苦都“管理”到，夕月是不可能完全控制身为家神的我的“废龙”的。只要再中几发子弹的话，就结束了。

    我跑向穗崇的同时“废龙”也在腐蚀着脚边的土地。穗崇再次向着我扣动扳机。虽然射出的咒素弹是“废龙”，但使用方法依旧只是简单的攻击。我无法完全避开，子弹掠过我的肩膀，展开了毁灭的红光。我无视掉肉被剜掉的疼痛，突进穗崇身前。穗崇的连像是焦急般扭曲起来。耳坠的反光鲜活地映照在我那黑白的视野中。

    “哼。但是，如果击不中的话……”

    穗崇还在废话着，我踢脚踢向着他的腹部。

    ――此前，我的攻击全都没有击中穗崇。

    姬与弃灵的攻击击中了，我和夕月的攻击却击不中。

    想一下的话很容易就能理解到底是怎么回事。

    姬和弃灵都是另一个世界的存在，而我和夕月则是这个世界的人。

    穗崇打乱了活着的我们的感觉，让我们无法正确把握他准确的位置。在桥上的夕月射出的散弹之所以能击中是因为那是远距离射出的东西吧。他没被瞄准后的子弹击中，而是被大范围扩散的散弹掠过，这种程度的猜测肯定没错的。

    ――但是，现在的我。

    “击中了！”

    在我叫喊的同时，我的脚跟踹到穗崇的腹部，穗崇被踢飞出去了。

    “……！？”

    不愧是业界的人。他并没掉以轻心，我的脚踢似乎没有正面击中他。他施展受身技之后站了起来。马上向着我再次射出咒素弹。

    的那是他的表情却浮现出惊讶的表情。

    他短时间内是无法想通为什么会被我击中的吧。踢中的地方被“废龙”灼烧着，他捂着腹部，盯着我。

    “你这个怪物”

    ――干掉这家伙。

    我挥刀砍向飞来的咒素弹。我在近乎让人发狂般的剧痛中笑了起来。是那无法压抑的狰狞的感情让我如此的。

    “……你，看我像人类吗？”

    现在的我并不是另一个世界的存在。

    而且在一个比起姬更接近弃灵和“废龙”的本身的地方。

    所以，我也用不着意识操作了。

    穗崇全部都理解了，他的表情抽搐着，手指下意识地摸了摸左耳的耳坠。

    那个银色耳坠的反光在我那渗透于黑白的意识中鲜艳得有点不自然。

    ――干掉这家伙。

    我笑着向穗崇扑过去。

    我要用瞄准了他耳朵的到接着去势横砍他的脖子。

    “……”

    我有如从梦中醒来般，身体一哆嗦，我松手让美工刀掉落。我不能杀掉他，也不想杀他。不管我是怎样的怪物，我都不想让我的灵魂也堕落。

    穗崇再次握好左轮手枪。也许是弯下腰的我让他安下心来了吧。我入野兽般露出牙齿，向着枪身咬去。左轮手枪转眼间就被腐蚀，崩坏，变成一块铁块。

    但是射中姬的并不是左轮而是自动手枪。如果破坏了这个的话，还是救不了姬。我已经单手握住那把手枪了，正要夺过来，却被穗崇踢飞了。

    “比卖守朔良，你这个打不死的，快点死掉啊”

    紧接着就是一声枪响，穗崇射出的“狂乱的蜂房”的光芒包裹住了我身后的避雷房子，用灰浆做的房子被分解了，变成了瞄准我的利刃。

    他是打算在我应付这些东西的时候把我干掉吧。穗崇边跑着与我拉开距离，边更换自动手枪的弹匣。然后在被“狂乱的蜂房”包围着的碎片飞来的同时。把枪口向着我这边。

    我毫不犹豫地无视掉“狂乱的蜂房”。

    我把从小包里拿出的美工刀的刀刃全部推出，把“废龙”完全释放出来。那似乎让人发疯的疼痛，不，那让是让人连连疼痛都都无法认识到的什么东西。那膨胀的东西侵蚀着我的身体。

    如果没有“八足系锁”的支持的话，我是无法忍耐的吧。

    “疯子”

    碎片割裂着我的身体，与此同时我向穗崇跑去。绝大部分碎片在接触到我之前就已经被我放出的“废龙”消融掉了。

    然后，我把那些“废龙”都收束到美工刀的刀尖上。

    “不管是疯子还是怪物，我都能守护重要的东西，铭记着重要的东西”

    我和姬都不会背叛对方。我们既会因对方蛮不讲理而愤怒，也会吵架。但不管何时，对于我们来说，对方都是最重要的人。比起自己还有重要。

    “不会像你那样迷失自我”

    所以。

    “比起你这种伤害妹妹，让她哭泣的人要好得多”

    “吵死了。你没资格说教我们兄妹”

    激昂的穗崇扣动扳机。

    “……”

    在制造出巨大的刀刃的时候，我把刀同时砍向子弹和自动手枪。

    这样他就再也没有武器了。

    我像要把他打趴般扑过去，――我蹲在在地上。

    手脚都使不上力气了。

    “……啊……”

    我的腹部一阵发热。摸一下，感觉到一股黏黏的湿润的触感。

    “我只有两把武器，这只是你的一厢情愿而已”

    穗崇用三把手枪零距离地把我的腹部射穿了。

    “谢谢你的高见，比卖守朔良。这番话在天亮之前我都会记得的哦”

    穗崇边被我所释放的“废龙”的力量灼烧着边把我抓过去。他张开嘴，要咬向我的颈椎――在那里的楔。

    我发出一声叹息，闭上眼。

    我已经束手无策了。我的使命已经结束了。

    1“浮现吧，腥红！”1

    姬复活过来了。

    ――接力。

    箭矢从百米开外高速飞来，贯穿了穗崇的手臂，穗崇离开了我的身边。如雨般落下的箭矢把他的左耳切掉了。银耳坠掉落地上。掉落的耳坠被箭矢刺穿，在破碎的瞬间，耳坠让一空气阵爆鸣，散发出银光。

    在我那单色的视野中，那光芒一直都显得不自然。

    所以，我知道。

    那东西里注入了咒素。

    我注意到了。在告诉夕月作战计划之前。

    在她哭泣着，已经放弃之前。

    我和夕月的攻击无法击中他是因为那个耳坠的原因。这样的力量是蕴含在咒具里的吧。因为穗崇本身就是夺取楔的咒具。所以他为了保护自己，也许会带着别的咒具。想到这点之后，我就先让夕月把这情况告诉姬。

    我该做的事已经到此结束。――剩下的就是那家伙的问题了。

    我受重力的牵引就这样倒在了地上。

    “结束了，哥哥”

    夕月无声无息地走了出来，一边如此说着一边把枪口按在单膝跪地的穗崇的后颈上。

    “夕月……。结果你选择了这家伙吗？”

    穗崇那包含怨念的大喊也没让夕月有丝毫动摇。她看似悲伤地垂下视线，用做好觉悟的眼神盯着他。

    “不，我即使在现在依旧很仰慕哥哥”

    “这样的话”

    “如果哥哥的希望是我们一起死去的话，我是不会反抗地遵从哥哥的意思的”

    夕月平静地说道，她的话让穗崇吃了一惊。

    “但是……。失去了日邑家，成为了比卖守家的敌人后，哥哥是打算怎么做？只是一个人抱着杀害家人的记忆”

    穗崇低下头，肩膀颤抖着。他是在笑呢还是在哭呢，从我的位置看不到他的脸，所以不清楚。

    “……既然选择了这条路，我就知道终有一天我会在某处迎来破灭的。在那天到来之前我只能继续垂死挣扎，仅此而已”

    夕月向着穗崇露出了寂寞般的笑容。

    “……哥哥对我的杀意也一定是因爱生恨的吧。但对于我来说，这份爱就是要阻止哥哥。正因为我是如此地珍视哥哥，才不希望你误入歧途。……我们就连爱的方式，都交错了啊”

    “你是说，我错了？”

    “不，我不是在否定哥哥爱的方式。这是我们互相贯彻对对方的爱的结果。……仅此而已”

    不管是被哥哥操纵利用还是差点被哥哥杀害，看来她都打算就这样接受。夕月的话让穗崇的脸死心般微微地歪曲着。

    “美好的事情……”

    然后他平静地微笑着。

    “但是。有一句话我要先说哦”

    穗崇的表情很平稳，像是看破一切，全部解放了一样，就像燃尽的灰烬，崩散的砂城一样。

    “我很珍视你。我想变成守护你的人。……这是我所渴求的幸福”

    我不知道他的这句话是为了让夕月的心缓和的话还是让她的心剜出伤口的话。

    但是夕月脸色只是浮现出做好了接受的觉悟的表情，扣动扳机。

    “嗯嗯。哥哥。……我仰慕你”

    枪声在高尔夫球场中高声响起。

    “废龙”的红光优美地消散了。

    穗崇吸入体内的咒素被破坏了，他倒在了地上。他的脸色变成了病人般的脸色，然后昏迷过去了，这大概是他本来的脸色吧。

    终于，结束了。

    我呼吸紊乱，卧倒在草地上仰视着星空。被射穿的腹部伤口一阵发热。每次呼吸鼓动时都感到热和痛，――然后，“废龙”的意识涌了上来。

    “唔……咳……”

    我已经超越界限了，消耗也超过了我所认知的不可超越的极限了。我要迎来终结了。我的身体内像是燃烧般发热。“废龙”渐渐地向四肢扩散而去。我的人形轮廓渐渐地晃动着。

    1“库拉”1

    姬跑了过来，紧紧地抱着我，那力度让我生疼。她承受着我无法压抑的“废龙”的力量，身体渐渐地缩小着。

    “朔良大人，现在，治疗”

    夕月夺走了穗崇的手枪，确认一下里面的子弹，发出一声小小的悲鸣。

    “没有……‘久远’了么……。至少，就连‘八足系锁’……”

    夕月半疯狂地搜着穗崇的身。但是还是没有找到，她呆住了。

    1“怎么会这样”1

    姬发出嘶哑的声音。

    1“不要……库拉”1

    失去我的恐惧让姬感到害怕。

    不妙，到了这一步，我不能被夺走意识。“废龙”是破坏之神。如果我让出身体的话，“废龙”的冲劲就会冲向眼前的姬和夕月。

    我为了抓回已经朦胧了的意识，紧紧抱住与姬的回忆。我呻吟着挠着身体。

    但是，全部都没用了。正要浮现的记忆，思念都从边缘开始崩溃消失。

    这样的话，已经。

    “……姬……”

    眩晕让我的意识一片空白，我在那意识中说着什么。

    “把我的脚，砍下来”

    为了让我变成不再是我之后无法战斗，为了不伤害她们两人。

    1“……不要”1

    姬像是悲鸣般低声说完后，摇着头。削弱着她的“废龙”的力量随着我意识消失的比列变大而变大。

    ――不要啊。

    虽然我想喊，但却已经发不出声了。

    1“……笨蛋”1

    她的骂声也是温柔的。

    1“我们不是才刚做好了约定的吗，我们要永远在一起。如果库拉不在的话，我活着也没意义了”1

    姬把脸靠近我之后，像姐姐般向夕月命令到。

    1“你逃吧。我要抑制库拉到最后”1

    “姬大人……”

    1“不能让库拉所守护的东西全部白费，所以，我希望夕月你能逃掉”1

    我听着她们两人的对答。

    我只能看到自己的意识从边缘开始破碎。

    对于状况的焦虑和对自身的愤怒，以及构成我精神的东西全部都在渐渐消失着。

    我已经无计可施了，破坏，破坏。

    意识的最后一点也无可挽回地崩溃着。

    姬盯着我的眼睛接受了这一切之后，闭了起来。

    这时。

    “真是不成样子啊，库拉君”

    预想之外的声音传来。

    那家伙的爪子抓在我的胸口上。“八足系锁”的蓝光浓郁地散开。“管理”的性质让我意识的崩溃止步了。

    1“一之濑！？为什么……”1

    一之濑无视掉叫喊着的姬，对我怒喝道。

    “你那样地对我说教之后就成这样子了啊。你不是夸口说要守护姐姐大人的么”

    他那抓住我胸口的纤细的手臂被我释放的“废龙”不断灼烧着。

    “回来啊，库拉君要是就这样死掉的话，我会很困扰的啊”

    但是他的声音无法传递到我灵魂的碎片中。我的毫无反应让一之濑焦急起来了。

    “喂，姐姐大人，没其他办法了吗？我无法这样压制太长时间”

    1“有的话，我老早就做了”1

    姬那悲呛的哭诉让一之濑呻吟起来。

    “把你们的姐弟羁绊的什么的告诉库拉君啊”

    羁绊，姬小声地反复咀嚼着。

    1“……”1

    姬像是想到了什么般，吻上了我的嘴唇。

    1“我是不会放弃库拉的。呻吟库拉也不要放弃”1

    姬露出了格外艳丽的微笑。

    舌头伸入到我的嘴中。

    我们直接地连接在一起让姬的消耗变得更加剧烈了。但是姬加护我的力量也从嘴唇直接流入进来了。我回复了肉体的感觉。映入眼中的景象不仅是情报，还带着意味与颜色，传递到精神。

    接着。

    最重要的是，肉体的触感让我的心脏脉动起来了。柔软的嘴唇，温暖的体温，想守护的东西的形状――我回想起了应该成为我灵魂核心的东西，我的身体颤抖着。

    “……姬……”

    我低声嘀咕道，姬的嘴唇离开了，取而代之的是吻上了我的额头，姬如祈祷般地说道。

    1“不要输给那样的东西。输了的话，最后，就变成无法反抗出身了，这样你会后悔的吧”1

    姬忍受着存在被削弱的痛苦，忍耐着眼泪和颤抖，傲慢地笑着。

    1“这是姐姐的命令，你会听话的吧？”1

    传递到的声音让我那被姬抚摸着的手指微微地动了动。这样就足够了。接着就是一口气强行地夺回我身体的控制权。

    “呼……哈”

    我感觉到了像是长时间潜水后上浮般的冲击与眩晕。接着就是像是要要拧动我全身般的疼痛。

    感觉全部夺回来了。我马上就把姬和一之濑撞飞。我不想再继续伤害两人了。姬已经缩小到了只有五岁大小，一之濑双手的表皮也簌簌地散落了。

    “接下来的是我自己一个人就行了……”

    我靠自己的力量压抑住“废龙”。汗水滴落后我的呼吸平静下来了。我在心中冲黑暗的意思喊道，我不会让你得逞的。这样，“废龙”就被完全压制了，从身体内释放出的红色光芒也雾散了。

    一直盯着我的夕月露出一副安心的表情，平稳地松了口气。明明像是很高兴的样子，但总感觉她有点悲伤的样子。

    “……绝对，比不上的啊……”

    她的声音低声地传来，就像幻听般微弱。

    我混乱的呼吸一平息下来我就站了起来。姬紧紧地抱着我。

    1“库拉！太好了……”1

    我用不能随心所动的手笨拙地抚摸着姬，然后视线慢慢地移动着。我向一之濑问道。

    “……为什么……你会来这里”

    “这是交换条件。他说如果我能帮助库拉君的话，他就放了苍”

    说完，一之濑的视线就向着高尔夫球场入口处轻轻地示意了一下。

    “交换条件……？”

    我的视线顺着一之濑的示意看过去。

    我看到几个男人从远方走着过来。他们身上穿着无限接近于夜色的藏青色工作夹克。夹克的胸前印着一个飞蝗图案。

    “连合……”

    夕月怒发冲冠，像是变成我的盾般握住枪挡在我身前。

    “请快点逃，朔良大人”

    夕月喊完就把手指扣在扳机上。

    看到夕月的反应，从里面走来的一个体格强健的秃头男人举起双手，就像在说没有交战的意思。

    看那气氛就可以明白那个男人就是领导吧。男人站在那里，大声地喊道。

    “夕月君，记得是这个名字吧。你的父母被我们保护着。我们也准备帮助倒在这里的日邑家的人”

    那是很耳熟的声音。秃头，强健的体格，华丽的胡子。要是有头发的话，甚至可以伪装成五十岁中年人的老人。

    在我不明所以，理解情况之前，我就喊出他的名字了。

    “周雄老爷子？”

    那人正是木继周雄，千夏和圭佑的爷爷。

    “为什么……”

    一之濑对着呻吟的我低声说道。

    “那个长脚叔叔是连合的局长。也就是说是最高领导人。对苍提出的交换条件的就是那个人。木继学姐是局长的孙女的话，土墙仓库的事情就好理解了”

    我说不出话来了。

    “周雄老爷子，这是怎么回事？你是咒素使吗？而且还说保护夕月的双亲……”

    “不，老夫只是个普通人。详细的事情之后再说行么。不好意思，现在请让这个孩子跟我们谈一下”

    他用温和但却又有着一股不容分说的压力的语气说道。周雄把视线投向夕月。夕月则回瞪过去。

    “保护着我的父母，就是说你打算用他们作为人质？我是比卖守家的人，我没有被连合的人帮助的记忆。而且，如果你们打算帮助我们的话，在战斗结束之后再出现，是什么意思”

    “不好意思。我们这边也并非团结一致的啊。直接出手干预比卖守家的内战这事，无法获得理事会的通过”

    周雄摸着脑袋低下头，就像是打心底里感到抱歉一样。接着，他的表情严肃起来了。

    “但是。即使现在你回到比卖守家，也没有意义了。因为你该守护的家已经瓦解了。而且你拘束于比卖守家，是不会对库拉君有什么好影响的吧？”

    “这也许是如此，但我都说了……”

    “总之，一起来吧，给时间我们慢慢谈。穗崇君现在的情况不怎么好啊。…你看怎么样？”

    大概是因为周雄说出了哥哥的名字吧，夕月的双眸动摇起来了。

    不久，夕月就无力地垂下肩，把枪放下了。

    “……明白了。现在…就听你的”

    夕月点头后，几个穿着工作夹克的男人就抱着担架跑近她身边。男人们习惯性地把了一下穗崇的脉搏，然后把他抬上担架，用动作催促着夕月。

    等他们弄好后，夕月向着我们低下头。她正要开口，姬却抱住她。

    1“夕月”1

    姬喊了声她的名字，盯着她的脸。缩小后的姬的身高只有夕月的肩膀高。

    1“要好好地回到我们家哦”1

    姬要对夕月说的就是，她该回去的地方是那里。并不是那个束缚着她的家，而是作为这个家的一员，回到这个家。

    夕月睁大了眼睛。然后像是哭泣般颤抖着露出微笑。

    “……嗯嗯，那个厨房，已经是我的地盘了。所以不管我差姬大人多少，只有那个地方不能让”

    夕月抬起头，说着俏皮话。她的视线捕捉到我的身影。

    “朔良大人……”

    她盯着我的那双眼睛湿润了，然后闪开视线。

    “周雄老爷子有着局长的权限，而且又是木继姐弟的祖父，没问题的吧你去吧”

    我不可能没有不安，但是，夕月都已经这么说了，我也就只能这样回答了。

    “……嗯嗯，你小心点。我去去就回”

    我的话让夕月绽放出了闪闪发光般的笑容。

    之后――。

第二卷 尾声

    “那个，步椿姑挥谢乩窗　

    早上的教室包围在一片宁静的喧嚣之中。圭佑边把装鸡蛋的盒子递给我边问道。我因为肉体回复而在床上躺了一个星期，所以太过没实感了，其实自那事之后，已经过了十天了。

    流入教室的暖风带着浓郁的草木芬芳。

    “嗯嗯，昨天给电话我了。似乎很精神，我想我们不用担心”

    『但是，要能快点回来就好了』

    姬做在我的膝上，边抱着我边如此说道。

    那之后，姬虽然收集了散落在高尔夫球场上的弃灵残骸吞食了，但还远不能痊愈。现在姬的身体只有九岁大小。

    “……那个，姬，你贴得太紧了吧。这是是教室，你还是离开一点……”

    我悄悄地对姬说道，但姬却哼地一声转过头去。

    『不行。这是对我说把脚切掉什么的的惩罚。真是的，一点都不了解姐姐的心情』

    怖肴ブ后姬就显得相当愤怒了，似乎到现在她的怒气还没能消去。

    “都说了，姬，不要这样乱动”

    『笨蛋，呆子，骗子，废物，穷B』

    姬对着那条无精打采的狗挂饰没完没了地重复痛骂着我。接着低声嘀咕了一句。

    『……我不想再有那样的事情了……』

    我知道。这次得救完全是运气，要是一之濑没赶上的话，要是我没能在姬的身体消耗到无法挽回之前取回肉身的话，我们就完全完蛋了。

    “话说，知道那个对叫穗崇的人施术的医生是何方神圣不”

    “还不知道……据说穗崇还没恢复意识……”

    所以我们也不知道这个人和长脚伯伯的连系。如果那家伙的目标是我的话，今后应该还会有所行动的吧。圭佑对着沉思中的我担心似地皱起了眉头。

    “呐，库拉，话说，那个，记得是叫连合的组织？可以信任吗”

    我还没对圭佑说周雄的事情。照他的性格，要是知道周雄和连合的关系的话，是不会瞒着的吧。如果周雄对亲戚们隐瞒了这事的话，由我来说出去就不好了。虽然我想试着问一下千夏，但这还是等她出院之后再问的好。虽然千夏已经过了不能打扰的静养时期，但还不能给她增加身心负担的好。

    随带一提，周雄对我们说的“之后再谈”，到现在还没开始和我们详谈。这段时间里都没能和他直接会面质问他。我发出一声轻轻的叹息。

    “嘛，这事就这样了吧。毕竟他们在我危险的时候救了我”

    『我也觉得要是他们打算和我们对敌的话，就不会特意派一之濑来帮助我们的吧』

    我们两人正分析着情况时，说曹操曹操就到，一之濑悄悄地探头过来了。

    “库拉君，你们在谈什么啊？”

    “没啥，关于这次事件的事情”

    “话说，一之濑你为什么还是像往常那样来上学啊”

    听到圭佑的问题，一之濑那像小动物般的大眼睛眨动着，然后露出一副闹别扭般的表情说道。

    “因为如果不来高中的话，最高学历就只是初中毕业，苍讨厌这样”

    “这确实如此，但你的家之类的怎么样了啊，被卖掉了吧？学费和生活费……”

    “因为长脚伯伯的事情，连合和比卖守家稍微达成了协议，……因此提出了各种条件之后，苍就得到了保护。哥特萝莉那孩子和她的哥哥不是都和长脚伯伯有关系么。所以大概那个孩子也像我这样会没事的吧”

    一之濑带着些许嘲讽地笑着。他的手上绑着白色的绷带。似乎被我的“废龙”灼烧的伤还没痊愈。我感到一阵罪恶感，移开了视线。

    “……不好意思啊，这个”

    “嗯，这是与连合做交易的结果，与库拉君无关。你要是不好意思的话，这次就请我吃饭？”

    一之濑看似有点郁闷地说道。他的头被突然走过来的有泽啵地敲了一下。

    “早啊，濑酱。筱崎，木继”

    有泽一脸笑容地轻轻拉起一之濑的两条马尾。

    “哇，莉酱？”

    “啊，早上好。有泽同学……。那个，你身体怎么样了？”

    有泽被卷入了之前一之濑引起的事件中，身心上都受到了很严重的损耗。

    “嗯，对不起，似乎那时候神志不清，给你添麻烦了，精神已经没事了。……但是，总感觉是个奇怪的白日梦”

    “啊，嘛，嘛，那就是个像白日梦那样的东西”

    我笑着蒙混过去，有泽看了看挂在教室前的白板，皱起了眉头，白板的右下角写着有泽莉子的名字。

    “啊，今天我值日啊……真麻烦”

    “啊，苍之后也来帮忙吧”

    “嗯。好的。濑酱可别慢吞吞地哦”

    有泽笑嘻嘻地挥了挥手。……这么说起来，我在和班级偶像一之濑亲密地聊着天时，感觉到带着杀气的视线集中到了我身上。我头痛地按着额头。

    “……呐，一之濑，是不是想要为之前的事情赎罪才这样。虽然无法关怀照顾到所有人，但至少关心一下同班同学？”

    我靠近一之濑的耳边耳语道，一之濑意外地，表情坦率老实地点了点头。

    “嗯。我就是这么打算的”

    然后他就追着有泽而去了。

    『一之濑……身上是不是发生了什么？感觉他变得有点亲切了……』

    “嗯……”

    我歪着脑地思考着，突然教室的前门打开了，一个二十多岁，戴着眼镜，穿着紧身运动服的单身老师走了进来站在讲台上。她叫泽田须美，是这个班的班主任。我们高中早上应该是没有班会的……。我诧异地皱起了眉头，这时，泽田须美看似很麻烦地挠了挠短发，如此说道。

    “那个，我觉得还是趁早上的时候先介绍一下的好”

    全班同学都一脸疑惑地等待着她的下文。

    “虽然时段不太对，但有个转校生要来。大家要和她好好相处哦”

    配合着须美的话，转校生走了进来。她一进来，安静的教室就沸腾了。

    一米四不到的矮小身高，黑色长发，大眼睛，如瓷器般的雪肌，修长的四肢。

    “超可爱……”“像人偶一样……”……

    看到那娇柔可爱的外表，女生们的眼睛都闪闪发光，更甚于男生们。

    “……哈？”

    『库拉，这是……怎么回事？』

    不，我也想问。

    在张大了嘴的我，姬和圭佑视线之前。

    她穿着我们高中的校服在白板上工整地写上自己的名字。然后站在讲台旁边，一脸正经地说道。

    “我是筱崎病Ｒ院笄氪蠹叶喽嘀附獭

    “……你，为什么……”

    我惊讶地低声喊道。

    “各种原因”

    她听到我的话后，露出了一个像是如此说的，意味深长的微笑。

    但是，她报的姓既不是比卖守，也不是日邑――而是筱崎，我虽然很惊讶，但也按安下心来了。她出生的家瓦解了，她已经没有留在比卖守家的理由了。不管是好是坏，束缚着她的东西已经没有了。这个名字一定是她对这事做出了积极向前的觉悟的见证吧。

    “筱崎？难道是筱崎君的亲戚？”

    大概是肤色的原因，让人觉得我们有血缘关系吧。捕宰徘那乃祷暗呐生微微一笑。

    她羞涩地红着脸，看似很高兴地开口道。

    “嗯，我是朔良大人的”

    家人。

    我不由得梦想着她会这样说。

    “第二夫人”

    她说出的话，让我被呛到了。

    『……库拉，果然有必要和猜慢地谈一下呢』

    姬一脸高兴，但表情却十分恐怖。

    圭佑的喊叫声划破了教室里那冻僵了的气氛。

    “喂，喂，库拉，第二……是什么意思啊！你不是跟步疵皇裁吹穆稹

    圭佑开了个头后，班上的气氛就一起沸腾起来了。

    “那么，一之濑就是正妻咯”…

    疯狂的男生的喊声让姬静静地开口道。

    『……刚才，喊一之濑的名字的是谁』

    冷静点啊姬，对方可是人类。是有肉体的人啊。我拼命地推开着想要KISS实体化的姬。

    救我啊。

    我像卜⒊鲂藕拧

    她却只是笑嘻嘻地看着，脸颊绯红地微笑着。就像看到耀眼的东西般，表情真的好高兴。

    『……真是的……』

    姬看到这一幕，对脖ㄒ晕⑿Γ就像是她们两人有着什么我不知道的共识般。

    两人在明亮的教室里互相微笑着，就像是普通的女孩子一样，像是普通的朋友一样。

第二卷 后记

    平和的过午时分。

    姬大人正在走廊上像猫一样弯着身体晒着太阳。朔良大人坐在暖卓旁托着下巴看足球比赛。然后，我，比卖守，改名为筱崎埠汀―一之濑苍正并排站在厨房。

    “那个，为什么苍……”

    一之濑苍呆然地低声说道，我把搅蛋器摆在她的胸前。

    “前天，不是你说要我教你料理的么”

    “啊啊，那个是女孩子特有的社交辞令，在那种场合节奏下――”

    “虽然想原谅你以前狙击朔良大人的事情，但，嘛，前天最后却变成了你请我帮忙”

    “但是，我也只是顺势说说而已”

    “不好吗。由接受过比卖守家的英才教育的我给你特别指导”

    “呐，你听苍说――”

    “今天要做的是木继千夏，不，木继学姐教的筱崎流烤薄饼。首先材料是市场出售的烤薄饼粉――在超市卖的，最便宜的价格买到量最多的就好了。这个和牛奶，鸡蛋都是必须的”

    “那个，你说的这个……不是极其普通的做法么――”

    “筱崎流的要点是鸡蛋数量要比烤薄饼粉袋子上写的要多一两个。首先是把鸡蛋的蛋黄和蛋白分开。那么，这个给”

    “嗯，啊，是”

    一之濑接过我塞给他的大碗后，露出一副“糟糕了”的表情，接着就像死心般仰望着天花板。发出了一声大大的叹息，“嘛，算了……”

    “……接着，该怎么做？”

    “搅蛋的方法没有特别的窍门。把所有的鸡蛋搅在一起就行了，按木继前辈的经验，是把蛋黄蛋白分开搅才能更轻松地完成…你注意点”

    “注意……。那个，搅蛋器在哪里”

    我冲歪着脑袋的一之濑苍以同样的角度歪着脑袋回答道。

    “？搅泡沫器不是在你的手里么”

    “这个啊，不是真的搅蛋器”

    “……”

    “……”

    “把蛋白搅到粘稠――”

    “至，至少，搅蛋器要插入点……”

    “看，可以停手了i。要是搅完了，接着就把蛋黄搅成奶油状。搅完的话，就把它与刚才的蛋白混合”

    “等，等一下”

    “那么。接着就把这个倒入先和好了的烤薄饼粉里，但是和过和没和过的粉做出来的松软程度是有区别的，这一步不能嫌麻烦，得好好地和才行。怎么样？完成了吗？”

    一之濑屈着身，用膝盖抱着大碗，像是忍着腱鞘炎般用手按着握住搅蛋器的手的手腕。

    “啊，苍，有点累了。你来帮一下忙吧？”

    “……真是的，一点都不像个男子汉”

    “……如，如果我觉得自己是个男人的话，我就不会来帮忙做糕点了”

    我悄悄地低声了句，一之濑听到后同样悄悄地回了一句，但我却装作没听见。一之濑苍仅看外表的话，是个完美的女性。而且从周围人的反应看来，似乎还长着一张可爱的脸蛋。真是的，最近的男人看女性的目光是怎么了。不，但是，假如朔良大人也像一之濑苍那样――。

    “呐，搅拌，和粉后……该怎么做啊？”

    “嗯？啊，是。烤，轻轻地搅拌烤薄饼粉后，接着就放入牛奶”

    “什么？怎么了？”

    “没，没什么。……牛奶等粉的质地变得像奶酪那样硬之后再放进去。不用牛奶，而用豆奶会出的饼膨胀的，溶了的黄油可以做出结实的感觉，但今天是要按筱崎家的烹饪方法去做。搅拌的时候就像切一样，到有点像面团儿的时候，就可以了”

    “说得太不清楚了”

    “那么，就拿去烤吧。在平底锅上薄薄地抹上一层油，加热一下之后就让它慢慢地冷下来。这里有我刚才事先做好的薄饼胚子――”

    “啊啊。那么这个怎么办？这个薄饼胚子怎么办？”

    “把薄饼胚子从稍高的位置丢进平底锅，用慢火煎，然后盖上锅盖。就这样煎大约三分钟，到噗嗤噗嗤地冒小泡的时候就翻过来。根据火的大小和放入的薄饼数量翻的时间也不同，所以最后看颜色根据不同情况来调节”

    “于是，这个怎么办？苍的劳动成果怎么办？”

    我无视掉杂音，确认了一下火炉的火。

    “那么，这样慢慢等吧。……话说，你传女装生活的时候，碰上泳池教学怎么办？”

    “嗯？泳池？……已经准备好了适用于那时候的诊断证明了，我在一旁参观就行了？”

    “那么，体检呢？”

    “小学和初中都是穿着体操服测的，所以没任何问题。现在没有要穿内衣体检的学校吧”

    感觉一之濑很是得意地回答道。我对此叹息了一声。

    “……真是一点都不有趣的回答啊，你至少想一下自己的角色再发言啊”

    “角，角色，苍什么时候开始变成这样的东西了？”

    “一般想来，女装角色什么的不是什么相声的么，这么说来，你吻过朔良大人的嘴巴。即使不用那样的方法，还有其他办法夺走气息的吧……。难道，你也是为了取乐才这样做的？”

    “不是这样的吧？那个是认真的――”

    “认真！难，难道，你对，朔良大人”

    “等，等一下，为什么会变成这样啊。看，看，烤薄饼烤焦了”

    一之濑的喊声让我回过神来了。我的注意力都集中在于一之濑苍的闲聊上，忘了看火了。我慌忙单手把烤薄饼抛起，确认了一下薄饼的背面。

    “……没事，还没焦”

    我边说着边把薄饼翻过来。这个绝对不能失败。我松了口气后，一之濑眼神看似很诧异地笑了笑。

    “真是慎重啊”

    “这，这个。我的料理是不可能失败的”

    “呐。难道你是为了做烤薄饼给库拉吃，然后那苍做借口？”

    “才，才不是这样呢、不要误解别人的好意”

    “呼呼。那么。难得做出了薄饼胚子，苍也能为库拉君烤薄饼吧”

    一之濑苍搜索着水槽下的收纳柜，他大概是在找有没有后备的平底锅吧。这不是开玩笑，真让他那样做了的话，我的心血就白费了。我慌忙大喊道。

    “今，今天的指导，就到此为止。虽然不知道还有没有下卷，但如果有机会的话，在那时候教你筱崎流的奶汁烤海鲜吧”

    “嗯？喂，下卷是什么意思啊！突然对我说这样胡扯的事情……”

    我把吵闹的声音从意思中排除掉，把烤好的烤薄饼移到碟子上。我往薄饼上抹上黄油后，准备好枫叶糖汁，然后带着出众的笑脸走向起居室。

    “朔良大人，烤薄饼烤好了，你要品尝吗？”

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)