★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<对恶魔揉来揉去的理由>


第一卷 序章 变身

    网译版 翻译 kkmanleg@轻之国度

    满月浮现于池子之上。

    黑色水面扬起缓缓涟漪，浮现于水面的圆型满月，也跟着缓缓摇动。一名女高中生，全裸肉体有一半沉入了这座池子。

    膨胀得像是巨大麻^的乳房，足以触碰到池子边缘，遮掩了淫秽乳晕及其前端。

    简直可以说是年轻富有活力的丰满巨乳。

    少女下半身浸泡在池子里面，并且以趴伏姿势翻阅着英语教科书。在她身边，还有一本学习英和辞典。一个镶着平凡少年相片的相匡，不知为何也放在一旁。

    女高中生查着不知道的单字，然后抄在笔记本上。然后回头看着教科书，扬起细碎水声。

    出现于池子之中的，是相当漂亮的尾巴，这条尾巴，和水面下少女的胴体连在一起。

    女高中生再次拿起英和辞典，粗鲁地放在手边。英和辞典重重阖上，结果顺势掉到池子里了。

    等到女高中生发现已经太迟，辞典翻转过来掉到池子里。拿起湿掉的辞典，人鱼叹了口气。

    这到底是第几次了？

    如果是普通人的话，没有必要在池子里面复习明天上课用到的英文，而是参加课外旅行了。但女高中生无论是小学、国中，都没有参加过课外旅行。这次当然也不能参加。

    因为，这具身体根本不能成行。九点的仙度瑞拉……

    同一时刻──

    相隔有点距离的城镇、一处屋子的二楼房间，响起可爱的破裂声响。

    声音来自于一名接近全裸的女子。

    发育得彷佛哈密瓜般的乳房，大大地来回摇晃。覆盖着臀部的小熊内裤里面，可以看见一条相当可爱的尾巴。那正是巨大声响的来源。

    「哇啊啊……又破掉了……」

    少女声音听起来快要哭了。

    到底、已经是第几片了？以前根本没有这样子过。明明到夜晚也能继续保持人类外表的──

    少女看着镜子。

    黑色和紫色构成的神秘图样，覆盖了可爱童颜。看起来像是调皮卷起的头发，其实是宛如鲤鱼那样往外突起、看起来相当可爱的两根尖角。

    少女赶快拨弄头发，可是，还是无法藏住角。

    「这种模样，根本不能被哥哥看到……」

    少女像是很伤心地自言自语。

    时钟，指向晚上九点零一分──

第一卷 第一章 洞窟的天使

    「不存在不想窥看奇怪洞窟的男性。二重否定。」

    面对那名搔弄了一下那中等长度的飘扬发丝、口出决定性台词的混血美男子，绮罗星梦人浮现出疲倦无力的表情。

    因为教会名字相当工口，跟着恶友&#8231;在原雷奥纳多来到这间乳晕教会，是在十分钟前。发现洞窟则是在一分钟前。

    虽然已经进入六月，附近感觉还是凉飕飕的。

    桧木构成的森林中，四周看不到人影。两人从位于教堂外面的这处森林，瞧着静悄悄的洞窟入口。解开入口的锁头之后，两人把门打开。

    「奇怪，里面好像有什么东西。」

    这么说着，雷奥纳多走进了洞窟。

    「别随便进入比较好，或许会受到什么报应也说不定喔？」

    「到时就请你帮忙扛。」

    梦人摇了摇头。

    虽然梦人和雷奥纳多从国中时期就认识到现在，却像是恶友间的关系。梦人始终被他拉着走，干出一些不太正经的事情。就算进入清条院学院的高中部后也是一样。

    (也不是从今天才开始的。)

    梦人转身背对洞窟，此时──

    「呀！这是巨乳啊！」

    听到洞窟传出的声音，梦人跟着回头。

    「巨乳不可能在里面吧。」

    「这可是能够获得相当高的点数啊，死语。」

    虽然想说反正还是在开玩笑，结果，梦人还是走进了洞窟。

    三、四公尺长的通道里面，被蜡烛照得明亮，雷奥纳多的背影沉于黑暗之中。他所看着的，是一座雕像，受到烛火照耀而呈现橙色模样。

    安镇于此处的雕像，是女性姿态的天使雕像。虽然教会通常会安置圣母玛莉亚和基督雕像，天使却是相当少见的。

    雕像包含高耸底座，大约是两公尺。天使雕像的高度，则是跟梦人身高差不多。从雕像背部伸展出来的羽翼相当美丽。

    从脸庞来看，像是二十岁左右的漂亮女性。

    虽然天使好像没有男女性别的分别，但是雕像具有成熟魅力，却又具备年轻美丽的脸庞。而且这具身体，充满和天使形象截然不同的妖艳气息。

    只裹着一条布当作披风的胸部，简直像是充当胴体枝干的火箭筒、几乎呈现垂直角度往前方突出。

    这未免大得过头了吧！超过十五公分以上、不，应该说往前突出惊人的二十公分！因为天使雕像呈现女性外表，对象应该是加百列吧，造出这座雕像的雕刻家，肯定是个无可救药的胸部星人。

    「105公分K罩杯……吧？」

    雷奥纳多判读出数字。

    梦人站在恶友身旁，近距离看着雕像。拜雕像安置于台座上方的之赐，天使爆乳刚好就横在梦人眼前。

    (超有存在感啊……)

    梦人再次感叹。

    在希腊克里特岛发现、公元前十七世纪的蛇女神像，胸口像火箭那样突出，包括腰部在内的部分都相当纤细，不过这座雕像一点都不会输。如果用古语来说的话，就是巨乳细腰吧。不只是古米洛斯时代而已，就连现代的写真偶像，也会自叹不如吧。

    梦人看着胸部上方的天使脸庞。

    彷佛模特儿那般的出色脸孔，尖挺鼻翼、漂亮的鼻梁曲线──双眼是阖上的。

    让梦人有种熟悉感觉的脸庞。

    梦人再次看向胸部。

    这对胸部确实是无话可说的巨乳。光是看着就令人心神不定的巨大胸部。比雷奥纳多热烈追求、那位美人学姊&#8231;丰条真由香，还要更上一层楼的巨乳。足以跟雷奥纳多表姊相提另论、份量可称得上是超乳。

    (好像以前死去的姊姊……)

    就连梦人自己也不知道出于什么动机、把手伸了出去。雷奥纳多心中欲望跟着浮上来，也同样伸出了手。

    欲望之手和怀念之手──两人的手，同时触摸到天使胸部。

    那瞬间──

    白色雕像、在两人眼前变换出七彩光芒。原本闭上的瞳孔已然张开，可以从中看到眼珠。

    两人连话都发不清楚了。位于两人身后的洞窟入口，也传出声响关闭起来。

    「逃不了的。」

    两人转身逃跑的身体，忽然整个无法动弹。被夺走腰部以下的自由了。

    天使瞪着两人。

    (怎、怎么可能！天使竟然活过来了……！)

    「汝等似乎有着许多烦恼，但是这样就要触碰胸部，未免可笑至极。汝等此种不肖之徒，必须严加惩戒啊。」

    天使说出的话，令两人不禁缩起身体。

    「之前说要进来的人，是这个男的，请务必饶了我啊！」

    雷奥纳多指着梦人说道。

    「说要进来的人是你吧！」

    「因为这个人骗我说想摸摸看胸部──」

    「我才没说这种话！」

    「住口！汝等二人都乖乖接受制裁！」

    制裁！这么叫着的「暴坊将军」德川吉宗、以及男女一组的御庭番众，斩杀恶人的姿态，载两人脑海里浮现出来。

    「汝等二人就此成为异形之身吧！」

    「异形？」

    「既是人类，亦为非人之存在。举例而言──」

    天使光是用手指着，两人手腕就开始冒出相当恶心的蛇纹。黏黏滑滑闪耀光芒的蛇纹，在两人身上扩散开来。

    「呜哇哇！」

    两人喊出惨叫的时候，蛇纹消失了。

    「想要成为异形之身吗？」

    两人当然拼命摇头。这种年纪就憧憬成为半蛇人的人，根本不可能会有。

    「既然如此，就须听从吾的命令。」

    「跪下来舔您的脚趾吗？」

    听到雷奥纳多这么问，天使脸上浮现冷笑。

    「让汝等的手变成天使之手。用那双手去揉魔物的胸部――年龄多少就揉几次――把魔物变成人类吧。」

    两人转头看着彼此。

    魔物？

    人类？

    天使之手？

    「喂、梦人，魔物是什么？」

    「这不就是在说你吗？」

    「说得也是……这份潇洒足以跟魔物匹敌啊。」

    「还信以为真啊，白痴。魔物真有这种东西喔。」

    「魔物就是真由美大人的美貌啊。」

    「魔物就是你脑袋里装的东西。」

    面对胡言乱语的两人──

    「住口！！」

    天使再次出声斥责。

    「天使之手也是有所极限。只能将一名魔物变成人类。如果两名魔物同时变成人类，变换的代价就是本人死亡。」

    「也就是说，魔物有两人？」

    「魔物就在汝等就读的学校。而且，是两个人。」

    「名字是？」

    「胸围呢？」

    询问魔物名字的人是梦人，询问魔物胸围的人则是雷奥纳多。

    「答案就由汝等找寻。因为汝等可是亲手犯下罪恶，所以必须用那双手赎罪。期限是两天后的日落，如果无法达成任务，汝等此生就化为异形之身活下去吧。」

    沿着这条车子无法进入的弯曲巷道走着，可以看到并排在一起的两间屋子。不远处，则是从小学就认识到现在的邻居。更里面，则是梦人自己的家。虽然面积宽广，搭电车到学校也要花上一个半小时。

    走进木造正门之后，可以听见黑猫朝这里跑过来的喵喵声。

    虽然不是很漂亮的野猫，不过毛倒是长得很旺盛。总是跟黑猫吵架的白猫，今天则是没有出现。看到梦人蹲下之后，黑猫再次靠过去喵喵叫。梦人抚摸黑猫的头，然后经过中庭走进玄关。

    屋子里面没有其他人。

    欠缺责任感的父亲，在桃泉市开了间古董店。清晨离家，晚上才回来。母亲已经离婚，两名姊姊几年前过世了。

    绮罗星家，外表就像是平安时代的贵族宅邸。客厅、厨房、以及餐厅所在的正厅。加上父亲、女儿，以及梦人的房间总共三房，沿着走廊，可以抵达深水池构成的鱼池。就算是这样，也不可能在鱼池里钓鱼，所以改设成更衣室和露天澡堂。

    搬家到本州岛北部，是狂热的祖先们，从平安时代就搬迁过来了。老实说，下雪时铲雪相当麻烦，梦人并不怎么喜欢。

    走过陈列许多破洞纸窗的走廊，梦人走进了房间。

    把书包放在桌上，可以看到迎接梦人、小学六年级拍摄的相片。相片里有着离婚之前的父母、以及被过世姊姊们夹在其中的梦人自己。两名姊姊都是相当漂亮的美人。而且胸部都很大，简直可以说是超乳了。

    双胞胎姊姊们四年前就读高中时，在雪山下落不明。尸体并没有发现。因为梦人很喜欢姊姊们，所以也给他相当大的打击。

    (我回来了，姊姊。)

    梦人在心中对姊姊们打声招呼，把立领夹克脱掉之后躺到床上。放学后的一些事情，像是浮力那样浮现出来。

    相当奇妙的体验。

    直到此刻，梦人还是很难相当那是真实之事。天使雕像竟然开口对他说话了。难不成是自己还在作梦吗？或者是UFO？像是被外星人诱拐的不可思议体验？

    梦人摇了摇头。

    没错，那一定是自己在作梦。

    这一窃肯定是自己在回程电车上作的恶梦。因为过于在意乳晕教会到底是什么地方，梦人再摇晃的电车上一直想着。

    那一瞬间，梦人有种想要向雷奥纳多确认的念头，但是手机忽然传出简讯声响。

    那是表妹&#8231;结奈的简讯。因为结奈已经决定六月转学到清条院学院，但是还没看到她先搬家过来。

    《快要见面了呢~~&#9834;  我正在过去的路上~~&#9834;》

    相当有朝气的文字，总算碰到件好事了。安心下来收起手机后，梦人走进了厨房。

    (鱼还有剩下来，拿来炖煮吧。)

    梦人拿起酱油瓶子，里面却是空空如也。

    昨天明明还有剩很多的，肯定是老爸大量用掉了。或者，可能是打翻了。

    放在厨房里的抹布，现在变成咖啡色。

    果然是打翻了。但是现在到城镇里去买又很麻烦，偏僻地方根本没有便利商店这么便利的东西。

    梦人走出屋子。

    走过柏油路面，敲着隔壁邻居的木造大门。

    「理沙~~」

    虽然梦人这样喊着，里面却没有响应。

    从后院绕过来、穿着白色超薄空手道服的长发少女，突然踢出凶猛一脚。这并非是外行人的踢击。脚踢出去的同时，黑色裙子顺势飘舞，丰满乳房也跟着来回晃动。

    那是一张相当尖锐的美人脸庞。带有硬质、坚强的美感。如果有谁打算上前搭讪，她会回以锐利视线，并且附赠刺伤对方的言语。

    她是梦人小学时代的青梅竹马，桐生理沙，也是班上第一巨乳。或许，也是全学年第一巨乳吧。

    「理沙。」

    那对毫不畏惧的修长瞳孔转了过来，耳环也跟着摇动。

    那是梦人国中三年级、课外旅行买的伴手礼。把这个送给里沙后，隔天她就戴着上学了。虽然训导处的老师想将耳环拿掉，却惨遭打倒的命运。

    从国中时候，就听说里沙行为不怎么好。以擅长的踢技踹倒不知道多少男生，是学校男同学为之恐惧的存在。当然也没有女性朋友。能够和里沙有所往来互相拌嘴的，就只有梦人一个人。

    从空手道服缝隙间得以窥见的乳沟，浮现出相当健康的汗水。里沙没有穿着T恤，难不成、连胸罩也没有吗？

    「擅自进来别人家里啊。」

    理沙以低沉声音说着。

    「借我点酱油吧。」

    「尽管拿去。」

    梦人走进屋子里面。理沙的母亲不在家里，厨房有点杂乱，桌上放着一张纸。把纸摊开来看，是课外旅行的注意事项。

    (这次理沙应该也不能去吧。)

    梦人把酱油装进瓶子后走出屋子，看到理沙还在练习踢击，忍不住盯着来回摇晃的乳房。

    「你在看哪里？」

    「胸部。」

    理沙没有回话，或许是这个回答太过坦率了，简直像是直接问她胸围多少似的，但是理沙当然不可能说出答案吧。梦人赶紧改变话题。

    「你会去这次的课外旅行吗？」

    「不去。」

    「为什么？」

    「当然没办法去吧！」

    理沙大声回话。

    「有什么原因吗？」

    「要说原因也……」

    理沙支支吾吾低头。

    「不可能没有钱吧？」

    「随你怎么想，总之没办法去就是没办法。」

    梦人叹了口气。

    不管是小学、国中，理沙总是没有跟着去课外旅行。虽然两次梦人都有带伴手礼回来，不过房间里的理沙，看起来相当寂寞，肯定是很想跟大家一起去吧。

    「可以去的话还是一起吧。」

    「我不是说过没办法去吗！！」

    梦人只能放弃了。

    当中应该有什么特殊原因吧，梦人临走之前，再次问了理沙一个问题。

    「你今天有去乳晕教会吗？」

    「没。」

    既然如此，今天发生的那些事，实在很难确定是真是假了。嘛，反正应该是作梦吧。听到理沙向自己说声再见之后，梦人离开了桐生家。他并不知道，理沙视线一直盯着自己离去的背影──

    梦人回到绮罗星家的正门，听到车门关闭的声音。一台小型卡车来到屋子前面。

    (宅急便？)

    (好像不对，搬家卡车？)

    朝卡车走近的梦人──

    「哥~~~~~~哥！」

    一把曾经听过的声音靠近梦人。

    一名身高150公分、穿着T恤的女孩子朝他走去。那件T恤出现高高膨胀，而且强烈晃动着。

    梦人一瞬间还怀疑自己是不是眼花了。

    好、好大！

    快要跟理沙有得拼的胸部，可能还比理沙更大！？而且，拥有那对胸部的女孩子──

    「哥哥！」

    穿着T恤的女孩子，直接就抱住了梦人。在T恤里剧烈摇晃的物体，压着梦人胸膛用力弹跳。

    摇晃。

    软到一个不行。

    富有弹力的两团物体，给予梦人胴体相当柔软的压迫。

    (呜哇哇……好夸张……)

    强烈快感在梦人背脊快速流窜。抱住梦人的女孩子，用胸部摩擦梦人、并且抬头看着。

    「结、结奈？」

    「我现在到了喔。」

    穿着T恤的女孩子，绽放相当开朗的笑容。

    她是梦人另外一位表妹&#8231;绮罗星结奈。

    「你是打算住进我们家吗？」

    「嗯嗯。」

    「早点说不就好了。」

    「因为我想让哥哥惊讶啊，所以拜托叔叔保密了。」

    (那个臭狸猫老爹……)

    结奈相当高兴，从梦人背后伸手环抱住他，柔软胸部挤压着背脊。

    强烈快感袭击着梦人。

    结奈明显成长许多的肉体，毫不顾虑地接触梦人身体，胸前部分剧烈弹动。相当惊人的弹力。

    (超、超有FU的……！)

    最后一次跟结奈见面，是四年前的夏天。结奈胸部比那个时候长大相当多，巨乳已经不足以形容，简直可以说是爆乳了。

    「哥哥、长得好高呢。」

    「是、是这样吗？」

    「哥哥认为结奈呢？」

    结奈问话的感觉，感觉像是想要听到梦人的称赞。

    「变得相当可爱了。」

    「真的！？」

    「许多地方都长大了呢。」

    「哪里哪里？」

    「身高啊、还有胸部。」

    结奈笑得相当开心。T恤底下大大的胸部，也跟着笑容来回摇晃。

    (摇……摇得好厉害……！！)

    梦人不由自主盯着胸部看。

    「你是搭出租车来吗？」

    「没有喔，我和卡车一起来的。」

    这个时候，结奈也朝卡车司机看过去。两人对话同时，梦人视线也不受控制地、再次看着承担欲望和重力的胸部。

    「东西要搬到哪里？」

    听到司机这么说后──

    「啊，请跟我来。」

    梦人走进了玄关。

    经过半个小时，小型卡车司机和工人离开了。结奈带过来的家具，有床铺、桌子、以及书架。不知为何，结奈房间用了极为坚固的门锁。是为了提防梦人吗？

    晚餐时光相当快乐。

    只有两个臭男人生活的屋子，终于出现了一名美少女。美少女可是相当显眼的存在。只要有一名美少女，就连气氛也会连带扭转，让生活绽放绚烂──所以才会有「万绿丛中一点红」这句话。

    「万绿丛中一点红」，是中国宋朝诗人&#8231;王安石，在《石榴》一诗中创造出来的诗句。

    ──「万绿丛中一点红，动人春色不须多 」。

    一片的绿叶之中，绽放着一朵花儿。打动人心之处，不须众多花朵──只要绽放一朵、一朵石榴花就行了。

    这么说倒也是，只有臭男生的地方，想要过得多采多姿的话，许多花朵==众多女性，不是怎么需要。梦人体会着这种久违、开朗温馨的生活。

    结奈终于回到这里来了，梦人脸上挂着钦慕异性的笑容。

    从孩提时代、暑假跟结奈见面的时候，梦人就喜欢上她。喊着「哥哥、哥哥」、一边追上来的结奈，让梦人感到相当可爱。

    但是，小学生是心神不定的。

    当梦人回到学校之后，就在返校的女孩子中寻找喜欢对象。一年只有一个月喜欢上结奈，然后又立刻忘记，又重新喜欢上结奈，这样重复轮回。

    最后一次跟结奈见面是四年前。

    那个时候，结奈胸部开始发育长大。虽然当时结奈还只是小学六年级、只是暑假刚开始，胸部前端却已经开始变硬变尖了。

    梦人想起结奈靠着自己、突出摩擦背后的乳房触感，想起胸部前端的硬挺感觉。再次跟这样的结奈相逢了。而且，接下来还会跟自己生活在同一个屋檐下──

    (还会跟以前那样一起洗澡吗……？)

    这当然是不可能。

    梦人否定自己的妄想。

    但是，往后就能每天和结奈一起上学了。

    (结奈在电车里面把胸部往自己身上挤……)

    这当然也是不可能。

    梦人搭乘电车往学校，是从路线一开始的车站上车。所以往学校的路途中，不需要拉着吊环晃来晃去。就算是这样，每天都能和结奈一起上学，回家大概也会一起吧。像是织女和牛郎一年才能见一次面那样，以前一年之中，也只有暑假那一个月才会见到结奈。

    到了八点半左右，梦人走向了浴室。虽然梦人说让结奈先进去，结奈却说让哥哥先泡澡。

    占地广大的绮罗星家，从客厅、厨房所在的正厅，前往更衣室的途中，还会经过一段走廊。走出更衣室后，就是露天澡堂。

    梦人把衣服脱掉放进竹篓后走出更衣室，把身体进入宽广浴池。前方是大片的池子，以及占有广大天空的夜色。屋子墙壁用竹子搭建而成，不必担心遭到偷窥。虽然梦人小时候会害怕夜晚变得漆黑一片的池子，现在却不会了。

    (结奈会不会在我泡到一半的时候跑进来呢……？)

    擅自妄想这种情节，梦人又摇了摇头。

    不可能吧。

    结奈已经不是小学生了。虽然脸庞看起来还像是个国中生，不过目前也算是高中生了。

    梦人还在这么想，忽然听到浴室门口传出开门的声音。

    「干啥啊？老爹，我才泡到一半……)

    梦人说到一半就把话吞掉了。站在浴室入口的，无疑正是穿着深蓝色学校泳装的表妹。

    (咦、咦~~~~~~！？结、结奈？)

    虽然害羞得用浴巾藏起身体，不过结奈还是穿着泳装吧，即使如此，学校泳装里的胸部，依然大到快要整个满出来，彷佛只有那个区块进行造山运动似的。

    梦人虽然惊慌失措，眼睛却还是直直盯着胸部看。就算穿着泳装，大胸部仍然还是大胸部。胸部不只是大而已，就算跟那些爆乳偶像相比，份量也绝对不输人。

    「可、可以一起进入浴池吗？」

    「我、我、我、我很快就出去了。」

    「哥哥要出来了吗？」

    看到结奈那双带着寂寞神色的瞳孔，梦人就动弹不得了。可爱到极点的表妹，把门关上后走进浴室。

    用水泼过身体、穿着学校泳装的美少女就这样进入浴池。

    温暖洗澡水满出了浴池。

    梦人心脏剧烈跳动。宽广的浴室里，和可爱的妹妹两人独处──而且，对手还装备梦人最喜欢的爆乳！束缚在学校泳装里面的爆乳，就位于梦人唾手可得的超近距离。

    不过只要摸到的话，结奈肯定会生气吧？

    应该啦。

    但是，看到结奈靠得这么近，梦人实在很想摸摸看。

    小时候，梦人常常和结奈一起泡澡。不过，这也只到结奈成为国中生之前为止。两人最后一次一起洗澡，是结奈就读小学六年级的时候。梦人还记得结奈那时、乳晕周围染上樱红渐渐膨胀、感觉像是打进乳房的软绵绵擂钵那样。

    从那时经过了四年。

    结奈胸部有了明显成长，臀部也发育得相当翘挺。如果光看身体的话，结奈无疑已经发育成大人了。

    「和哥哥一起泡澡、真怀念呢。」

    「是、是这样吗？」

    「哥哥、觉得结奈变得如何呢？」

    「咦？」

    「身高。」

    (吓我一跳，原来是在问这个啊。)

    虽然人泡在温暖的浴池之中，梦人却冒出了冷汗。他还以为结奈是要询问对胸部的想法。

    「我身高目前156公分，哥哥呢？」

    「172公分。」

    「哥哥真高呢。」

    说是长得高，其实算是男高中生的平均数字吧。

    「哥哥、有女朋友了吗？」

    梦人心脏用力跳了一下。

    梦人简直可以听到自己的心跳声，忐忑不安。

    「没有。」

    「是这样啊。」

    两人暂时沉默了。

    虽然梦人打算说些话，但也不知该说什么话题才好。

    结奈之所以询问自己有没有女朋友，代表她很在意这件事吗？

    有可能喔。

    如果结奈这么问的话，或者是真心这么问也说不定。因为结奈以前，曾经说过想要跟哥哥结婚。

    但是──

    孩子说的话，本来就无法当真。就跟政客说的一样。

    就读国中之后的人，和小学时候的小孩完全不同。开始萌发的性发育和自我感觉，就是两者之间的区别。

    思春期的一年，比小时候的一年成长更多。人会忘记小时候的约定，就此成长为大人。

    即使是这样──做个确认也没差吧？

    我说、结奈。

    现在、还会喜欢我吗？

    「哥哥！」

    (吓！)

    「什、什么事？」

    「身体洗过了吗？」

    结奈这么问着。

    (什么啊，是在问这档事啊。)

    「还没。」

    「要不要让结奈帮忙擦背呢？」

    「不用。」

    「为什么？」

    就算这么问，梦人也不知道如何回答。如果真答应让结奈擦背的话，就不得不从浴池起身了。这样的话，自己的某个部位也会跟着被看见。

    「哥哥、难道、讨厌结奈吗？」

    怎、怎么可能讨厌！

    不过，如果在这里直接说NO的话，感觉就像是拒绝了结奈。梦人稍微想了一下──

    「那么，我先离开浴池，你闭上眼睛。」

    「嗯！」

    梦人把毛巾扎在腰间、把某个东西盖起来藏住之后，走到了澡堂。

    「哥哥、可以了吗？」

    「可以了。」

    这次换成结奈从浴池起身。结奈拿起肥皂，开始在梦人背部搓呀搓的。感觉还挺舒服的。

    结奈读小学的时候，也曾经这样帮梦人擦背。

    暑假两人总是一起洗澡、每天都是由结奈帮梦人擦背、梦人自己也帮结奈擦背。

    然后就是不知道为什么气到不行的两名姊姊，也跟着强行进入浴室，把超爆乳硬挤到自己身上来，梦人有着这段回忆。

    「哥哥、背真宽呢。」

    「是这样吗？」

    「就是这样呢。」

    结奈突然「乓！」的一声，把身体压在梦人身上。软绵绵的肉感立刻越过学校泳装扩散开来。

    (哇！呜哇哇！)

    巨大肉团触碰到梦人身体，先是慢慢出现压迫形状，然后又生出一股弹力。

    凶猛无比、而且相当年轻的弹力。

    (超、超爽的……)

    发现下半身起了反应之后，梦人连忙藏住。

    「结、结奈！」

    「哥哥认为结奈的胸部、到底有多大呢？」

    「这、这个……」

    「快点说、快点说嘛&#9834;」

    结奈撒娇说着。

    就算要自己回答，不知道的数字就是不知道啊。

    「九十五公分……？」

    听到梦人这么说，背后的结奈像是笑得很开心。

    「九十九公分──」

    梦人心脏震了一下。但是，更令他惊讶的答案很快就冒了出来。

    「──I罩杯呢。」

    结奈气息轻轻呼在梦人耳际。

    (九、九十九公分！？I罩杯？」

    听到令人难以置信的数字。

    结奈明明还只是高中一年级而已，胸围就已经快要以公尺计算了！而且还是I罩杯！

    好大！

    超大！

    好想摸摸看啊！

    梦人已经失去理性、想要袭击结奈──

    梦人转身过去、想要抱住结奈时，浴室传出门口开关的声音。出现在浴室里的、是一个下半身围着毛巾藏起某种东西的下流男子──也就是梦人的父亲。

    「小结奈、叔叔也要一起进去~~~&#9834;啥？为啥梦人会在这里？」

    「老爹你才是为什么会出现吧！」

    「当然是亲戚之间的肌肤交流！因为往后就要跟小结奈一起住，就必须好好培养彼此的感情啊，嘻嘻。」

    挂着一张松弛色脸回答的父亲──

    「呀！别过来！」

    结奈拿出了水枪，手枪型的水枪连续射击。

    虽然水枪很小，威力却意外挺强的。父亲哀号了几声，拼命挡住脸。

    而且还继续靠近结奈AND水枪。

    梦人也拿起木桶往父亲的头上巴下去，才让父亲惨叫着离开浴室。

    (好色老爹……到底在想什么啊！)

    真是令人受不了的老爸。把碍事的中年男子赶走之后，梦人直直看向表妹。

    「这、这次可以请哥哥帮我洗头吗？」

    「嗯。」

    两人交换位置。

    这次换成结奈坐在木椅上，后面则是梦人。梦人把洗发精挤到手上，然后搓揉头发洗着。

    「有没有哪里会痒？」

    「这里喔。」

    「你说话有关西腔啊。」

    「为什么呢？」

    「关西人啊，在发廊听到『有没有哪里会痒？』这句话时，就会回答『这里这里』。」

    「是这样吗~~~~？不过真是痒痒的啊。」

    梦人针对结奈说会痒的地方重点清洗。这样的话，梦人就能从肩膀后方看着乳房摇晃不停了。

    因为结奈是巨乳萝莉的体型，所以就算从背后斜斜看下去，也看不到胸前隆起。但是，结奈那对巨乳，可是清清楚楚往前突出的。

    而且结奈胸部还不只是大而已。

    胸部把深蓝色的学校泳装，往前鼓出了好大一部分。呈现大大U字型的胸前，肯定能够饱览中央的山沟美景吧。

    胸部大到这种地步，应该很难塞进学校泳装里面吧。I罩杯的膨膨肉团，想要学校泳装整个遮掩住，原本就是不可能的任务。

    (稍、稍微摸一下、应该没关系吧……)

    当梦人打算伸出咸猪手时，当~~~当~~~~~，更衣室的时钟传出了声音。表示已经九点的钟声。

    当~~~~、当~~~~~。

    时钟表示现在九点了。这个时候──

    「呜哇哇哇哇哇！竟然到这个时间了！」

    虽然头发洗发精还没冲掉，结奈却这样大声说着、飞奔离开了浴室。

    (……怎么回事？)

    (九点是有什么电视节目吗……？)

    女孩子是充满迷团的。

    梦人扭了扭头，耳朵似乎听到什么奇怪水声。

    相当奇妙的声音。

    (青蛙？)

    如果是平常的话，听见这种声音梦人也不会回头。不过，当梦人转头过去──他吓呆了。池子里面，好像有什么东西在看着他。

    因为背对光源，所以看不到脸和身体。只有黑黑轮廓从水里浮上来。

    ──幽、幽灵！？

    那个东西发现梦人看着自己之后，连忙从池子里消失了。当水声消失无踪之后，梦人冒出了冷汗。

    (咿咿咿咿咿……池子里有鬼啊……！！)

    梦人急急忙忙逃出了浴池。

第一卷 第二章 天使的诅咒

    结奈回到房间、把门锁慎重锁上之后，不断喘着大气。坐在今天搬过来的书桌上，才注意到自己屁股湿答答的。

    头发也是湿的，上面还留着洗发精。

    (呜哇……刚刚忘记洗掉了……)

    结奈有种想哭的感觉。

    难得可以跟最喜欢的哥哥一起快快乐乐洗澡，时间却过得好快！

    (最讨厌了、这样活着……)

    结奈拿着毛巾擦拭头发，看着小镜子。

    原本漂亮的肤色消失无踪，蓝色和紫色的纹路覆盖住整张脸。尖角也从头发里面冒了出来。而且屁股还有一条相当碍事的尾巴──

    小时候明明没有这些东西的。

    结奈以为自己和普通人类小孩没有什么两样。但是，当第二性征开始发育、第一次月经到来之后，就开始变身了。

    自此之后，到了晚上九点，结奈就会开始变身为淫魔。她听母亲提过，如果不变身成淫魔的话，一旦魔力过于强大，就会回复到原有的魔物模样。

    结奈知道离九点之前，时间所剩不多，但是，至少和哥哥一起泡澡、然后赶快出来……她原本是这么想的。

    结奈一直很想见到哥哥。

    这四年间结奈没有跟哥哥见面，就是因为自己开始变身了。看来之前结奈搬家，也是出自这个理由。

    最后虽然不知道是不是个好决定，结奈还是到哥哥这里借住了。

    结奈心中虽然很高兴，却也有着不安。

    如果哥哥有了女朋友、该怎么办呢？如果哥哥说自己不可爱，该怎么办呢？如果哥哥说讨厌自己这种胸部大的女孩子、该怎么办呢？

    而且──如果被哥哥发现自己的真面目、该怎么办呢？

    不过，能跟好久不见的哥哥重逢，实在太好了。

    结奈并不会去选择一般人口中所说的美男子。

    不如说，美男子到底有什么价值？男朋友并不是包包的商标吧。

    (哥哥……)

    结奈脑海里浮现表哥的脸。

    结奈想和哥哥成为男女朋友。但是，自己却藏着秘密。哥哥并不知道自己身为淫魔这件事，也绝对不能被哥哥知道。如果哥哥知道的话，应该就不会说自己可爱了吧，而且可能会说不想跟自己住在一起了吧。

    (哥哥……！)

    结奈挂着要哭要哭的情绪，趴在桌上。

    回到桐生家池子里的理沙，心脏扑通扑通跳着。

    桐生家的池子、绮罗星家的池子，有地下水路互相连接。理沙不知道利用过秘密水路多少次，偷偷跑进梦人家里。虽然直到目前为止，理沙还没有被梦人发现过，但是，真被梦人看到的话……

    不！没关系的没关系的！理沙拼命压抑制自己浮动不已的内心。

    那个时候，自己背对着月亮，逆光应该让梦人看不到自己的脸。不过，梦人应该注意到，有什么东西偷偷看着他……

    如果真被梦人看到的话，该怎么办呢……？

    一股不安袭击着理沙内心。

    虽然理沙认为梦人应该没看到自己，不过假如梦人已经知道自己的真面目呢？明天、应该用什么表情和梦人见面比较好呢？

    自己都还没告白呢……

    梦人看见梦见天使的梦。看见天使彷佛毒蛇一般缠绕自己手腕的梦。

    原来如此啊。

    昨天那些事并非是白日梦。必须尽快找出目标。

    这么想之后，梦人就起床了。

    手腕什么事情都没有。难不成真是梦吗？期限只到明天为止？期限只到后天为止？大概，期限是用来威胁的手段吧。况且，触摸魔物胸部，就能使其化为人类，不管怎么想都太奇怪了，感觉反而比较像是什么烦恼的产物。

    时钟指针已经朝向六点了。梦人撑起上半身，用手拍了拍脸。走在走廊上、抵达客厅和厨房所在的屋子，到厕所洗把脸。

    突然，梦人想起昨天看到的幽灵。

    梦人此生还没看过幽灵，也没听过池子曾经出现过幽灵的传闻。但是，自己看到的肯定是幽灵没错……这段时间，暂时别在深夜进入浴室了。可以的话，尽量还是避免自己一个人进去浴室，可以看结奈一起进去的话就好了……

    结奈已经站在厨房里面开始准备早餐，放进一些小鱼萃取汤头。结奈穿着围裙的样子真可爱啊，高耸胸部也相当显眼。

    「啊、哥哥、早安喔~~~~&#9834;」

    看来，结奈并没有对昨天的经过感到生气。虽然梦人之后到了结奈房间看看，门口却紧紧锁着进不去。梦人实在搞不清楚理由。

    虽然梦人用网络找了电视节目表，礼拜二晚上却只有恐怖片可以看。结奈应该不会想看这类影片。

    梦人从冰箱拿出一瓶公升装的牛奶，当他想要直接就口喝时，注意到往后就要和结奈一起生活了，可不能像以前当成牛奶只有自己一个人喝。

    梦人把牛奶一口气喝光，把纸盒折好丢进垃圾桶。

    「昨、昨天……很抱歉，我是不是、说错了什么话？」

    结奈料理的手停了下来。

    结奈转过头来的表情，看上去相当平静。

    「呜、呜嗯、没事的。虽然有想看的节目，不过我已经设定录像，然后睡着了……」

    「这、这样啊。」

    相当奇怪的对话。

    梦人坐到餐桌旁。从后方欣赏结奈穿着围裙的模样。

    ──好可爱啊！

    ──而且，胸部好大啊！

    感觉很有女人味了──

    「怎么了吗？」

    结奈回过头来，梦人赶紧把头扭到旁边去──

    「没事没事。」

    梦人打哈哈带过去。

    ──这个胆小鬼！！

    早上七点，梦人和结奈一起走出家门时，刚好碰到了理沙。

    有种生份的感觉。

    不只没有跟平常一样对上眼，就连结奈的自我介绍，理沙似乎也没怎么听进去的样子。不管结奈如何打招呼，理沙总是兴趣缺缺，自己一人走在弯曲道路上，在车站搭上别辆电车走人。拜这种态度所赐，也没聊到昨天关于幽灵的事情。

    梦人和结奈两人一起上学，有种奇妙感觉。

    明明以往搭电车的时候，总是会趁机补眠，不过现在身旁多了相当可爱的表妹，梦人眼神始终盯着，那对被红色缎带和白色衬衫包裹在里面、却彷佛随时都要撑破衣服的胸部。而且梦人的书包里面，还放着表妹亲手做的便当。

    往后每天都能这么幸福啊……这么想着，梦人感觉到心中充满幸福。自从母亲离婚、双胞胎姊姊失踪之后，绮罗星家就一口气失去女性光芒。只有两个臭男人的生活，一点都不灿烂。

    这种地方、终于降临一朵可爱花儿。而且还是拥有大胸部的花儿──

    (结奈真的很可爱啊……)

    梦人看着表妹这么认为。

    如果有其他人在场的话，可能会趁机抱住结奈吃豆腐也说不定。当然，尤其是在乘客渐渐多起来的电车里面──

    就算抓着吊环的乘客越来越多，结奈还是一直跟梦人聊着天。那些站着的上班族，也都偷偷看着结奈。

    啊！

    这家伙盯着结奈的胸部啊！

    看哪里啊！混账！

    梦人不由自主这么喊着。

    抵达离学校最近的车站之后，两人一起走在通往清条院学院高中部的路上。结奈似乎想要并肩一起上学。拜此之赐，胸部不时碰到梦人。

    结奈说自己的胸围是I罩杯，看来没有灌水啊，相当强调自我存在的胸部。胸部随时透过白色衬衫，给予梦人手腕爽到极点的刺激。

    (好舒服啊……)

    谁都未曾体验过的感触……梦人这么想着。

    如果没有其他人的话，梦人肯定就会在这里抱住可爱表妹了。如果可爱表妹能够跟着抱紧自己就更好了。结奈应该也想象昨天那样用胸部压上来、再次享受那种感觉吧。

    途中，一位拥有更大胸部的保健室老师，骑着脚踏车赶了过去。那是雷奥纳多的表姊&#8231;可洛艾老师。虽然和雷奥纳多住在一起，不知为何，雷奥纳多总是称呼她为乳乳妖怪。雷奥纳多应该也是胸部星人才对啊──

    一辆黑色轿车，停在校门口前面。

    从车子里面现身的，是挂着平凡脸孔的二年级男学生，以及一名相当适合黑色长发、令人不由得停下脚步注视的爆乳少女。

    两人是丰条宗人、以及学生会长&#8231;清条院静姬，清条院静姬是理事长的孙女。

    两人走下车子，勾着走一起走向学校正门。静姬脸上展露相当幸福的微笑。

    虽然梦人听说他们两人正在交往的传闻，实际看到两人一起出现，这还是第一次。

    (真羡慕啊……)

    梦人这么想着。

    如果可以和结奈的话──

    梦人脑袋内的妄想，被怪奇的跟踪客给切断了。一名带有异国风情的美少女，在后面尾随着那对情侣。具有深邃脸孔的五官，以及类似欧美人的直挺鼻梁──

    「真由香大人~~~~~」

    手里拿着红色蔷薇花束奔跑的男子，吃了一记直击脑髓的踢击后就此倒地。他是梦人的恶友&#8231;在原雷奥纳多。

    踢出这满分一脚的人，正是丰条真由香。

    真由香是雷奥纳多单恋的对象。但是，这个愿望能够达成的那一天，恐怕就算直到地球毁灭都不会到来吧。

    「那个人是谁呢？」

    「别知道比较好。」

    梦人这样回答表妹问题，拉着表妹的手腕。怎能让那个白痴看到结奈？

    「那个可爱的小萝莉是谁的？」

    雷奥纳多口出死语，再次复活。

    「反正不可能是你这家伙的女朋友吧，是你家老爸再婚入手的妹妹？还是从宇宙光临的同居人？」

    「没必要特地把名字介绍给你知道。」

    「难道你认为我会NTR吗？」

    雷奥纳多笑得相当猥亵。

    「不必担心啦，全部女性都是我的东西，因为我是为了世上所有美人而存在的。」

    雷奥纳多跪下来、握着结奈的手，不过那只手立刻被梦人捉走了。

    「走吧。」

    梦人这么说后，朝学生专用校门口走去。

    怎能让那个白痴接近结奈？当然更不可能让那个白痴亲吻结奈的手背了。

    梦人在鞋柜前面、和结奈挥手道别之后，背部突然被人用手指着。

    站在那里的人正是理沙。

    理沙难得看起来这么扭扭捏捏的，膝盖互相靠拢的样子，就像是个纯情少女。仔细看的话，理沙连耳朵都红了。

    「没……没什么要跟我说的吗？」

    「要跟你说什么？」

    梦人想了一下。

    没有什么要交代的啊。是指借用酱油的回礼吗？

    「也是啊，能借我酱油真是帮大忙了。」

    「我不是说这个……」

    「是其他的事？」

    梦人再次仔细思考。果然，没有什么事啊。

    啊。

    这么说来。

    「昨天我看到幽灵了。」

    「幽、幽灵！？」

    「虽然没看到脸长什么样子，不过幽灵从池子里面偷看我啊，超恐怖的~~~这下子没办法在晚上洗澡了。」

    「有……有跟其他人说过了吗？」

    「没有。」

    「没……没看到脸吗？」

    「呜漆嘛黑、看不到。」

    「这样啊……没看到啊……」

    「你想今天幽灵还会不会出现？」

    「……不、不可能出现了吧。」

    「不管怎么都行，总之我这一阵子是怕到了，最近还是不要一个人洗澡比较好。」

    「要、要不要和我一起入浴呢？」

    「啥？」

    「没、没什么！」

    理沙流着大量汗水，右手和右脚同手同脚摆动走着。女性充满迷团，理沙也是充满迷团。但是，理沙这种状况也不是今天才开始的。

    (理沙该不会是说、要我针对借用酱油这件事好好回礼吧？)

    回到2年F班的教室之后，理沙脸上不自觉露出了笑容。

    太好了。

    梦人并没有发现。

    没有看到自己的脸，也没有发现自己身为人鱼。不如说，他把所见之人误以为是幽灵了。

    但是──

    梦人相当害怕。

    这段时间，尽量不要利用地下水路偷偷溜到梦人家里比较好吧。

    理沙确认没人盯着自己之后，拿出了皮夹，取出藏在里面的梦人照片。

    那是进入高中时、两人一起拍的照片，也是数量稀少的合拍照片。

    看着照片，理沙摸着耳环。

    会不会再出现像昨天那样、梦人用完酱油的机会呢？这样的话，梦人就会过来自己家里了。不管怎么样，自己都不能再这么粗鲁了……

    每当到了下课时间，结奈就会发简讯给梦人。

    《刚刚、上完数学课了&#9834;》

    《下一节是体育课呢。》

    看到「体育课」这三个字，梦人就会往不太健康的方向展开想象。

    午休时间，结奈拿着便当过来。把椅子往后摆之后，结奈就这样和梦人面对面吃便当。

    结奈的便当相当好吃，不过周围视线也令梦人坐立不安，同班同学的视线狠狠刺过来，特别是那个白痴、雷奥纳多──

    (之后会有一堆疲劳轰炸的问题等着我。)

    梦人作出这个觉悟之后，把香肠夹入嘴里时，雷奥纳多往结奈靠近了。

    「呀，又见面，这应该可以说是命中注定吧。」

    「你不是已经有真由香大人了？」

    听到梦人这样插话，雷奥纳多回以连牙齿都会「铿啷」一声的爽朗微笑。如果是普通女孩子的话，应该都会有点效果的。

    但是──对于结奈而言，却是什么反应都没有。

    「我叫做雷奥纳多，是哥哥最好的朋友喔~~~也可以说是恩人了。」

    「谁是恩人啊？」

    「可以请教你的名字吗？有男朋友吗？有喜欢的人吗？」

    「吵死了，住口。」

    结奈说出相当难听的一句话，令雷奥纳多的眼皮不停抽动，脸上浮现冷汗。

    「啊啊……真是坦白直言的女孩啊。」

    结奈完全不看雷奥纳多的表演，默默吃着香肠。

    「如何？放学后要不要三个人一起去吃美味的蛋糕？我会大方连哥哥的份一起请喔。」

    「就算地球灭亡，我也不会去那种地方的。」

    结奈一句话令雷奥纳多结冻阵亡。

    自称相当受欢迎的男子，至此惨败收场，而且结奈还加上最后一击说着。

    「哥哥、『就我们两个人』一起去吧&#9834;」

    跟精神奕奕挥手道别的结奈分开之后，梦人走入了男生厕所。同班同学听他解释跟结奈身为表兄妹的关系之后，也接受这个理由，不过还是觉得有哪里怪怪的。

    一般表妹会特地从一年级教室、跑来二年级教室吗？

    不太可能吧。

    这么看来，或许结奈可能还喜欢着梦人自己。

    或者──只是害怕孤单。

    如果真是这样，代表结奈内心还留有小时候那份心情吧。所以才会天真地把身体抱上来，才会一起跑进浴室洗澡吧。

    很有可能。

    (明天应该也会一起吃便当吧。)

    梦人这么想着──

    「恋情就是甜美花朵。想要强行摘取，就必须身怀走到断崖最顶端的勇气不可──史汤达尔。」

    雷奥纳多站了过来。

    他很快站在梦人身边的小便斗，开始上厕所。

    「相当具有警戒心的妹妹啊。」

    「多管闲事，滚啦。」

    「你们在交往吗？」

    「没这回事……也不可能交往吧。」

    「也就是说，就算本大爷纳为己有也没差？」

    「你不是已经有真由香大人了？」

    雷奥纳多笑得相当猥亵，一名无可救药的下流色胚。就算随时大声喊着自己对真由香大人一心一意，也没得到什么响应过。面对无法信任之人，本人说些什么也不值得相信吧。

    梦人走到洗手台前面，雷奥纳多也立刻移动到洗手台前方。

    「话说回来，有什么异状吗？」

    「什么？」

    「昨天的事啊，对我们说的那些话。」

    雷奥纳多也记得昨天在乳晕教会发生的事情──看来，那果然不是梦啊。

    「那个啊，今天我也没有什么状况。」

    「真是奇怪的天使，那应该不是天使，反而该说是恶魔──」

    呀───突然出现这个叫声。

    但是──那是雷奥纳多发出的惨叫声。以及梦人自己的惨叫声。

    镜面、浮现出了这些文字。

    ──赶快找出魔物！

    「喂、喂、喂、雷奥纳多！」

    「咿！咿咿！」

    两人慌慌张张指着镜子，互相看着对方的脸，然后又发出了惨叫。

    雷奥纳多脸上，浮现像是漫画那般流动漩涡模样的纹路。

    「你、你这家伙的脸！」

    「你的脸！」

    我的脸！？

    转头看着镜子的梦人，再次发出了惨叫。

    梦人的脸变成褐色了。整张脸变成像是毒蛇的肌肤，而且浮现好像被人恶作剧的七彩模样。

    (这、这是怎么回事！？)

    梦人不自觉盯着镜子看。

    这不是镜子造成的！

    就算梦人用手擦过镜面，蛇纹模样也没有消失。雷奥纳多也话不成声地摸着自己脸颊。

    镜面再次浮现文字。

    ──此身即为天使。

    ──找出魔物！

    「咿咿咿咿咿咿咿！」

    雷奥纳多一屁股跌到地上。梦人好不容易才避免摔倒，勉强坐着。

    什么！什么什么！这是怎么回事──！！

    两人慌慌张张，昨天的记忆开始倒转。

    《因为汝等可是亲手犯下罪恶，所以必须用那双手赎罪。期限是两天后的日落。》

    两人吓傻了。

    以为是梦的事情，结果并非梦境。

    怎、怎么办？

    魔、魔物这种东西、到底要怎么找出来？而且挂着这张脸、根本回不去教室。

    总、总而言之、必须尽快找出魔物不可──

    梦人这么想的瞬间，脸上蛇纹就慢慢消失了。

    (咦！？)

    梦人看向镜子，脸上已经没有漩涡图样。

    (咦？没事了吗？难不成、就算不去找魔物也可以？)

    梦人这么想的瞬间，漩涡图样又在脸上冒出来。

    (哇！我找、我会去找！)

    梦人再次下定决心，漩涡图样又再次消失。看来，漩涡图样以及蛇纹，都是对两人的忠告表示。

    梦人再次与雷奥纳多面对面看着。

    这样下去的话，脸上恐怕就要一辈子就挂着漩涡图样了。不，如果只挂着漩涡图样还好，最惨的是身上长出蛇纹，变成半蛇人了。更进一步说，可能会失去人类模样、变成一条蛇也说不定。

    期限只到明天日落。

    总而言之，珍贵的第一天绝对不能浪费，必须尽早把魔物找出来才行。

    「怎、怎么办？」

    「总之快找吧。」

    「该怎么找？」

    两人想着的，都是同一件事情。

    再次过去乳晕教会看看吧。学校？上课？已经不是担心这种事的时候了。为了自己的这张脸，还有未来，只能努力拼了。

    十五分钟后──两人拼命走到乳晕教会的洞窟前方，门口就跟昨天一样开着，里面安镇着天使雕像。

    「女性优先，你先请吧。」

    「谁是女性啊！」

    梦人走进洞窟，雷奥纳多在后面跟着。

    巨乳天使沉默着闭上眼睛，看不见后方束起的长发。像这样站在雕像前方，就能发觉昨天那些事并非单纯的梦境。脸上长出漩涡图样的梦、以及天使训斥自己的那些话，都真的不是作梦吗？

    梦人朝那张美丽脸庞伸出手，结果天使突然张开双眼。

    「哇！」

    两人吓得往后退。

    「有何事情？」

    「把我们脸画上像是圆圈圈的漩涡，实在太过分了。」

    「那是给予汝等警告。白天所见只不过一小部份而已，若是到了明天夜晚，汝等将会永远成为那副模样。在明天日落之前，找出魔物使其化为人类。」

    「应该可以饶过我这个美男子吧，请放过我。」

    「吾厌恶美男子。」

    雷奥纳多没话可说了。

    说话超级恶毒的天使大人。

    「既然如此，应该给我们提示吧。魔物外表特征？身高体重三围呢？」

    「汝等无法靠自己找出答案？」

    「因为我是迷途小羊啊，PLEASE~~~~~」

    「答案，必须靠自己寻找出来。到底该怎么寻找、要用什么办法、都只能靠自己摸索出来。」

    「鬼！恶魔！」

    天使瞪了雷奥纳多。

    下一瞬间，两人都被赶出去了。等到两人回过神来时，已经被赶到乳晕教会前面了。

    两人勉强撑起身体哀号着。

    「痛痛痛……你又说一些鬼话了。」

    「这是什么暴力天使啊！根本是虐待儿童。」

    「你已经不是儿童了吧。」

    「字面上啊。」

    两人沉默了。

    的确有着儿童色情保护法。两人慢慢离开教会。

    「你想魔物会在哪里？」

    「嘛，到底在哪呢？」

    「你想魔物会在学校的哪个地方？」

    「你的桌子。」

    「正经一点。」

    「女子更衣室。」

    「你只是说出自己的性欲吧。」

    「女生厕所呢？」

    「那里有可能藏着两只魔物吗？」

    「靠近化学教室的女生厕所，听说有怪物出现的传闻啊。」

    梦人沉默了。

    他也听说过那个传闻。据说是睡在值夜室的老师所发现。为了准备学园祭工作到晚上的女生们，也说看到幽灵而骚动不停。

    「幽灵出没地点、代表就是出现魔物的提示。也就是说，魔物会再次出现吧？」

    「或者、是啦……」

    「调查工作就交给我吧，幸好，听说乳乳怪物很坚持穿着我们学校的水手服。」

    「你知道得真清楚啊。」

    「答案就藏在书包里啊。」

    「咦？」

    雷奥纳多有股奇怪的魄力。

    眼神、看上去也不太正常。

    「知道该怎么做了吧。」

    「不知道。」

    「也就是说，靠这个啊。」

    梦人吓了一跳。

    「我说啊，你该不会想用那个东西、做些怪怪的事情吧？」

    雷奥纳多笑得相当猥亵。

    想到自己的方案之后，雷奥纳多笑得很下流。

第一卷 第三章 屁股花园

    刚好下午一点半的时候──

    清条院学院高中部的化学教室，出现了一名女性。

    她穿着一身不怎么合适的水手服，加上不怎么合适的裙子，感觉实在怪模怪样。虽然身体是女性，却长了许多脚毛。

    「看起来变身得不错嘛。」

    笑得相当下流的雷奥纳多眼前，女性则是挂着相当厌恶的臭脸。

    这个人并非少女。

    戴着女性假发的这个人，正是梦人。为了找出魔物，梦人必须穿上女装入侵女生厕所。

    「这绝对会被抓包吧。」

    「安啦，三年级生从今年开始，才正式改穿为衬衫和针衫、短裙的组合。不过，还是有穿着去年水手服的三年级生啊。」

    「你这家伙说的妖怪传闻，应该没说谎吧，敢骗我的话，等一下就换你穿着这副德性了。」

    「放心，我没说谎啦。」

    「就是因为你说谎成性、我才担心啊！」

    雷奥纳多用手指着嘴巴、示意梦人降低音量。两人一起缩起身体在附近偷看。

    「左边OK，右边OK，厕所OK。」

    「真的没其他人？」

    「没人进去啦，要上的话就是现在了！」

    「上啥东西啊！」

    雷奥纳多再次挂着下流笑容。梦人看着他的表情相当不安。

    「果然还是由你去比较好吧？如果是你，万一被发现也能蒙混过去吧。」

    「踏入女生厕所的男生，就不是男生了。二重否定。」

    「这根本不是二重否定吧。」

    「猜拳输的人就是你啊。」

    咕、梦人认命了。

    这样也是没错。不管要往哪边前进，会出事的人都只有自己。

    「不赶快进去的话，女生就要过来了，然后就能再次面对酒池肉林──」

    「肯定只会被拿来血祭吧。」

    「侵入厕所要把握时机啊、友人。」

    雷奥纳多加紧催促，梦人才往女生厕所踏出脚步。他是第一次穿裙子，总感觉下半身凉飕飕的，他竟然没有警戒裙子有飘起来的可能。

    梦人回过头去，只看到雷奥纳多像自己打出GOGOGO的暗号，肯定是昨天看了什么怪怪节目吧。梦人当然很难接受自己现在这副模样。

    渐渐靠近女生厕所入口，梦人感觉自己心脏快要蹦出来了。

    梦人当然没有踏进过女生厕所。那是男生不能侵犯的领域。一旦自己闯入被发现的话，将会永远被归类为工口角色。不，如果是这样还好，最惨是还会遭受退学处分。

    (可恶~~~~为什么我非得这么做不可啊！)

    雷奥纳多肯定也不想担纲这种角色，或者，女生厕所里面根本没有魔物也说不定。

    但是，因为梦人自己也听过厕所幽灵的传闻，所以无法完全否定。清条院学院传说有幽灵出现的地方，就是眼前这处女生厕所。针对这里加以调查，也是挺有道理，令梦人无法接受的，就是由自己进去女生厕所调查。

    终于，梦人走到女生厕所前方了。

    粉红色的磁砖清楚映入眼帘，梦人吞了口水。

    (紧张到不行啊！)

    他在心中吼叫着绝对无法说出口的话，就算是Z钢弹主角卡密儿&#8226;比丹，也未曾踏上这条禁忌之路。

    或许，自己一开始就走上歪路了。

    自己肯定一脚踩进犯罪世界了吧，但是，如果找不到魔物的话，自己这辈子就会变成异型。

    (能依靠的，已经没有别人了！)

    梦人下定决心，潜入了女生厕所。

    与一片蓝色的男生厕所截然不同，铺着柔和粉红色的磁砖，正欢迎着梦人。洗手台上方的镜子，看上去也比想象中更大。当然，也没有给男生上厕所用的小便斗。

    跟男生厕所的孤寒比起来，女生厕所显得相当明亮，这使梦人的心脏更加快速跳动。血压来到最高点。

    (总、总之赶快调查完离开吧！)

    单人用厕所总共有三间。

    每个门都稍微打开，也就是说，里面没有任何人。梦人紧张过度的脑袋里，开始浮现007的主题歌。

    「请问~~~魔物在里面吗？」

    梦人开口小声询问、朝第一个──打开最前面单人厕所的门。

    没有人。

    只有马桶静静待在里面。

    (第一个任务、过关！)

    梦人转往旁边的单人厕所。

    「请问~~~魔物大大、有在里面吗~~~~？」

    梦人打开下一个门。

    ──没有人。

    (第二个任务、过关！)

    只剩下最里面的单人厕所了。也就是传说有幽灵出现的地方。

    (如果幽灵真的出来、该怎么办？)

    魔物、到底长得怎样？

    是像乳状物那样黏黏稠稠？还是说头发像戈尔贡蛇女那样、会在对上眼的瞬间把人变成石头？或者长得像是圆山应举画出来的幽灵？

    梦人把手伸向门把，光只是这样，门就发出「叽~~~」的声音，梦人身体不由自主紧绷了。或许少了一天寿命吧？

    (超、超可怕啊……)

    梦人战战兢兢推着门。

    「请问~~~在里面的话请出个声音~~~我会负责把您变成人类的~~~~」

    梦人把头伸了进去。

    ──空无一人。

    没人在里面。

    没看到幽灵、恶魔，只有光线透过玻璃照耀进来，显得相当明亮。感觉不到有魔物存在的样子。

    (没哪里怪怪的。)

    梦人把门关回去、打算转头离开时，突然看到女生厕所门口、突然出现一名站着的女性身影。

    梦人全身颤抖。

    一名女性走进女生厕所。而且，这个人是──梦人从小学认识到现在的青梅竹马&#8231;桐生理沙。

    (惨、惨了~~~~~~~~~~~~~！为什么理沙会在这里！？现在还是上课时间吧！？)

    理沙双眼看向梦人的方向。

    (糟糕！)

    梦人连忙转身，跑进最里面的单人厕所，就算把门锁上，心脏还是扑通扑通跳个不停，手腕仍然颤抖。任务已经差不多结束、只剩下最后一个行动──逃出女生厕所时，竟然被理沙看到了。

    就算坐在马桶上面，梦人依旧感觉心脏快要蹦出来了。

    (为什么理沙进来厕所了……？)

    梦人认为自己或许不知不觉遭到恶运诅咒了。然后，目前也找不到解除诅咒的方法。牢骚、诅咒、以及未来，都不再敞开了，而且现实也无法解决。

    总而言之，必须设法离开这里。

    不知道理沙到底有没有发现自己。梦人认为理沙大概没注意到吧，但也无法太过肯定。

    如果被理沙抓包，就真的无话可说了。假如被看到自己戴上假发穿着水手服的德性，根本就没有理由可以辩解。

    总而言之，必须想办法溜出这里。

    梦人发了简讯给雷奥纳多。

    《大危机！理沙跑进来厕所了！》

    很快就有了回信。

    《靠自己的力量击退敌人吧！OVER！》

    梦人再次回信。

    《最好作得到啦！OVER！》

    《单凭我的力量帮不上忙。OVER！》

    《在外面制造骚动啦！OVER！》

    《太丢脸了、我实在做不到。OVER！》

    《你要丢下我不管吗！？OVER！》

    《战斗就是要抓准撤退时机。OVER！》

    (雷奥纳多~~~~~~~)

    不自觉站起身来的梦人，听到隔壁传来关门的声音。理沙进去隔壁的单人厕所了。

    机会出现！

    (想要逃走的话，就只能趁现在了！)

    当梦人把手伸向门把时──

    「你在做什么啊？」

    从天花板方向传出了声音。梦人吓得后退、身体撞到单人厕所的墙壁，因而惨叫着。

    理沙竟然爬上隔间墙壁看着这里！

    果然、被抓包了。虽然那个时候梦人立刻转过头去，但理沙终究还是发现了。

    理沙爬上隔间墙壁靠着身体，胸部也因此压着隔间往前突出。乳房像是跳动似的突显出来，膨胀成大大的肉团。

    (胸……胸部……)

    理沙盯着梦人身上的衣服。

    (她在看哪里！？)

    妄想瞬间消失无踪。

    「很适合你喔。」

    「吵死了！」

    「真是惊人的兴趣啊。」

    「又不是我自己高兴这么穿的！」

    「为了偷窥吗？」

    「才不是这样！」

    「那么，就是打算偷拍。穿成那副德性、应该是打算用照相机拍下些什么吧？」

    「我怎么会有照相机那种东西！我是来找魔物的！」

    「啥？魔物？」

    「如果不赶快找出来，我也会变成魔物的。」

    「你在说些什么傻话啊。既然被发现偷拍行为，比起随口瞎扯，应该是赶快闪人吧。」

    理沙把一只脚跨过隔间。刚好可以窥见白色小裤裤。

    (小裤裤跑出来了──)

    当小裤裤夺走梦人注意力时，理沙一口气跳下来、降落在梦人所在的单人厕所。

    「呜哇哇、这里很窄啊！」

    「一起过去校长室吧。」

    「白痴、住手啊！」

    「还是说，要我在这里大声喊说有色狼呢？」

    「我是真的要找魔物出来啦！乳晕教会的天使，交代必须找出魔物──」

    理沙把梦人嘴巴堵住。

    梦人嘴巴被塞住呜呜叫的时候，响起两个脚步声。又有女孩子进来厕所了。

    感觉女孩子们似乎没有打算过来单人厕所。看来她们是进来厕所打扮，应该在大片镜子前面吧。

    「雷奥纳多同学果然很帅呢。」

    「但是，没有巨乳是不会被接受的。」

    「我也没有巨乳啊。」

    这是两人没有听过的声音。应该是其他班级的学生吧。

    「要怎么让胸部变大呢？」

    「试着揉揉看吗？」

    「啊啊嗯~~~~我想被雷奥纳多同学摸到胸部啊~~~~&#9834;」

    「这样只会造成他麻烦吧。」

    「说得也是呢。」

    无论是男性女性，于异性不在的场合中，说话就会往散漫松懈的方向偏去。特别是只有女孩子的地方，女生说话就会变得工口了。

    梦人叹了口气。

    由于硬挤在单人厕所里面，两人身体就像是互相触碰那样靠在一起。理沙身体飘出一股难以言喻的甘甜香味。从针衫里面突出的雄伟胸部摇来摇去，只差一点就碰到梦人了。

    梦人不自觉盯着胸部看。

    虽然这个角度看不到胸部间的山谷，不过胸部份量把钮扣整个往外挤，出现能够窥见白色肌肤和胸罩的缝隙。

    (好大啊……)

    这么想之后，梦人下半身就起了反应，开始在裤子里面主张自我存在，令他相当焦急，目前根本不是对青梅竹马想些怪怪事情的场合啊。

    「有没有办法找人帮忙介绍呢？雷奥纳多同学、好像没什么男性朋友的样子？」

    「似乎只有那个叫做绮罗星的怪人。」

    「啊啊、那个人啊。就是一个根本看不到星星的家伙。」

    「国中时代绰号是陨石呢。」

    「陨石？挺适合的。」

    女高中生们笑了出来，梦人在单人厕所里面握紧拳头。

    (可恶、随便说别人坏话！)

    被人拿姓氏来开玩笑，对梦人来说也不只一两次了。如果在同学们不知道「绮罗星」这个词是什么意思的时候还好，但是从小学和国中以来，就一直被拿来嘲笑。

    进入国中之后，开玩笑的理由又多了一个。从绮罗星下降等级成名为「屑星」的陨石，不知道被笑了多少次。因为两名姊姊都在雪山失踪，才会形成梦人似乎是多出来的感觉。

    「他从国中开始，就一直和雷奥纳多同学作伴啊。」

    一名女高中生说着──

    「会不会有什么影响？」

    朋友冷静回答。

    「但是，在自己不知道的时候，竟然和雷奥纳多同学勾肩搭背，不觉得很不甘心吗？」

    「他比以前温和多了。」

    「嗯~~~嗯，还有谁和雷奥纳多同学读同一所国中呢？」

    「就是桐生那个不良少女啊。」

    「啊啊，是她啊。」

    和梦人处在肌肤随时都会碰触到的距离，理沙动了一下。两名女高中生并不知道本人就在旁边而已，继续聊着关于理沙的流言。

    「那个人，不是很讨厌雷奥纳多同学吗？」

    「那是、什么意思？」

    「国中时候，就已经渐渐成为不良少女了啊。」

    「现在也是不良少女。」

    「那个人，很碍事啊。」

    「很讨厌呢，总是瞪着别人，摆什么臭架子。」

    「不过她有学格斗技巧喔。」

    「真可怕。她有男朋友吗？」

    「怎么可能会有。」

    「不过，胸部应该是雷奥纳多同学喜欢的类型吧。」

    「所以才说浪费啊，那种毫无用处的胸部。」

    「但是，她似乎不会和雷奥纳多同学一起去课外旅行，算是有自知之明。」

    理沙全身冒出了杀气。但是──把门打开冲出去的人，并不是理沙。怒气冲冲打开门的人，正是梦人。梦人从个人厕所跑出来、站在女高中生们面前狠狠瞪着，开口斥责。

    「别说理沙的坏话！」

    两名女高中生吞了口水。

    她们没想到这里会出现跟理沙有所关联的人。而且，竟然是男生藏在里面。更进一步说，试穿着水手服女装的男生──

    之后飙出来的，就是最大音量的惨叫声。

    「呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！痴汉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    梦人慌张了。

    他忘记自己穿着女装──而且还忘记这里是女生厕所。

    (惨了！)

    梦人赶紧从两名女高中生之间往外逃出女生厕所，女高中生们则是把头探出厕所大喊。

    「看我抓到谁了！痴汉！二年F班的绮罗星！」

    (咦咦咦咦咦！)

    梦人逃走路线的前方，有雷奥纳多挡着。

    「雷奥纳多同学、请抓住那个痴汉~~~~~~~~~~~~~！」

    雷奥纳多把脚伸了出来。

    (咦？)

    当梦人注意到恶友的陷阱时，已经摔得四脚朝天，背部重重倒在地上，女生们跑了过来。

    「变态！」

    「偷窥！」

    「强奸犯！」

    「我根本没强奸吧！」

    两名痛骂梦人的女高中生，有人把她们拎了起来。那双手──是属于理沙的。

    两名女生被吓到了。

    「做、做什么啊！」

    「刚刚说我坏话的，是谁？」

    低沉具有魄力的声音，令两名女生惨叫着。

    「有这种毫无用处的胸部可真是抱歉啊。」

    「咿咿咿咿咿！」

    两名女生怕得惨叫。

    当理沙放开她们之后，女生们就惨叫着逃走了。理沙转头看向雷奥纳多，他也立刻一溜烟地远离。

    得救了……应该可以这么想吧。

    「多事，谁叫你要自己跑出来。」

    「反应过来就那样了。」

    梦人苦笑着，握住理沙伸出的手，站了起来。

    真是可怕的女人，不过就算是一匹狼，手心还是相当温暖的。是属于女孩子的手。

    而且，胸部也──

    理沙双眼一直看着梦人，视线由上往下，再由下往上，这样反复着。

    噗、理沙笑了出来。

    「很合适呢。」

    「要你多嘴啊！」

    几分后，两人来到化学教室。梦人换回了制服，把天使说过的话告诉理沙。

    「天使说、这间学校有魔物吗？」

    「没错。」

    「这、这样啊……」

    理沙支支吾吾。水滴形状的耳环摇晃着。

    「我、必须摸到魔物的胸部不可啊。必须触摸魔物胸部把其变成人类不可啊。」

    「真的……可以变成人类吗？」

    「我不知道。只是不能不做。或者这么做，只是天使为了把魔物引出来的手段吧。就算是魔物也会痛吧……也不知道会不会死。」

    理沙没有回答，只是伸手摸着戴在通红耳朵上的耳环。

    「到底谁才是魔物呢？」

    「这种问题、只能你自己去想啊。」

    「虽然是这样没错，不过还是想听听你的想法啊。到底藏在哪里呢？魔物。」

    「我、我也不晓得。」

    「到底长得怎样呢？」

    「或、或许出乎意料、很像人类也说不定。」

    「这就更麻烦了，这样的话，根本就不知道谁是魔物了。」

    理沙把视线移开。

    「如果你是魔物的话，可以让我揉揉胸部吗？」

    「杀了你喔。」

    「也是啊，想说如果你是魔物的话就好了，可以一瞬间解决……世界果然没有这么好康的事啊。」

    「没其他交代的话，我要回去了。」

    「我说啊。」

    看着背对自己的理沙，梦人开口说道。

    「假如真看到魔物的话，记得告诉我。」

    理沙没有回答，走出了理科教室。

    第六节课开始之前──

    二年F班的教室里，雷奥纳多被女孩子围着。可以听到女孩子们喊着「雷奥纳多同学~~~」的恶心甜甜声音，简直就是进入发情状态的母猫。有个体重一百二十公斤的巨人，同样偷偷看着雷奥纳多。

    她是叫作海堂的女生。虽然说的确像是个巨人，不过也只是雷奥纳多单方面这样认为吧。

    理沙坐在靠窗户座位的最后一排，伸手抚摸耳环、修长双眼看向窗外。包覆在针衫里面的胸部，依旧明显往前突出。

    梦人看着教室，想到今天早上碰到的那两名女生并非跟自己同班，实在是太好了。否则的话，现在肯定会有许多麻烦。

    嘛，女性是一种喜欢说三道四的生物，有关自己的丑闻很快就会散布出去。绮罗星是个喜欢穿异性装扮的变态、角色扮演狂、服装性别认知错误，这些谣言最近肯定就会传开了。

    响起上课时间的钟声。

    从教室门口进来的，是留着一头笔直齐肩头发的女性──班导眼镜老师&#8231;水野雪绘。包裹在刺绣针衫里面的胸部，像是随时都会撑破衣服似的晃个不同。和理沙有得一拼。

    (看起来还是好大啊……)

    梦人看着导师胸部时，手机传来震动。雷奥纳多传来简讯。

    《女生厕所里面果然没有魔物啊。》

    《你可真是个卑鄙小人。》

    梦人回信。

    《听说体育馆的女子更衣室里，似乎也有出现幽灵的传闻耶。》

    《我可不会上当。》

    《那么，这样做如何？算准一个不会有女生在里面的时间，我和你一起闯入女子更衣室吧。这样的话，就能用不可抗力解释。》

    《最好可以这样蒙过去啦！你自己去找！》

    《身为美男子的我作这种事，如果在人生留下伤痕该怎么办呢？》

    《你已经在我的人生留下伤痕了！》

    名符其实的小人啊！为什么会和这种人交朋友，梦人自己也不明所以。

    《要不要换个方法看看呢？》

    《我可不会帮忙喔。》

    《不是针对地点、而是直接找人怎样？》

    《天使已经说过魔物在学校里了。》

    《她是说两个人，没说过是两只吧？》

    《所以？》

    《如果魔物长得就像是魔物该有的样子，为什么天使不说是两只呢？》

    梦人不自觉思索着。

    《天使只是用错词了吧？》

    《两人这个词，只会用在人类身上。也就是说，魔物变身成人类的样子了。如果魔物维持魔物模样，根本不会有胸部可以揉来揉去的。》

    梦人叹了口气。

    这么说倒也没错。

    魔物如果是异型模样，就不可能有胸部可以揉。如果不是化身为接近人类的模样，要揉胸部是不可能的。

    这么说的话，理沙也讲过这点，出乎意料、魔物可能长得很像人类。

    《就照这样去做，各个击破吧！》

    《你以为我们学校女生有多少人啊！高达五百人喔？》

    《照我的观察，就在这个教室里。》

    梦人看着教室。

    女生们有人看着手机，有人则在打瞌睡。

    梦人看着一名又一名的女生。

    ──看不出来。

    况且原本就不是用看的就能明白吧。

    如果真能轻易藏起尖角和尾巴，这种程度的魔物应该不会藏在学校里吧。真有的话，也只存在于以前的传说。

    《你应该把目标说清楚吧。》

    《我当然有线索啊。》

    《谁？》

    《我才不告诉你。不过，如果是魔物的话，就算变成人类，也应该留有怪物的感觉。》

    怪物的感觉──

    《我锁定的目标，就是巨乳。》

    《又在说你自己的妄想啊。》

    《魔物是具有妖艳美貌的生物，这样化身成人类的话，也一定是美到翻掉。不存在没有魅力的魔物。二重否定。》

    二重否定虽然是多余的，不过这番话还挺有说服力的。

    的确，魔物通常具有魅惑人心的美貌。魅惑人心这点的话，就是魅力。魅力这点的话，就是巨乳。巨乳这点的话──

    梦人想起一年级时和自己同班的游泳社社员。虽然社员之中只有一名巨乳少女这点值得注意，不过怎么想，她都不太符合这点。其他人的话──

    梦人看着班导师&#8231;水野梦绘的巨乳。

    白色针衫，浮现出里面胸罩的线条。那种往外突出的分量，摸上去一定相当舒服吧。

    (不对不对，该想的不是舒服这点。)

    梦人[着眼睛看向班导师。

    虽然想说应该不会发射什么奇怪光线，但果然看不见。

    (老师可能是魔物吗？)

    感觉有点不一样。梦人第一次对老师有这种感觉。

    但是，魔物不是应该化身成更加清纯可爱的样子吗？像是为了不让自己的真面目泄漏出去，也有可能变身成不同属性。

    (这样想想，果然是老师吗……)

    起立！班长这样喊着。敬礼！

    「绮罗星同学，立刻到教师办公室来。」

    梦人被叫了出去。

    「你应该知道是什么事情吧！」

    当然，不知道。

    (是刚刚传简讯给雷奥纳多、被发现了吗？)

    梦人跟在水野老师后面。雪绘似乎真的很生气，走路速度相当快速。白色针衫里面的白色胸罩、背面的白色肩带都被梦人看见了，挺工口的。

    (如果现在直接从后面抓住老师胸部，不就可以证明了吗？)

    不行。

    不如说，梦人到这里才知道人生究竟有多么严苛。就算对方真的是魔物好了，他也不知道该怎么让魔物愿意点头答应摸胸部的诡异要求。

    雪绘走进了教师办公室。拿起指导教室的钥匙，离开了教师办公室。

    「过来这里。」

    水野老师声音相当冷淡。

    为了不让水野老师更加生气，梦人走进了指导教室。

    「知道老师为什么、叫你过来这里吗？」

    两人坐下之后，水野老师突然这么说道。

    「因为听说你穿着女装、跑进女生厕所里面。」

    (啥！竟然是这件事！)

    没想到，竟然这么快就传开了。

    肯定就是那两名女生散布的。已经传入水野老师耳里。

    「请你老实说吧。这到底是真是假？为什么要做这种事！？」

    梦人仔细想想之后、开口说道。

    「其实是因为──」

    梦人招供完毕之后，雪绘交叉着双手陷入沉思。很可惜、胸部并没有摇晃。

    「绮罗星同学、什么时候加入作文社的？真是壮观的一番发言啊。」

    「不，我是说真的。那名天使──」

    「其实你根本没有受到诅咒吧？」

    「就是被诅咒了才会这么困扰啊！」

    雪绘伸手推了眼镜镜框。

    「然后、老师该如何帮助你呢？」

    「魔物、到底是什么样子？」

    「我不清楚。」

    「应该不会是老师吧？」

    「真失礼呢。」

    「那个、如果老师真是魔物的话，请不要隐瞒！我真的想让魔物变成人类！」

    「这是什么新兴宗教吗？」

    「真的很抱歉、至少请让我试试看！因为老师有可能是怪物、请让我摸摸胸部！」

    梦人脸颊传来拍打声，相当难堪地跌到椅子上。

    「今天会举行教师会议，请做好觉悟吧。」

    「老师、我没骗人啊、等等！」

    班导师站了起身，梦人追了上去，抓着老师的脚，在梦人前方的，只有水野老师的背部。

    (突击！)

    梦人抢先移动到水野老师前方，然后回过身来。在保持平衡的同时，伸手触摸水野老师的身体。

    触摸&#9829;

    令人爽到不行的弹力。

    柔软娇嫩的两个肉团，在手中弹跳变形。手指陷入针衫、手掌埋入了胸部里面。

    (咦……我摸了、老师的胸部……！！)

    「咿！」

    班导师头发竖立起来。彷佛诠释「怒发冲天」这句话，脸整个红到不行。梦人脑袋开始浮现出星星。

    正当绮罗星梦人吃了一记耳光时，在原雷奥纳多嘴里咬着不知道从哪里干来的蔷薇花朵，埋伏在三年A班的教室前慢。

    雷奥纳多的目标，就是丰条真由香──打从入学之后，就令雷奥纳多朝思暮想的单恋对象。从一年前就不断尝试拉近距离，不过这份感情通通被打了回票。虽然他曾想过若是附身在真由香的弟弟&#8231;丰条宗人身上，就能朝那对胸部上下其手，但一切辛苦仍然白费工夫。

    依照雷奥纳多的想法，魔物这种东西肯定是美人没有错。魔物就是美貌与工口的化身。历史流传下来的故事，已经决定出此种模式。

    魔物具有美貌，而且，很工口。工口这种东西，就是巨乳。拥有巨乳的美人，就只有丰条真由香了。

    (呵！真不愧是本大爷啊！一眼就看穿魔物的真面目……我真害怕自己的才能啊，喀喀喀！)

    当雷奥纳多自己一个人YY时，某个人站在他的面前。那张挂着的警戒表情，就是属于目标&#8231;丰条真由香的脸庞。

    「你来做什么？」

    「其实是因为一个请求而来。」

    「我没打算听。」

    「你应该就是魔物吧？」

    真由香的脸色出现变化。

    (呵呵！果然就如我所看穿的！)

    「就算你这样的魔物化身成人类、我仍然能看得一清二楚，天使姊姊也早就看穿了。」

    「天使姊姊？你在说什么梦话？」

    「隐瞒也是无济于事的。我不会告诉其他人，相对的，请你拯救我。」

    「啥──」

    「让我揉揉那对胸部──」

    两手伸向前方的雷奥纳多，脑袋直接吃了一记手刀。台词还没说到最后一句，雷奥纳多就倒下了。

    梦人摸着红肿脸颊，在2年F班的教室里看着黑板。

    班导师刚刚的那些话，像是说不久后会再过来。肯定是又臭又长的教训吧。该不会因为自己在学校里作出猥亵行为，就要处罚退学吧？如果真变成这样，老爸说不定也会被叫来学校的。

    糟糕透顶了！梦人这样想着，那个老爸，只是单纯对巨乳有兴趣而已。所以原本尽心尽力的老妈，也气得离婚了……

    总之，可以确定老师不是魔物了，不过作出这个确认的代价未免太大了。就算处罚放水，一个礼拜的停学处分也应该躲不掉吧。

    (魔物到底是哪个家伙？)

    梦人再次陷入沉思。

    魔物变身成人类，感觉起来果然和普通人没啥不同。就算感觉靠近魔物了，实际上也分辨不出来。

    存在于现实中的魔物，到底是哪个家伙？

    梦人慢慢看着整间教室，视线突然在某人的背影停了下来。那是班级内最高的背影。

    体重一百二十公斤。

    就算去相扑社团也没问题的巨人，但却喜欢年轻男性的偶像团体。虽然可以归类到巨乳女性，正确来说应该是丰满体型吧。也就是说，是肥胖巨乳。世界上也是有人专门喜好胖子、对着体重破表的女孩子感到萌萌，不过这是梦人永远无法理解的世界。

    (如果是魔物的话，就算变身成为人类，应该也有怪物的感觉。)

    梦人想起雷奥纳多的话。

    (怪物的感觉……这么说，的确是怪物。)

    微妙符合了特征。

    (难道……是她吗？)

    梦人疑神疑鬼，第一次感觉到那个女人有可能是魔物。

    不只是体重一百二十公斤的巨人，还有不与他人往来的个性，都很像是怪物。或许是接近魔物的妖怪吧。

    但是──

    (应该不是那家伙。第一，光看这种体型，就不想摸到胸部了……)

    梦人转移视线。

    不过──假如有这个万一呢？而且现在也不是能够忽略『任何可能性』的时间了。

    (要……问问看吗？)

    梦人摇摇头。

    虽然为了达成目的，所有方法都必须OK，但梦人实在不想尝试。想把目的和手段正当化时，这种手段本来就不是很正当了。或许自己擅自误会海堂了。

    把海堂扣除掉。等到能够确认海堂是真正魔物的时候，再来想办法吧。

    不过──几乎是同一时间，有个做出完全相当结论的男子。

    他就是雷奥纳多。

    (唔唔唔……我还以为真由香大人绝对是魔物的……)

    头上长出一个包包，雷奥纳多就这样听着第六节的数学II课。

    右前方的绮罗星梦人，不知道想了什么摇着头。或许，是在思考魔物的可能对象吧。

    (真是白痴。)

    雷奥纳多嘲笑着。但是，目前不是嘲笑他人的场合。

    以为绝对是魔物的真由香，看来应该不是魔物了。当雷奥纳多自己清醒过来时，「真由香大人，我要在大家面前拆穿您了喔！真由香大人、是魔~~~~~~物喔！」虽然这样喊着，真由香也只是翻白眼瞪着他。

    (那么、难道是清条院静姬吗？)

    雷奥纳多想起胸围数字超过一公尺的爆乳学生会长。静姬正在和真由香的弟弟交往。

    (不可能。那个平凡男人怎么会和魔物交往？)

    雷奥纳多摇摇头。

    看来必须再次列出魔物的可能对象了。

    魔物拥有巨乳这点，应该是没错。天使说要揉魔物的胸部，意思应该是魔物能揉的地方只有胸部吧。贫乳应该不是魔物，自己也不喜欢贫乳。

    (那么、把巨乳少女一个一个揉过确认吗？)

    不行。

    这更不妙。

    不管怎么说，这间学校还是有很多自己的粉丝。如果那些被揉过的巨乳少女、通通要求和自己交往的话，事情可就大条了。

    (魔物是巨乳的话……)

    雷奥纳多想着该有的模样。

    第一个可能，是可爱的小恶魔。这是基于确实存在来判断的。雷奥纳多所知对象里面，梦人的表妹&#8231;绮罗星结奈，刚好符合这个条件。

    第二个可能，则是远离他人的类型。

    这是精神分析学者&#8231;佛洛伊德高呼死亡冲动的原因，死亡之神&#8231;桑纳托斯。活着==性冲动，当中存在着爱。远古时期、爱神和死亡之神关系可是相当好。死亡式性爱就是典型例子。

    这样的话。

    魔物化身的类型，应该就是爱神和死亡之神的混合型态──得到结果，不就是个性有点强悍的武斗派美少女了？

    (这种少女的话──)

    雷奥纳多视线看向窗户，停了下来。

    ──有了。

    桐生理沙──梦人的青梅竹马。

    雷奥纳多知道理沙国中时代的英勇传闻。性感和粗暴同时具备的少女──简直完全符合魔物标准了。

    之所以骗梦人说魔物可能是同班同学，是为了让他离真由香大人远一点。但是，没想到自己随口胡扯的话，竟然成真了。

    不过，对手是完全不把自己放在眼里的少女。

    如果对方喜欢自己的话，就能说些适合的话、并且揉到胸部，但对手是桐生理沙的话，就超级危险了。

    正面突破实在不太可能。

    而且，身上刚好没有媚药。

    (我对自己身体可是很有自信。)

    雷奥纳多决定闪避，再次陷入沉思。

    剩下、有可能是魔物的对象──

    没错。如果是跟字面意义一样的巨人，就符合魔物条件。举例而言──

    雷奥纳多视线看向海堂的背影。

    刚好，海堂跟雷奥纳多也是同一班的。本班2年F班，简直就是个魔物宝库了。如果是那个人的话，应该就是魔物了。光看就很有魔物气势。

    但是──如果海堂真是魔物的话，自己就必须揉这种魔物的胸部了。

    我才不要。

    那个女人确实喜欢自己。如果老实对她说的话，或许就能简单揉到胸部了。

    雷奥纳多最怕的，就是海堂擅自误会成「跟我结婚吧」。如果海堂误会、积极推倒自己的话，连逃走的机会都不会有。

    然后──

    想起映在镜子上的文字、以及变成那副鬼样，雷奥纳多就怕得发抖。

    达成目的必须正正当当。

    想要触摸桐生理沙胸部是不可能的，但是海堂就有可能。此时必须尽早从天使之手的恐怖中脱身、重获自由。

    就算海堂是个胖子、不过也是巨乳。闭上眼睛揉十六次的话，自己就能获得自由了。为了达成目的，就算使用什么卑鄙手段、也是正正当当的。

    放学后，雷奥纳多跟海堂说有话要告诉她，来到了化学教室前面。海堂看起来相当高兴，因为跟最喜欢的雷奥纳多同学两人独处了。

    (果、果然还是不对吧……)

    虽然雷奥纳多这么想，不过已经太晚了。

    「难、难道是告、告白吗？呵呵呵呵。」

    雷奥纳多起了鸡皮疙瘩。

    不只跟外表美丽的浪漫艺术家截然不同，不如说，海堂是另外一种意义的浪漫艺术家。

    站在一百二十公斤的巨人面前，雷奥纳多迷惘了。

    眼前这位女性，眼神已经变成怪物了。但是，雷奥纳多总有种预感，海堂不是自己必须寻找出来的魔物。万一这个女人真是魔物，又会变成什么模样的人类呢？或者海堂根本就是活着的魔物型人类？

    「雷奥纳多同学，要跟我说什么吗？」

    「其、其实有些烦恼。」

    「关于烦恼吗？」

    「其实，我是魔物变成的人类。」

    海堂表情出现明显变化。

    (失败了！？)

    雷奥纳多那瞬间感到不安。但是，自己既然都说成这样，也不必说到最后了。与其说后悔这段话，反而更后悔跟海堂对话。

    「虽然我很想听到你坦白，但如果你是怪物的话──」

    「竟然说我是怪物物物物物物！！！！！就算是雷奥纳多同学、这种话也不可原谅！」

    产生误会的海堂，已经暴走了。

    以让人联想到山猪的动作、海堂朝雷奥纳多突击。雷奥纳多飞向空中瞬间、看见了跑马灯。

    看到雷奥纳多倒在走廊上后，海堂持续追击，彷佛香港动作电影那样，胖胖少女跳得老高。

    一瞬间、这个跳跃、雷奥纳多清楚看见了。

    (简直跟电影没有两样啊。)

    雷奥纳多这么想也只有一瞬间而已。下一刻、胖胖少女，带着最强重力、严重违反规则的臀部攻击、朝雷奥纳多坠落。

    「去死吧吧吧吧吧！」

    临死前的叫声传遍走廊。在原雷奥纳多，那一瞬间看到花园了。

第一卷 第四章 恶魔诱惑

    从清条院学院高中部通往车站的路上，一名男子摇摇晃晃走着。手里拿着棍子转动。

    男子把棍子拿到前面、把碍路的石头一颗一颗打掉。

    「可恶……」

    声音听起来相当悔恨。

    他是遭受巨人扑杀的雷奥纳多。制服破破烂烂、膝盖从破洞里露馅出来。就跟字面上一样，看起来狼狈不堪。

    判断完全错误。

    魔物外表并非是魔物的样子。所以目的和手段都无法正正当当。要装成高尚、是最低程度的必要。

    (这样的话，要把目标改成那两个人吗……？)

    不。

    这可更不妙。

    无论是桐生理沙、还是绮罗星结奈，都很讨厌自己，也不会给自己什么好脸色看。或许自己以为魔物是同班同学的想法这点，可能出错了也说不定。

    看来只能把巨乳少女一个一个揉过确认吧。假设Ｅ罩杯比例在15％以上的话，大概有七十人。

    (唔、有七十人啊。)

    只需在瞬间对上脸就好。虽说要揉对方的胸部，不过也只能揉胸部，不能让那些人有机会逼迫自己交往。他可不想要这种复杂关系。自己对真由香大人是一心一意的──不对，妹妹也是不能舍弃。

    而且，如果真揉了七十名少女的胸部，自己或许就会被传闻成为痴汉了吧。这样的话，自己在这本书的第一集就挂了。

    (到底该怎么办？)

    雷奥纳多用背靠着电线杆，叹了口气。

    虽然白天试了很多方法，不过都是白费力气。自己认为可能的猜测、结果却是一个个失败告终。

    雷奥纳多看着自己的手。

    手腕已经清楚浮现奇怪模样，彷佛漩涡旋转的样子。在这些漩涡之中，有着「*」图样。就算漩涡已经从脸上消失，手腕上的却还是留着。

    真是屈辱。

    如果被女孩子看到这种德性，美男子传说就等于结束了。

    (无论怎样、都要找出魔物揉胸部……)

    雷奥纳多这么想时，突然有个很吵杂的音乐靠近背后。听起来很像是从耳机缝隙跑出来的声音。

    「喂、很吵……」

    雷奥纳多注意到后，开口说道。

    听着这种像是黑人饶舌歌的人，竟然是个异形。

    具有尖锐巨大倒三角型的怪脸、瘦小的纯黑色身体──脸部和全身根本看不出平衡。耳朵和鼻子也比人类大上很多、在瘦小身体上显得更突出了。

    无论是手腕还是胸口、几乎都没有肌肉、骨头线条浮现出来。就像是木乃伊穿着燕尾服、在路上趴趴走的感觉。雷奥纳多起了冷汗。

    「你似乎有什么烦恼啊。」

    穿着燕尾服的怪物看着雷奥纳多，笑得很下流。

    「我是恶魔&#8231;麦菲斯特。待会要不要和我交换信箱呢？」

    「我才不要！我可不想和女人以外的生物有所往来。」

    「天使之手这件事，让你很烦恼吧？」

    原本已经走人的雷奥纳多，立刻回头了。那名自称曼菲斯特的恶魔，像是刻意等待他回头似的，脸上明显挂着狡猾笑容。

    「昨天、你被天使强加奇怪的诅咒吧。」

    「为什么你知道诅咒这件事？」

    「你得找出魔物啊。不觉得很辛苦吗？」

    「你有什么线索？」

    「现在这种时候，肯定是要找出有时间限制的魔物啊。」

    「什么？」

    「魔物这种生物啊，就你想象而言，应该是会发出黄色叫声的女生吧。不过或许也会发出恐惧惨叫喔。」

    「听起来真让人不舒服。」

    「这个嘛，因为我是恶魔啊。」

    恶魔笑了出来。

    「嘛──看场合的话，帮帮你也未尝不可。也可以摆脱天使诅咒喔。」

    「作得到吗！？」

    「如果结下契约的话。」

    「肯定是用灵魂作为交换吧？」

    「不需要灵魂这种东西。看你的意愿，也可以决定要不要把魔物永远变成人类啊。」

    「那种事作得到吗？」

    「可以啊。只要换成恶魔之手就好了。你的双手、现在是天使之手吧。不过因为拥有对象的关系，那双手并非是完全的天使之手。把那双手转换成恶魔之手的话，你就能逃过天使诅咒了。作为交换，你要把魔物找出来，抢在拥有天使之手的人之前，揉到魔物的胸部。」

    「这样要做的事不是一样吗？」

    「魔物啊，只要被恶魔之手揉过胸部后，就永远无法变成人类了。」

    「那样不就没意义了？」

    「如果我说能够女孩子的胸部变大呢？」

    「变大？」

    雷奥纳多不由自主吞了口水。

    「你应该是胸部星人吧。只要是胸部小的女孩子、就算脸蛋合乎胃口，你也会直接放弃吧。只要你揉过这些人的胸部，就能自由成长为你喜欢的尺寸。」

    「真、真的吗？」

    「而且还会成为你的傀儡。」

    「傀儡？」

    「只要你按按乳头、下达命令的话，女孩子就会照你的话去做。后宫当然随你自由，让你随自己高兴、怎样揉胸部都行，这种关系永远都不会被破解。」

    「这、这么令人羡慕、不对、是诱人的手啊……」

    「顺便说一下，天使之手一次只能揉一个女孩子的胸部。如果同时揉过两人的话，将会死在当场。但如果是恶魔之手的话，就算你同时对多少女孩子揉胸部，都不会死的。」

    这是多么令人憧憬的手啊！

    雷奥纳多高兴到不自觉跳了起来。

    「当然，也不可能没有不好的事。如果被拥有天使之手的人、抢先揉到魔物胸部，你的发型就会稍微改变、成为魔物了。而且也不能保证性命安全喔。」

    雷奥纳多沉思着。

    如果就这样继续寻找魔物的话，最危险的，就是女生会传出谣言吧。如果把女孩子变成傀儡，就不用听到交往请求，也能随自己高兴对巨乳美少女大揉特揉。

    如果能够交换到这样的结果，也挺不错的。

    问题，只在梦人而已。如果自己换成恶魔之手的话，那家伙就变成敌人了。

    哼。

    雷奥纳多笑着。

    太轻松了。

    怎么可能输给那个白痴？

    「魔物有两个人。如果你能把她们据为己有的话，就把这个人介绍给你认识吧。」

    恶魔拿出一张相片。雷奥纳多接过看着，鼻血流了出来。

    美到极点的人啊！

    而且是符合雷奥纳多喜欢类型的美人。足以把真由香大人踹到一边去的美人。加上还有相当夸张的爆乳。

    跟诅咒自己的天使那样、有着相同的爆乳。K罩杯──不对，或许还要再大一点。而且胸部看上去就像是火箭那般直挺挺的。

    好想揉揉看啊！雷奥纳多这样想着。从前面、从后面，好好享受那对大胸部。然后，拿美人的膝盖当枕头──！

    雷奥纳多鼻血喷了出来。

    「别西卜大人，我已经获得想要成为恶魔的人了。加上恶魔之手已经固定在其身上，如果他能够揉到魔物胸部的话，可以把您介绍给他吧。」

    「真、真的吗？」

    「啊啊、真的。」

    ──「我、我要放下真由香大人啦！往后我要为了恶魔大人而活！」

    「原来是这种男人啊！你可真拐骗到一个不错的人呢。」

    两人挂着污秽笑容互相回应。

    然后，因为雷奥纳多张口大笑的模样，引来周围人群哄堂大笑。

    因为有可能会晚一点，所以梦人对结奈发了封「你可以先回去」的简讯，不过回信则是说「我可以等哥哥」。

    结奈有可能喜欢自己。也有可能还只是小孩子之间的嬉闹心情而已。这条界线到底该如何处理呢？

    在教师办公室露脸之后，梦人被雪绘老师带到值夜室去。明明有指导教室，为何要带到这种地方来？

    雪绘老师仔细把门锁上之后，隔着桌子和梦人面对面。

    梦人看着那张戴上眼镜的知性美人脸庞。没过多久，视线就自动移向下面的胸部。

    ──果然、好大啊！

    不过，现在并非是盯着胸部看的场合。

    「那个、老师、是要说什么──」

    「你是如何发现的？」

    「咦？」

    突然听到这个问题，令梦人眼神变成两个小黑点。

    「什么时候看到的？根据你的回答，老师会仔细考虑。」

    「您是指什么？」

    「因为、你不是已经知道了？」

    「啥？」

    雪绘老师突然把脸转了过去，耳朵也整个红了。

    「所以啦……就是说老师曾经身为魔物这件事……」

    魔、魔物！？

    宾果~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啦！

    梦人高兴到像是跳了起来。

    等等、刚刚那句话好像有点问题。老师是说「曾经身为魔物」吧？

    「那个……老师、不是魔物吗？」

    「以前。」

    「以前是，现在不是吗？」

    「因为我变成人类了。」

    「咦？」

    「我还是大学生的时候……所以，为了成为老师……」

    既然说是在大学生的时候，已经是好几年前了吧。

    「什么时候发现的？老师读大学的时候？」

    「不……那个、我没有发现啦。」

    「怎么会……！！」

    雪会老师明显看起来很害怕。脸上明白写着以为被我发现、她才会这样承认的。

    「怎么办……」

    「不、那个、我不会告诉其他人的。」

    「我不是指这个。既然你都知道了，就得──」

    雪绘老师仔细想着。

    然后、突然把脸凑了过来。

    「怎、怎么？」

    雪绘老师往圆桌移动、很快就来到梦人旁边。梦人不自觉往后退了。

    「请别逃喔。」

    「那、那个……」

    难道、老师要在这里推倒我？

    真发生这种关系的话──靠、这时候我还在妄想什么啊！

    「对不起了！」

    雪绘老师胸部突然剧烈摇晃。梦人被胸部打倒之后、乳房也同时压在鼻尖上头。

    「不会让你逃走的！」

    面对倒下的梦人，雪绘老师对他伸出手。

    梦人身体两侧，都被雪绘老师伸手挡着，而且胸部还在摇晃，梦人连忙伸手按住让乳房停下来。

    「啊嗯&#9834;」

    「老、老师、您、您做什么！？」

    「请别碍事！我要消去你的记忆！」

    「消、消去记忆！？」

    「请让老师用胸部打巴掌！如果有人知道秘密、老师会很麻烦的！」

    「那个、我真的不会说、不会说出去啦！」

    雪绘老师的胸部朝梦人脸上压过来。梦人双手被紧紧压着，眼镜班导师的胸部摇着摇着压到他脸上去。梦人把脸撇开，却依然被一对丰满乳房完全压住了。

    (呜哇！好、好夸张的分量……！)

    雪绘老师双手突然滑到梦人的后脑杓，藉此把乳房压得更紧。柔软无比的肉弹，气势汹汹地紧紧压住梦人的脸。

    (嗯唔！嗯唔！无法呼吸了！)

    没想到，班导师竟然会用胸部压着自己！

    超爽的！

    不过，呼吸也超困难的！

    难不成老师喜欢自己吗？──不对不对，这根本不可能。老师可是想要消去自己的记忆。但是，有必要用胸部做出这种行为吗？

    该不会、是要让自己窒息而死的委婉表现吗？

    既然如此，自己非得逃走不可。

    梦人开始挣扎。

    「啊嗯&#9834;」

    响起娇艳的声音。

    老师、你竟然发出这么工口的声音！

    就算梦人拼命伸手揉着老师乳房两侧，却只是让雪绘老师发出喘息声、胸部依旧摇着摇着让自己窒息。

    (真、真的快死了……)

    梦人脑中闪过这个念头。

    这样啊。

    这样爽死也不错啊。

    梦人身体震了一下，然后就突然一动也不动了。看上去就跟挂点没有两样。

    十秒──

    二十秒──

    雪绘老师终于、让自己的乳房离开梦人了。她真的很担心梦人有没有晕倒。

    「对不起了，等你醒过来后，记忆应该就会消失了。」

    梦人突然把双眼睁开，啊、老师在叫我耶。然后雪绘老师慌慌张张按着胸部后退时，等待着的、却是梦人的双手。

    梦人双手揉着雪绘老师的丰满乳房。比起结奈更加巨大柔软的乳房，撑满双手挤压成工口形状。夸张到极点的分量。

    (呜哇！超大的……)

    成熟女性的乳房，带来成熟女性丰满肉体才能制造的快感。柔软到简直快要融化在手中了。

    (老师的胸部、揉起来超舒服的……)

    「啊嗯、放、放开老师、绮罗星同学！」

    「我放手的话，老师又会让我窒息吧？」

    「因为、你可能会告诉其他人啊、啊啊嗯！」

    梦人继续追击挣扎着的雪绘老师，而且继续揉着胸部。乳房在自己手中、变换出各式各样的工口形状。在梦人揉得爽到不行时，雪绘老师胸前钮扣竟然也弹出去了。

    「啊啊嗯……那个地方、不能碰到啊……」

    雪绘老师发出相当诱人的声音。

    那个地方？

    必须亲手确认啊！

    食指下方，似乎有什么硬硬的东西。看起来相当工口的突起，触碰到掌心了。

    (呜、呜哇！乳、乳头！！)

    「就算揉……老师的胸部、天使之手也不会消失啊……」

    「老师、您到底几岁了？」

    「问女人这种问题吗？」

    雪绘老师喘息着、胸部仍然继续被揉。

    二十次──三十次──

    令人根本感受不到握力疲劳的分量。光只是这样揉弄，就让人深陷其中了。

    但是──在胸部揉到超过四十次时，雪绘老师仍然没有变化。

    就跟雪绘老师说的一样，或许本来是魔物也说不定，但是，如今已经不是魔物了。而且，就算老师原本是魔物，自己的天使之手也不会消失。

    「满足了吗？」

    「老师，抱歉。」

    「老师没办法帮你，真的很对不起。而且也是老师太慌张了……因为秘密不晓得什么时候被发现的。」

    「老师要消除我的记忆，就尽管动手吧。」

    雪绘老师摇了摇头。这个动作，导致胸部在梦人上方摇来摇去。看上去实在太工口了，梦人这么想着。

    「如果有人知道老师的秘密，不是很麻烦吗？」

    「消去记忆的话，你也会忘记老师不是魔物的这件事。这样的话，或许你会再次怀疑老师也说不定。因为绮罗星同学你必须找出魔物啊。」

    「我、真的会变成魔物吗？」

    「直到期限之前，魔物和人类都不会有所改变的。因为在五年前，老师、也想不到只要被揉胸部就能变成人类了。」

    自己真是笨蛋呢！雪绘老师这样笑着。看来，老师也是拼命找过能够变成人类的方法。所以老师刚刚真的很慌张。

    如果能够被老师消除记忆就好了、梦人这样想着。

    雪绘老师离开梦人的身体上方。然后像一开始那样、隔着小圆桌和梦人面对面。

    「魔物啊，一开始外表就像人类这样。因为当出生之时、魔法就发挥作用，二十四小时都能维持人类外表。但是，当迎来思春期、第二性征开始发育之后，魔法就会渐渐失去作用了。就像是时限只到九点的仙度瑞拉公主。」

    「九点的仙度瑞拉公主？」

    「到了九点之后，就会因为魔力增强导致魔法解除，从人类外表回复成魔物外表。还有就是如果很生气的时候，也会变成魔物外表。」

    「老师也曾经这样过吗？」

    「没错。」

    「现在呢？」

    「现在就不一样了。二十四小时都能维持人类外表。虽然魔力还有留下一点，不过最多只能消去人类记忆，实际上跟人类差不多了。就算生气也不会变成魔物。所以也察觉不出同族的气息……」

    「代表老师也不知道谁是魔女？」

    「魔女和魔物是不一样的喔。魔女是人类。魔女并不需要变成人类外表，魔物却不得不靠魔法变成人类外表。魔女是拥有特殊能力的人类。不过最多也只能坐着扫把飞上天空，以及操纵四大精灵。」

    「魔物呢？」

    「魔物的话，原本是恶魔喔。因为想变得跟人类一样，才会出生在这个世界。但是，因为无法成为人类，所以必须依靠魔法变成人类外表。几个有名家族，就是这种出身喔。」

    「嗯嗯。」

    「虽然这只是老师个人建议──啊、必须注意麦菲斯特喔。」

    「麦菲斯特？」

    「恶魔首领&#8231;别西卜的部下。有一张很夸张的大脸、下巴很尖，身体则是瘦到皮包骨。因为喜欢洗澡，常常擅自闯入别人家的浴室里面。如果出现拥有天使之手的人，就会诱骗那个人换成恶魔之手。」

    「所以有可能会找上我？」

    「可能吧。肯定会加上相当有吸引力的条件。比如说让女孩子变成巨乳，触碰女孩子的乳头之后，就能让女孩子变成自己随心操纵的人偶，实现后宫的这些话。」

    「然后、这些事情天使之手办不到吗？」

    「可能吧──但是，那些变成傀儡的女孩子，听说只要触碰她们乳头，就能解除她们的傀儡状态了。」

    梦人苦笑以对。这些话可真是荒唐。

    「请你多多加油呢。」

    「谢谢老师。」

    梦人站起身来，把门锁打开后，转头看向雪绘老师。

    「老师的秘密，我绝对不会泄露出去的。」

    结奈在图书室等着。

    梦人被雪绘老师带走，原本以为一定会遇上什么麻烦──不过，现在他眼神看起来就是很爽──那些事情实在是出乎意料。

    这样、算不算是花心呢？梦人如此想着。虽然说还没有跟结奈交往，应该也算不上花心，不过对于结奈还是有点罪恶感。

    梦人想着、到底要不要跟结奈说天使诅咒的这件事呢？如果用这个话题、或许会聊得很愉快吧。

    不过就算梦人这样想，结果还是说不出口。当两人走到家里附近的扭曲巷道时，已经是接近黄昏时分了。梦人想着自己到底是不是个胆小鬼、忽然看到了简讯传来，很难得、是理沙传来的简讯。

    《把掌心的照片寄过来》。

    寄信啊……真是。

    「什么？」

    结奈把脸凑了过来。

    「要我传一张手的照片。」

    「手？」

    梦人故意拍了张手背照片。然后、再拍了张掌心照片，一起传出去。手背照片是梦人故意捉弄理沙的。

    没有回信。

    梦人关上手机，结奈则是一直看着梦人的手。

    「什么？」

    「什、什么都没有！」

    结奈连忙把脸转开。

    来到绮罗星家正门时，原本正在吵架的黑猫和白猫，发出喵喵声靠了过来，摩擦梦人停下来的双脚。梦人摸着两只猫的头，眼睛[了起来。

    「这是哥哥养的猫吗？」

    「野猫。」

    两只猫尽情撒娇之后、从正门走出去。看起来就是对感情很好的姐妹。

    到底该如何开口呢？梦人想着。

    结奈应该会相信自己吧。

    大概。

    臭老爸呢？

    跟他说明或许可以，不跟他说或许比较好。

    听完梦人的话之后，老爸大声笑了出来。『怎么可能会有这种事啊！』──显然根本就没有放在心上。

    「但是，脸上真的有出现漩涡这种东西吗？」

    「出现了啦！」

    「竟然真的有啊！」

    结果，这个话题只是拿来当作下酒菜而已啊。原本梦人以为老爸和结奈都在的时候比较好，所以才会在晚餐桌上坦白，最后是大失败了。

    结奈脸上也是浮现像是拼命忍住的笑容。这种不可思议的事情，就算硬逼他们同意，应该也不太会相信吧。

    八点左右，梦人离开房间走向浴室。

    这种日子，还是快点洗完澡睡觉吧。总之，目前只知道老师不是魔物而已。这样的话──还有可能是谁呢？

    当梦人打开浴室的门时，已经有个奇怪物体泡在浴池里了。

    皮包骨的黑色身体，搭配上奇形怪样的巨大头部──而且头上还盖着一条白色毛巾。

    「哇！什、什么、你是谁啊！」

    「真舒服的洗澡水啊。所以我先享受了。」

    「竟然擅自第一个泡澡！」

    「我是恶魔&#8231;麦菲斯特。你不是有着烦恼吗？必须依照天使所说、不得不去找出魔物啊。」

    梦人沉默了。

    这样啊。就是这家伙啊。雪绘老师所说的麦菲斯特。

    虽然梦人以为自己应该更害怕，不过却是出奇地冷静。或许是因为雪绘老师事前提供的情报吧。

    「我是你的同伴。你应该在思考如何解除天使诅咒吧。」

    「那是、什么恶质推销手法啊。」

    麦菲斯特展现笑容。

    听完说明之后，梦人交叉着双手。

    这个世界中，对着那些陷入困境之人、装作亲切模样靠近的家伙，才是最危险的。就像是那些恶质银行业务员、会看准市价设下陷阱。

    恶魔滔滔不绝地讲下去。

    「很简单的。只要换成天使之手，就能让女孩子变成巨乳？只要触碰乳头、就能让女孩子变成自己专用的人偶，听起来很不错吧？」

    「把女孩子变成专用人偶作什么啊？」

    「无论是想让女孩子喜欢上你、或是说些工口台词都可以喔。如果对着复数女孩子揉胸部的话，就可以创造后宫了。」

    「你应该有隐瞒什么吧？」

    「嘛，如果被拥有天使之手的人、抢先揉到魔物等于自己年龄的次数，发型就会出现改变，只有这个条件而已。」

    「该怎么抉择呢？」

    「那么、你要这样放着等时限到了、变成怪物？」

    「一定有敌人吧？」

    「才没有呢。他刚刚很爽快加入──」

    「加入？」

    「不是，这跟你无关啊。只要你换成恶魔之手的话，就不会有敌人了。」

    梦人一直看着恶魔的脸。

    刚刚说的『加入』，是什么意思？已经有哪个人被诱惑了吗？

    如果说真有人被诱惑了，也只有那个人。

    ──雷奥纳多。

    「现在的话，还可以流血大放送、介绍一个美人给你喔。」

    麦菲斯特拿出一张照片。虽然跟拿给雷奥纳多看的相片是同一张，梦人连相片都没看就把头转过去。

    「免了，况且真换成恶魔之手的话，肯定会招致什么惨痛代价吧。」

    「你没有女朋友吧？这样的美人，不要说你没有兴趣啊。一定要认识看看啊。」

    「无法相信。」

    「好啦、仔细看看照片啦！这样的火爆身材，肯定没看过吧？」

    梦人快步走向浴池，把水栓拔掉。

    「哇！你做什么啊！」

    「滚吧！这里没有能让恶魔享受的洗澡水。」

    「你会后悔的！」

    当做响应，梦人直接走向淋浴区。把水龙头开到冷水一边、把水放到最大。恶魔喊了一声后，就消失了。

    (竟然会出现那种玩意，得去驱个邪啊。)

    梦人洗过身体后，开始使劲擦着浴池。

    理沙在床上滚来滚去，看着梦人邮件附带的照片。

    天使之手、有个特殊印记。

    神秘星──智慧线和感情线互相交叉，感情线的支线、命运线、太阳线交叉重迭形成的图案──「*」模样的印记。

    然后，这个印记清楚印在梦人手上。

    果然，梦人就是拥有天使之手的人。

    为什么那个时候、没有立刻让梦人摸胸部呢？理沙这么想着。这样的话──

    现在就过去找梦人吗？

    但是，绮罗星家里有那个女孩子在。

    以前，暑假时会来这里玩的女孩子。听说是梦人的表妹没错。不过她的态度看起来，很明显就是喜欢梦人。

    虽然已经好几年没有见面，还是一样黏着梦人。

    想起结奈和梦人手勾着手一起上学的样子，理沙就感到嫉妒。虽然因为还没有告白，梦人还不是自己的男朋友，不过梦人竟然被结奈NTR了。

    理沙一直没有朋友。

    从小学时候开始，理沙在学校里就一直是自己一个人。如果说有谁会跟她来往的话，就只有住在隔壁的梦人。

    理沙摸着水滴形状的耳环。

    那是课外旅行时，梦人说自己戴起来一定很漂亮而买给自己的礼物。隔天理沙戴着耳环上学，把打算没收耳环的训导处老师踹飞，相当好的回忆。就算理沙现在是高中生了，却还是每天戴着，不晓得梦人有没有注意到呢？

    《别说理沙的坏话！》

    想起梦人的这句话，理沙就感到相当幸福。

    本来，梦人应该只能继续躲下去才对。因为他是穿着女装、入侵女生厕所寻找魔物。但是梦人却反过来，代替自己对那两个女高中生呛声。

    这么想起来，从小学时候开始，梦人就时常袒护自己了。

    由于理沙力气比男生还大，所以常常被误会成坏人。就算因此跟男生吵架，也都会被指责是理沙自己的不对。

    那个时候，梦人就会出来替自己说话。『理沙才不是坏孩子！』，然后扛下那些争吵。

    理沙偷偷喜欢着梦人。

    从小学时候开始，就一直喜欢着。

    如果需要组成队伍的时候，梦人一定会带着理沙。如果理沙率先组队的时候，梦人也同样会在场。梦人始终为了自己而努力，拯救总是孤孤单单的自己。

    (好久没有这种感觉了啊，必须多加努力才行。)

    想起白天发生的那些事情，理沙露出了笑容。

    想起梦人有可能喜欢自己，理沙就高兴得无法自拔。不害怕自己、能跟自己像平常那样往来的，就只有梦人而已。就算在国中时候成为不良少女，梦人也丝毫没有害怕。

    国中三年级二月十四日时，理沙原本想把自己的真命巧克力，亲手交给梦人。但是理沙却过于畏惧、不只没有在巧克力写上名字，甚至还直接放在绮罗星家信箱了。隔天，理沙战战兢兢地寻找，发现巧克力被梦人父亲擅自吃掉了。

    像自己这么没有用的人，就只能得到这种没有用的结局吧。

    《我、必须摸到魔物的胸部不可啊。必须触摸魔物胸部把其变成人类不可啊。》

    想起梦人说过的这句话，理沙吞了口水。

    这样子的话──就是个接近梦人的机会了。或许是上天催促自己跟梦人拉近距离也说不定。

    当然，也有梦人其实是在说谎的可能性。但是就理沙所知的梦人，并不是个会说谎的男生。

    (但是、虽说要揉胸部、该怎么制造机会才好呢……？)

    明明现在理沙没有被摸到胸部，脸却红了起来。

    (都还没有跟梦人交往、也还没说过喜欢……)

    理沙想象梦人揉着自己胸部的样子。

    关于三围数字，理沙当然没有跟梦人说过。今年春天，胸部又变大了。从G罩杯上升到H罩杯。从96公分上升到98公分。

    这对大大的胸部，梦人把手伸过来──

    还是不行！

    果然太丢脸了！

    但是，如果不让梦人揉到胸部的话，自己身体就必须一辈子这样──持续这种只要到了晚上九点，就没办法自由行动的身体。

    如果没有其他魔物就好了，理沙这么想着。

    想用天使之手把魔物变成人类的话，只有一人而已。一旦同时把两名魔物变成人类，拥有天使之手的人，将会损失性命。这是无论哪个魔物都知道的事情。

    待会再偷偷过去梦人家里看看吧，理沙这么想着。

    虽然今天不能像平常一样、进到绮罗星家的池子里，不过稍微过去看一下应该可以吧。

    理沙走出房间拿出手表。

    身体变得火热。时间已经过八点了。

    (真是……？)

    理沙犹豫了。

    身体、又再度开始变化了。以前回到异型模样、时间都是超过九点的，这几天却变早了。前天是八点四十五分，昨天则是八点半就开始变身了。是不是身体在提醒自己、必须尽快接近拥有天使之手的人呢？

    坐到庭院的池子里面后，立刻出现强烈颤抖。

    理沙发出了呻吟声。

    脚已经站不起来了。

    把脚伸长、胸部往前突出，胸口相当苦闷。

    乳头勃起了。

    理沙不自觉看向天空。

    (这下子……没办法去看梦人了……)

    理沙接着仰起身体。

    鳞片沿着脚踝、膝盖，再从膝盖往大腿延伸上去。过了不久，双脚就合而为一了。

    而且乳房更加膨胀、乳头也直直翘了起来。

    (啊啊……)

    一分钟后，理沙就完全变身成人鱼了。脚变成鱼类模样，半球型充满美妙弹性的乳房，一起并列在胸前。

    理沙把身体浸泡在池水里面。

    理沙之所以不能去课外旅行，就是这个原因。只要到了晚上，自己就一定会变化成这个模样。而且不能给其他人知道。

    桐生家，是魔物家族。代代流传下来，梦想能够永远留在人类世界。

    真想尽快告别这种生活，理沙这么想着。为了这个原因，就非得让梦人揉自己的胸部十六次不可。只要能跟梦人独处的话──

    泡进重新刷干净的浴池里，梦人叹了口气。果然应该听麦菲斯特的话比较好吗？梦人有点后悔。因为期限就在明天了。到了明天日落，自己就会变成魔物了。

    (如果我变成魔物的话，大家会用什么眼神看我呢？)

    (结奈、应该也会搬家吧。)

    不对。

    结奈不是这样的女孩子。

    但是，如果自己变成蛇人怪物的话，又该怎么办呢？结奈还会说喜欢这样的哥哥吗？

    至少，如果自己变成蛇人的话，就不可能和结奈交往了。

    (换成麦菲斯特说的那双手就好了。)

    梦人一瞬间这么想着，然后又摇摇头。

    这样看来，雷奥纳多肯定是换成恶魔之手了。善有善报，恶有恶报。因为恶魔不可能诚实把所有话说清楚，失去高洁的代价，总有一天会表现出来的。

    不管怎么说，期限只剩一天了──已经不到二十四小时了。今天所知道的，就只有雪绘老师并非魔物、以及魔物会在晚上九点变身这些事。

    (晚上九点？)

    有种奇妙的怪怪感觉。

    想起了、什么。

    (晚上九点是为了什么？)

    感觉自己好像知道的样子。

    晚上九点……晚上九点……

    当梦人陷入沉思时，浴室门口再度打开了。梦人回过头去，瞳孔大大睁开了。虽然进来的人是结奈，这次却不是穿着学校泳装。而是用白色浴巾藏起自己身体。浴巾下方、当然、是全裸的……

    年轻充满光辉的肌肤颜色，从浴巾下方裸露出来。肌肤跟白色毛巾对比之下、显得更加娇艳，光看就令人兴奋不已了。

    结奈以前所未见的慎重动作、用浴巾藏起身体泡进浴池。梦人心脏噗通噗通跳，视线不由自主飘走了。

    但是，男人的视线会自动寻找目标。

    视线再次回到表妹的身体上头。

    鲜艳的肌肤色映入眼帘，令梦人吞了口水。而且，在那下方，就是结奈裸露的──胸部。

    好想摸啊！

    梦人快发出声音了。

    让我摸摸看吧！

    结奈正在等着自己喔！结奈一定是喜欢自己的！

    不对不对！

    或许结奈还没摆脱以前那种小学生的心情吧。

    但是──

    看着浴巾，总感觉胸部摇晃似乎有哪里不太对劲。难以想象属于人类身体的尖锐突起，从浴巾里面出现了。

    「结奈、那是、什么？」

    「武器。」

    梦人一瞬间、仔细想着。

    武器？

    女人的武器，不就是胆量和胸部吗──？

    这份思考，被门口的开关声打破了。绮罗星家的工口恐怖份子，简称为工口份子，正是梦人的父亲。

    「结奈酱、今天就一起洗澡吧~~~~&#9834;」

    结奈拿出藏在浴巾里面的武器。

    父亲发出了哀嚎。

    结奈从藏在浴巾里拿出来的东西，是巨大的来福水枪。

    「等、等等！先让我说句话！」

    「不用多说！」

    结奈扣下了板机。

    来福水枪喷出凶猛水势。

    「呀啊！」

    父亲跳了起来。

    「很、很痛、结奈酱、很痛！」

    「滚出去！」

    结奈接着扣下板机。水枪发出咻咻水声，父亲再次跳了起来。

    「我出去、我出去就是了！」

    而且结奈就算看到梦人父亲转身后、继续朝他的屁股追击。父亲再次发出惨叫，跳着消失在门外。

    不久，这池温暖的洗澡水里面，只剩下结奈和梦人独处──

    「……那个、在哪里买的？」

    「秘密。」

    结奈在浴池里面站了起来。或许是认为梦人父亲可能会再次跑过来吧。

    「为什么叔叔总是要跑进来呢？」

    「不就是因为结奈很可爱吗？」

    「真的？」

    结奈用闪闪发光的眼神看着梦人。散发出「喜欢喜欢」的光线。

    结奈不只是用脸庞靠近梦人，就连胸部也跟着靠近。梦人红着脸往下看，被浴巾包住的山谷不断压迫过来。

    浴巾能够包住的部份，只有胸部的下半侧而已。

    至于胸部的上半侧，已经清楚露出来。柔软丰满的一对乳房，像是感情很好似的、在浴巾里面互相靠着。

    好大。

    不只是大而已。或许还是超越理沙的巨乳。

    「怎么了？」

    结奈把脸凑过去，梦人则把脸转走。

    不妙啊。

    我的脸应该变红了吧。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「吃饭时说的那些话，是真的吗？」

    结奈似乎很在意这件事。

    「你怎么想呢？」

    「哥哥、肯定不会说一些怪话骗人的。」

    啊啊。

    结奈相信了。

    「是真的喔。」

    然后、结奈点头表示自己同意。梦人暂时说不出话。

    「魔物、哥哥认为是怎样的人呢？」

    「应该是相当漂亮的美人吧。」

    「如果那种人是魔物的话，哥哥会不会看不起她呢？」

    「不会。」

    因为雪绘老师原本也是魔物啊──

    这句话，梦人吞进嘴里。他跟雪绘老师约定过保守秘密的。

    「哥哥、认为我是魔物吗？」

    梦人惊讶地摇头。

    结奈不可能是魔物吧。

    「但是，我有可能是魔物也说不定呢。」

    「那是指小恶魔的意思吧」

    「哥哥要确认看看吗？」

    「咦？」

    「我会不会是魔物呢？」

    「那就作个确认吧。」

    「可以喔。因为是哥哥的关系……就算摸胸部也可以喔。」

    血液一口气往脑部流窜。

    额头正在嗡嗡叫。结奈自己也是有点害羞，所以导致有点头晕。

    (刚、刚刚、结奈说了什么？)

    (就算摸胸部也可以……)

    骗人！

    这一定不是现实！

    怎么可能听见这种声音！

    自己一直想摸啊！结奈的胸部──

    「如果是我的胸部、不行吗？」

    「怎、怎、怎么、怎么可能不行！」

    我说话干麻结巴啊！

    「真、真的可以摸吗？」

    结奈点点头。

    是要从浴巾上面呢？

    是要从浴巾下面呢？

    白痴啊！

    我是疯了吗？

    肯定是从上面揉吧。

    「哥哥。」

    「啥？」

    「请温柔一点呢。」

    请温柔一点呢──

    这句话，令梦人心中同时涌起欲望和感动。

    小时候就看过的胸部，以及久违重逢时压在自己身上的胸部触感，重新苏醒过来了。

    胸围99公分，I罩杯。大概，是一年级女生里面的第一爆乳吧。这个人间宝物、宝物乳房，终于能够亲手摸到了！

    梦人喉咙感觉一阵干渴。舌头、彷佛黏在口腔底层似的。

    梦人在浴池里面伸出了手。

    结奈视线斜斜看着下方，似乎相当害羞地等着。紧紧包在浴巾里面、和呼吸保持同样节奏的一对肉球，慢慢地上下摇晃。

    (我、我要摸了……！真的要摸了！)

    梦人伸出双手。

    血压数字此时肯定更新人生最高点。这难道是作梦吗？还是真的现实？拜托了！求求这一定要是现实啊！

    梦人伸出去的话，终于碰到浴巾了。

    (开、开始摸到了！)

    凸显在浴巾上方，白皙膨胀的物体从掌心扩散开来。触摸感觉比想象中更爽，而且比想象中更加充满弹性。

    一点都不僵硬。

    触感比起夜市里卖的水球更加娇嫩。胸部不只是晃动而已，还有让双手力道化为无物的弹性，丰润感觉沿着指尖传了过来。

    (好棒……！结、结奈的胸部、好大啊……)

    就算把双手张开到最大极限，也没办法完全抓住的分量。

    在开揉之前，梦人吞了口水。

    「哥哥……不揉吗？」

    当然要揉啊！

    双手慢慢用力。

    像是渐渐打上岸的波浪那样，手里充满质量的肉弹开始弹跳着。让人爽到不行的弹力、像是随时都会撑破浴巾的惊人份量，气势汹汹地撑满整只手掌。

    超大的。

    乳肉沿着浴巾、从指尖缝隙满了出去。不只是掌心，甚至是整只手掌，都触碰到无法一手掌握的肉球。

    (呜哇……！)

    胸部彷佛在跳动似的。

    手掌下方的丰满球体不想受到束缚，把手指推了回去。

    (超爽的！结奈的胸部超舒服啊……！)

    梦人渐渐揉下去，两次、三次，开始揉着结奈的胸部。

    「嗯……啊啊……」

    结奈发出了娇喘。

    好可爱！

    结奈超可爱的！

    梦人沉浸在这对让人产生恋情和欲望的胸部，不管几次都能持续揉下去，这也导致浴巾起了皱折，被白色毛巾包在里面的乳房，渐渐变换形状。

    「啊……哥哥……」

    结奈应该就是魔物了吧！这下让梦人更加确定。

    不对！

    结奈、应该不是魔物吧！

    梦人拉近与结奈的距离。

    然后梦人自己──

    「结奈！」

    梦人不由自主抱住了结奈。

    「啊、哥哥、要好好揉胸部啊！」

    浴巾里面的赤裸身体、乳房把梦人手指弹了回去。

    (好棒……弹性超棒啊……)

    梦人忍不下去、用双手抓住乳房。

    「哥、哥哥、多揉一点……」

    双手稍微多用点力气、浴巾里面的乳房就软软摊开来。

    (想直接看到结奈的乳房……！)

    啪沙！

    听到响亮水声，两人回过头去。

    (咦？)

    两人的视线，愣住了。

    对面的东西，愣住了。

    某种怪怪东西，从池子里面探出头来，还有着湿湿的黑色长发，以及直直看着两人的修长瞳孔。

    那看起来不太像是人类，因为是在池子里面啊。

    (咿！？又、又是幽灵？)

    梦人看到对方了。

    那双很有印象的修长瞳孔、以及高傲脸庞。

    (咦！？该不会──)

    耳朵闪烁着耳环光芒。在梦人看清楚脸部之前，对方就转过身体。巨大尾巴在水里出现，发出巨大水声之后，对方就消失在水中了。

    (竟然是人鱼啊！)

    那一瞬间看到的尾巴，应该就是人鱼尾巴。而且那张脸庞、还有那对耳环──

    梦人几乎是下意识反应、跑进池子里面。

    不过──这只令梦人清楚感受到水温而已。

    就算已经进入六月，北部还是很冷，而且，梦人还是突然跳进池子里面。

    温度相差三十度以上。

    令心脏几乎停止跳动的强烈疼痛四散开来。

    (痛痛痛……胸、胸口好痛……）

    梦人在水里挣扎着。

    池子意外挺深的。他想起小时候溺水在这里的回忆。

    就算拼命挥动手腕，心脏也传来强烈疼痛。

    好痛苦。

    浴池里面视线不良，看不到人鱼。

    梦人挣扎着拍水、想要呼吸到空气。然后眼前是渐渐累积起来的黑暗世界，梦人就这样沉沦下去。

    离婚的母亲、以及两名美丽姊姊，身影都浮现出来。

    这些身影跟人鱼、结奈的身影互相重迭。

    吐出最后一口气后，梦人就这样渐渐沉入水里。就算想要把水咳出来，也只咳了一次而已。

    （我、会死吗？）

    看透命运之后，梦人沉入冰冷水里。

    梦人身体沉入池子底部，这片黑暗池水里面，出现一个鳞片闪闪发光的奇妙物体。

    物体用双手抱起了梦人。

    然后就这样一口气游到水面，把梦人放在地上。

    那是变成人鱼模样的理沙。

    她裸露着上半身。看起来像是巨大火箭的一对胸部，直挺挺往前突出。

    「梦人！」

    她拍打梦人脸颊。

    乳房自然碰到了梦人身体。

    不过──梦人并没有醒过来。

    怎么办？

    都是自己的错。

    因为自己逃走了，然后梦人才会追上来，跑进池子里面。

    怎么办？

    梦人会不会死？

    该怎么做……

    「哥哥！」

    穿着凉鞋的脚步声渐渐靠近。是那个女孩啊。那个女孩担心跑过来了。自己可不能被普通人类看到这副模样。

    总之先潜入水里吧。先潜入水里，再来想想该怎么做比较好。比起守护梦人性命，难道自己反而比较担心暴露真面目吗？

    该怎么办？交给那个女孩真的没问题吗？如果因为自己、害梦人醒不过来又该怎么办？梦人今天会变成这样、都是自己造成的……

    下定决心之后，理沙再次把脸探出水面。

    当结奈发出惨叫声时，人鱼已经消失了。人鱼逃走实在太好了，因为看起来跟我是同类。

    然后代替那条消失的人鱼，更衣室传来九点钟声。

    结奈清醒过来。

    时间已经到了。

    不早点回去的话，就会变成恶魔样子了。

    但是，最喜欢的哥哥，就倒在自己眼前啊！

    叫救护车吗？

    已经没有这个时间了。

    那么、要叫叔叔过来吗？

    这也不行，会在叔叔面前暴露自己真面目的。人鱼已经离开，现在这里可不能没有自己啊！

    结奈身体开始出现剧烈变化了。

    身上的浴巾消失，换成黑色高暴露度的装束覆盖住整个身体，同时头发颜色产生变化，还突出了尖角，屁股长出了一条弯曲长长尾巴。

    结奈变身成相当可爱的淫魔。

    最喜欢的哥哥，在自己眼前渐渐走向死亡，能帮助哥哥的人就只有自己了。

    结奈把脸靠向梦人的嘴巴，这并非是为了吸取精气，而是帮助梦人活着。

    必须把水吸出来，也就是人工呼吸。

    结奈没想过自己竟然是以这种形式，向哥哥献上初吻。不过必须多吻几次才行啊，如果现在不亲哥哥的话，以后可能永远都亲不到哥哥了。恶魔并非神灵，而且恶魔也不是全能的。

    结奈吸了口气，然后把嘴唇印到梦人嘴上。

    然后吐了口气。

    和最喜欢的哥哥第一次接吻，竟然是这种形式。而且，自己还是变成淫魔外表。

    明明想以人类外表和哥哥接吻的。

    不是和失去意识的哥哥亲亲，而是想和活着的哥哥接吻。

    不过，此刻并非是在意这种事情的时候了。

    结奈相当正确地把空气吐进哥哥嘴里。

    对于生为魔物之人来说，拥有天使之手的人，就是自己独一无二的对象。只要能够让天使之手揉过胸部的话，就能从长久痛苦脱身了。而且也不用畏惧晚上九点会立刻变身成淫魔了，能够成为普通人活下去。

    但是，不管哥哥到底有没有天使之手，总之绝对不能失去哥哥，绝对不能让哥哥就此死去。

    咳呕！梦人呕出了水。

    太好了！

    哥哥重新恢复呼吸了。

    「哥哥、振作一点！」

    「梦人！」

    刚刚逃走的人鱼，此时结奈清楚看到了，黑色水面下方可以看到鱼鳞。这个人和自己一样。

    （我也被看到了……）

    结奈害羞得整张脸红了起来。

    「你是──」

    「我也是──魔物。」

    人鱼朝池边游近，照到灯光之后，人鱼脸庞浮现出来。

    「啊……」

    结奈吞了口水。

    人鱼是──住在隔壁的桐生理沙。

    「你也……原来是这么回事啊。」

    结奈点点头。

    咳呕、咳呕，梦人再次咳着。

    「哥哥！」

    咳呕、咳呕，梦人咳嗽的声音似乎相当痛苦。

    「理沙学姊、请您赶快逃走吧！会被哥哥发现的！」

    「被发现也无所谓！」

    「可是──」

    梦人──张开了眼睛。

    想起小时候的事情。

    两位姊姊叫着梦人。

    这两位姊姊、令梦人很自豪，她们相当漂亮，而且还拥有爆乳。两位姊姊也很疼爱梦人。

    《梦人，回家了喔~~~~~~~~~&#9834;》

    双胞胎二姊&#8231;由佳里姊姊把梦人抱在怀里。胸部软绵绵相当舒服。

    《梦人、姊姊也要！》

    大姊&#8231;晶姊姊则是张开双手，胸部直接上靠过去，乳肉压在梦人脸上。

    《喜欢哪个姊姊呢？》

    《由佳里姊姊比较好吗？》

    《晶姊姊比较好吧？》

    《两边都喜欢。》

    《好可爱啊~~~~~~~~~&#9834;》

    两位姊姊紧紧抱着梦人。

    我要过去姊姊们那边了，梦人这样想着。结奈，对不起，老爸，抱歉了。

    ──等到回过神来时，梦人注意到自己被星空俯视着。还有流着眼泪的4颗眼睛，正紧紧看着梦人。

    其中一人是理沙。

    耳环闪烁着光芒，那是梦人课外旅行买回来给理沙的伴手礼。果然，那只人鱼就是理沙啊。

    另外一人──变成紫色的头发中，有尖角突了出来。虽然脸颊浮现奇怪花纹，不过梦人认识那张脸庞。

    「结奈……」

    「太好了……」

    结奈抱了过来。

    柔软无比的胸部，生出一股弹力。这股感觉，令梦人想起昨天的事情。

    结奈跑出浴室，刚好就是晚上九点。

    然后直到早上才走出房间。

    理沙总是住在家里，课外旅行从没去过。

    所有原因，就是两人身为魔物。

    但是，为什么小时候就没问题呢？

    不明白。

    但是，算了。

    必须找寻的目标，竟然跟自己如此接近。

    说出一切吧。

    说出一切，让结奈变成人类。

    啊……

    但是，理沙呢……？

    如果让两人同时变成人类，就只有我一个会死吧？

    「结奈、那个──」

    「哥哥、对不起。」

    「需要道歉的人是我啊，早点坦白的话就好了。」

    「接下来我会消除哥哥的记忆，对不起。」

    结奈是在说什么啊？梦人这样想着。

    记忆？

    什么记忆？

    「哥哥、会有点痛呢，请忍一下。」

    「痛的意思、结奈──」

    乓！结奈摇动胸部，一对乳房直接对梦人呼了巴掌，让梦人失去意识和记忆。

    结奈离开了梦人。

    这下就把哥哥的记忆消除了。自己身为魔物的这件事，哥哥会忘得一乾二净。

    「对不起，哥哥……」

    结奈像是感到很悲伤、紧紧抱着梦人身体。

    「消去记忆了吗？」

    听到理沙这么问后，结奈点点头。

    「为什么──」

    「因为、被哥哥看到这种模样……」

    「梦人可是有天使之手啊！？」

    啊！──结奈发出细小声音。

    因为结奈太过动摇了，在浴室里面的时候，结奈才想说梦人会不会就是拥有天使之手的人，结果现在被梦人看到自己身为淫魔，就整个慌了手脚，反射动作消去梦人的记忆。

    「怎么办……？」

    「不可能等到梦人醒来吧。」

    听到叔叔的声音。

    我的内裤跑哪里去了？──梦人呻吟着。

    不能就这样等下去。

    「等晚一点，再过来一次吧。」

    理沙这么告诉结奈，抱起梦人身体浮了上来。

    深夜十二点──

    结奈自己一个人进入浴室。虽然已经确认过叔叔睡着了，不过万一起见，为了不让叔叔闯进来，用根棒子把更衣室的门卡住了。

    那个人、会再次出现吧？

    结奈注意到时，黑色水面已经浮现出一个奇妙物体。

    这个人正是理沙。

    「梦人叔叔呢？」

    「睡了。」

    这样啊，理沙说着。

    「你什么时候变成这样的？」

    「读国中的时候。」

    结奈回答。

    「我是从小学开始。从第一次月经开始，一直到了现在。」

    两人沉默了。

    「曾经去过课外旅行吗？」

    「只有小学时曾经去过。」

    「我则是连一次都没有。」

    结奈不知道怎么回答。

    自己到底能不能再度获得幸福呢？

    「梦人拥有天使之手，你是什么时候知道的？」

    「今天，哥哥在晚餐时候说的，不过叔叔好像以为是在开玩笑。」

    理沙沉默了。

    理沙学姊到底在思考些什么呢？结奈这么想着。

    身为魔物的苦处，不只是身为魔物的这件事而已。

    为什么、必须以这种形式活着呢？

    为什么、会有这种封印呢？

    这些问题，已经不知道重复问过几百次了，不过，仍然找不到答案。至少这种机率化的世界，人生对此也是回答不出来的。

    「您知道吗？天使之手能让魔物变成人类的这件事──」

    「只能一个人而已。如果让两名以上的魔物变成人类，那个人就会死了。」

    「您也知道啊。」

    理沙叹了口气。

    「只能我和你，其他一个人退让吧。或者，让梦人自己选择。」

    「不是还有另外一个人吗？」

    「雷奥纳多？那家伙是个草包啊。你应该听过麦菲斯特的传闻吧？雷奥纳多或许已经换成恶魔之手了。如果被恶魔之手摸到胸部的话，这一辈子就无法回复成人类了。」

    「……」

    「雷奥纳多根本无法相信啊，他从以前就是个卑鄙小人了。」

    「呜嗯……」

    「明天，再讨论一次吧。」

    理沙沉入水面。大大尾巴出现过后，就和水声一起消失在黑色池子里了。

第一卷 第五章 揉吧！

    从恶梦醒过来后，理沙伸手擦着脖子。

    虽然刚刚对结奈说的那些话听起来很帅，不过她一直压抑不下心中的不安。虽然告诉结奈说隔天再来讨论，不过想到今天就是最后一天，就令理沙焦躁不已。而且还看到了恶梦。

    如果错失今天这个机会，大概，这一辈子都无法变成人类了吧。

    不知何时拥有天使之手的人才会再度出现，而且这人也不一定会住在自己这处城镇，而且可能得等到二十年后才出现。

    如果梦人选了那孩子，自己直到成为中年妇女之前，都无法获得自由了。如果让那孩子稍微忍耐一点的话……这么想了之后，理沙摇摇头。这未免太过自我中心了。

    做出选择的人并非自己，而是梦人。

    但是──梦人大概会选择那孩子吧。比起凶巴巴的邻居，还是对自己撒娇的家人比较可爱吧。

    自己只不过是个青梅竹马而已。

    对手则是──梦人大概也是很喜欢的女孩子。而且和理沙不同，相当可爱。如果说让梦人随自己喜好选择的话，大概就是那个孩子吧。因为梦人始终没有察觉到理沙的心情。

    也就是说，自己一辈子都不可能成为人类了。这次的课外旅行也不能去，然后，就这样一辈子以魔物的身分活下去。

    (要不要……偷偷请梦人揉胸部呢？)

    不行，不能这么做。

    偷跑是不行的。既然都约定要再度讨论，那孩子就不会偷跑的。

    但是，梦人一定不会选择自己的，自己无法成为人类了。之前都还没有机会表白自己的心意，而且自己也不想被梦人以外的对象揉胸部。

    最后，理沙终于送出一封简讯给梦人。寄出去后，理沙还想取消掉，不过太晚了。

    理沙摇了摇头。

    这封简讯梦人肯定不会重视吧。一定不会来到自己等着的地点。

    从阁楼睡醒起来，雷奥纳多看往墙上贴着的照片，笑了起来。

    直到昨天为止还贴在墙上的真由香大人照片，已经一张不剩地通通撕掉了。现在，墙上只剩还未亲自见过面的恶魔照片。

    令人着迷不已的火辣肉体。

    雷奥纳多喜欢类型的身体，雷奥纳多喜欢类型的脸庞。这种高贵自傲、不随他人起舞的气质，都是雷奥纳多的萌点。

    「和我简直就是天作之合的女人啊。」

    一旦完成任务后，她就会等着和自己见面。为了这个目的，无论如何都要揉到魔物的胸部才行。

    雷奥纳多拿起照片，嘴巴朝胸部印了下去。

    别西卜大人。

    您的胸部和爱情，就由本人雷奥纳多收下了。很快&#9834;

    「你在做什么啊？」

    突如其来的声音，令雷奥纳多跳了起来。

    带给自己这种选择的恶魔──麦菲斯特，感觉像是看到什么恶心画面似的。

    「干、干麻啊！至少敲个门吧！」

    「在你做这种蠢事的时候，对方可是已经发现目标了。如果不是被消除记忆的话，恐怕某一人早就变成人类了。」

    「你说什么！？谁、对手是谁！？」

    「我不会告诉你名字的。就算是恶魔，也必须遵守最基本的规则。」

    「就算我把两人都变成人类也没关系吗？」

    「你想威胁恶魔吗？可真是有胆量。你自己才是应该找出那两人吧。」

    「先告诉我名字。」

    雷奥纳多和麦菲斯特互相瞪着。

    「我不会告诉你名字的。」

    「小气。」

    「不过，一人是一年级，另外一人是二年级。」

    也就是说，魔物肯定不是真由香了。

    「范围还是太大了。」

    「根本不大。你另外一名伙伴进展可是很顺利啊。」

    「梦人？」

    「喔喔、我只能说到这里。如果不想受到惩罚，就赶快把她们变成傀儡吧。两人都要亲手揉到胸部。」

    麦菲斯特像是被吸进墙壁那样消失了。剩下的，就只有挂着一脸认真表情的雷奥纳多。

    已经不能够犹豫了！

    梦人已经知道两名魔物的真面目。

    到底是谁？

    一人是一年级。

    一人是二年级。

    而且梦人进展顺利的话，就可以知道答案了。而且，他们两人可是劲敌。

    (也就是说，是梦人有所来往的人？)

    (跟那家伙有交情的女生，数量很有限啊。他和我不一样，不怎么受欢迎。所以就是桐生理沙──)

    这样的话。

    该不会。

    就是那两个人？

    桐生理沙、绮罗星结奈？

    虽然无法确定，不过可能性相当高。总而言之，看看梦人行动就知道答案了。为了小心起见，或许先试试看把人变成傀儡吧。如果其中一人真是桐生里沙的话，雷奥纳多也就能确定另外一人了。

    (那么、要把谁变成魔物比较好呢？能够和理沙对抗的人……)

    看到日历之后，梦人相当紧张。

    今天就是决定自己命运的日子了。究竟是继续作为人类、还是变成魔物？果然还是应该和麦菲斯特立下契约比较好吗？

    昨天，虽然感觉有发现到魔物的真面目，不过到底是不是自己在作梦，梦人无法十分确定。虽然还有昨天结奈闯进浴室来的记忆，但自己到底是怎么回到房间睡觉的，梦人已经没有记忆了。

    看到结奈的脸庞，总有种奇怪感觉。

    虽然有昨天看到结奈打扮和平常不一样的记忆，不过到底是怎样的不同，梦人始终想不起来。

    会不会只是自己在胡思乱想？

    到底怎么回事？

    梦人带着这种怪异情绪吃着早餐时，手机响了起来。

    那是理沙传来的简讯。

    「是谁呢？」

    「理沙。」

    梦人关起手机吃饭。老爸还挂着要睡要睡的脸，他早上总是低血压状态。

    结奈展现没有一丝阴霾的笑容。

    「哥哥，今天也要一起吃便当呢。」

    梦人和结奈早上再次搭同一班电车。

    结奈挽着梦人手腕、把身体靠了上去。结奈胸部果然好大啊！能够摸这种大胸部的话，肯定很舒服……想到这里，梦人又有种奇怪感觉。

    奇怪？

    我不是摸过了吗？什么时候？

    结奈进来浴室时──梦人只记得结奈确实围上了浴巾。

    就算想要询问，这也不是能在电车里开口的话题。

    今天没在月台上看到理沙。她为了不迟到，搭上更早一班的电车。

    梦人再次看着手机。

    (为什么要在这种地方……？)

    梦人这么想着的时候，坐在隔壁的结奈，伸长脖子想要偷看手机画面──

    在鞋柜和结奈分开，梦人走向了体育馆。今天里面没有社团活动。

    就跟预料的一样，体育馆里面没有任何人。梦人脱下袜子，在体育馆侧面急速走着。

    《八点十五分在体育馆仓库集合。》

    传简讯过来的人是理沙，而且是命令式语气的简讯。

    还是跟以前一样粗鲁的少女啊。

    为什么要如此十万火急叫自己过去，梦人不明所以。难不成，理沙要再度质问昨天的女装事件吗？

    不对。

    理沙并不是本性这么坏的女孩子。

    难道、是要告诉自己有关魔物的情报吗？

    在体育馆仓库里面？

    真奇怪。

    如果真是这样的话，也不应该选在这个地方告诉我吧。期限只到今天为止。但是，身体告诉自己必须过去一趟。

    「喂、理沙！」

    打开体育馆仓库的门后，梦人大声呼喊。

    「把门关起来。」

    从里面听到声音。

    「干麻啊？这么突然。」

    「随便啦，快点把门关上。」

    梦人关起了门。仓库里面黑蒙蒙的。

    「喂、你在哪里啊？」

    梦人打开手电筒，照到下面之后，一张女人的脸庞从黑暗里浮现上来。梦人发出了惨叫声。

    「是你自己用奇怪角度照的。」

    理沙把手电筒放在跳箱上头。然后，突然拿出一张纸条。

    「看看。」

    「啥？」

    「赶快看看啦！」

    「不是决斗书吧？」

    「谁会写这种东西啊！」

    梦人把纸条打开。

    上面只有理沙字迹写的一句话──『揉吧』。梦人把纸条仔细揉好。

    「别误会了！」

    「啥？」

    「要你揉的……是这个地方。」

    理沙低下了头。因为环境昏暗看不太清楚，不过理沙脸应该红透了吧？

    「哪边啊？」

    「我说不出口啦！」

    「不说清楚我怎么会知道？」

    「我说就是了啦！」

    看来还是用手电筒照清楚吧。灯光照过来之后，理沙表情相当害羞。

    「──该不会是胸部吧！？」

    理沙默默作出回应，回答出YES这个答案。梦人身体颤抖了。

    「你脑袋烧坏了吗！？」

    「因、因为你、还没揉过、胸部吧。」

    「没有啊。」

    「那、那么就让你摸吧。」

    「这是什么意思？」

    「因为你、喜欢、大大的胸部吧？」

    「喜欢是喜欢啦……不过为什么？」

    「不想、摸吗？」

    「不可能不想摸吧！」

    「那么，就摸。」

    「我们应该没有交往吧？」

    「那、那么我们就来交往……」

    理沙咕哝咕哝说着、语尾声音渐渐消失了。看来，就算不用手电筒也能清楚知道，理沙整张脸都红了。

    在密室里面看向理沙胸部，果然好大啊！白色衬衫里面的胸部，拼命往外凸显存在感。

    虽然不知到底是怎么回事，但现在可是摸到理沙胸部的大好机会，这种好康肯定不会再碰到第二次了！

    (真的可以摸吗？)

    梦人这么想着。

    但是，还有结奈。

    一旦真的摸下去，对结奈实在很不好交代。这么说的话，昨天应该只摸了雪绘老师的胸部而已才对──

    「我、我的胸部、不行吗？」

    「不可能有这种事吧！」

    「那、那就快点揉啊。」

    「可以好好跟我说明理由吗？」

    「昨、昨天、听你说过、关于魔物的事。所、所以想让你确认看看……」

    梦人歪着头。

    这应该称不上是理由的理由吧。

    「你并不是魔物吧？」

    「……」

    「你是魔物吗？」

    理沙没有回答。

    (不会吧！？)

    理沙是魔物吗？

    梦人脑袋开始打转。

    理沙竟然是魔物？

    根本不可能吧。

    从小时候就一直是青梅竹马，从没看过有什么异状──

    梦人想起课外旅行的事。

    理沙从来没参加过课外旅行，也没在梦人家里借住过。加上昨天的女装事件──

    《或、或许出乎意料、很像人类也说不定。》

    想起理沙说过这句话，梦人才猛然察觉。

    「你、就是魔物吗？」

    「做……做过确认的话……就、就能清楚知道了……」

    这个回答代表YES？

    梦人想着。

    理沙难道真的是魔物吗？不过她都这样坦白了，否则也不会让梦人触摸自己的胸部吧？

    或者──是理沙偷偷对自己告白吗？……梦人这么想着，而且从小学时候就抱持这种感情……

    不可能吧。

    理沙不是抱持这种浪漫思想的人。如果她真喜欢某人的话，视线就应该会一直盯着那个人不放，但是梦人没有理沙追着自己看的记忆。理沙总是看着窗外。如果说她真的有喜欢对象，也只是那片校园吧。

    而且──就算理沙真的喜欢梦人好了，也应该不会从喜欢的这种感情，一下子跳级到摸胸部的行为。

    「真、真的可以摸吗？」

    「现、现在还说些什么啊。」

    理沙大概是魔物吧，梦人做出了结论。

    难以想象的大好机会。

    竟然这么接近魔物。而且自己还不知道另一名魔物是谁，所以也不可能同时对两名魔物开揉变成人类。

    梦人慢慢伸出手。

    相当紧张。这是梦人活到现在，第一次触碰到同年龄的女性乳房。

    「温、温柔一点……」

    理沙小小声交代着。

    「别揍我喔！」

    「怎么可能。」

    梦人伸手靠近了。被纯白衬衫包在里面的两团肉球，指尖将要碰到了。

    (还差一点……！)

    (理沙的胸部……！)

    终于、摸到了。

    「嗯……」

    理沙发出细小声音。

    身体颤抖着。

    但是，理沙双腿、拳头，都没有打算行动的样子。

    (哈啊……摸到了……！)

    梦人瞬间出现感激情绪。只是轻轻摸着，娇嫩弹性就传了过来。

    稍微用点力气。

    才刚触碰到乳房内侧，胸肉就跟着跳动，把指尖弹了回去。

    (呜哇哇哇哇！好、好棒……！)

    美妙至极的弹力。

    衬衫里面的肉球，像是随时都会挣脱束缚似的。梦人爽到一个不行。

    「有、有多大呢？」

    「踹、踹你喔！」

    「因为、我很想知道啊。」

    「我、我说的话就会继续摸吗？」

    「嗯、嗯嗯！」

    「九……九十八公分……H……」

    九十八公分的H罩杯！

    梦人不自觉兴奋起来，用力握住了乳房。

    「啊嗯！」

    理沙再次发出令人苦闷不已的呻吟声，手掌被乳球塞得满满的。

    好棒！

    真的好夸张！

    能够摸到这样的乳房，简直像是作梦一样……

    「还、还可以继续摸吗？」

    「只、只要揉到年龄次数……」

    年龄次数！？这么想起来，天使也说过同样的话。不过，算了。而且手指已经陷入乳房里面了。

    「啊啊……温、温柔一点……」

    理沙的身体一抖一抖。衬衫里头的膨胀肉球，从指尖满了出来，塞满整个手掌，只是握住乳房，钮扣就像是随时都会弹飞出去似的。

    「理沙胸部摸起来好舒服……」

    「笨蛋……」

    理沙的声音变得娇弱。而且，梦人还是用双手抱着理沙、揉弄不良少女的那对巨乳。

    「啊嗯……」

    (理沙、好可爱啊……！)

    耳环摇晃着。

    突然，从水面浮上来的奇妙物体，人鱼耳朵戴着的耳环，此时印象互相重迭了。

    梦人察觉到了。

    这对耳环确实曾经看过──而且，就在昨晚的池子里面──

    这样啊，因为我看到理沙的人鱼模样，她才会赶紧潜进池子里面啊。然后自己溺水受到结奈帮助，但是，自己似乎看到结奈的淫魔模样……

    梦人想起来的瞬间，手部动作停下来了。他知道魔物的真面目了，百分之百可以确定。

    能用天使之手变为人类的魔物，只有一个人。现在，是要让理沙变成人类呢？还是让结奈变成人类？

    「怎、怎么了？不继续揉了吗？」

    「结奈──」

    梦人说出这个名字的同时，乓~~~~！巨大声响把门弄开了。把门撞开的人是淫魔──不对，是人类外表的结奈。

    「太狡猾了！」

    结奈喊了出来。

    「明明说过隔天再讨论的！」

    「不是、这是因为──」

    理沙回答结结巴巴。

    「真是！」

    结奈气到不行。那一瞬间，结奈头上突然伸出某种东西。尾巴从身体后面，尖锐物体从头上伸了出来。

    (嗯？)

    「哇哇哇哇哇！」

    察觉过来之后，结奈连忙藏住尾巴。

    (刚刚的是……恶魔尖角和尾巴？)

    「哥哥！重击！」

    突然，结奈朝梦人突击。胸部大大晃动。

    根本是瞬间之事。

    重量级的爆乳，直接甩了颜面一巴掌。梦人意识坠入黑暗。

    等到梦人清醒之后，结奈和理沙已经离开体育馆，男子更衣室门口里面出现一个男生。

    「隔墙有耳，白蚁蚀柱。」

    那人是在原雷奥纳多。

    「果然是这样啊。再次利用胸部巴掌消去记忆，真可怕的魔物。拜此所赐，我就能轻轻松松完成任务了──」

    为什么自己没有早点发现啊。

    撇开梦人的表妹不谈，理沙可是很难对付。需要强力援军。

    听到手机的简讯声音，雷纳纳多打开手机。

    把信箱说出去后，每天都会有女生传这样的简讯来，尤其是游泳社水上芭蕾的那位女生。虽然拥有F罩杯，不过由于雷奥纳多之前对真由香大人一心一意，所以始终没有回信。

    但是──为了对抗人鱼，就必须好好利用水上芭蕾。虽然游泳社的巨乳社员只有那么一位，不过自己可是拥有天使之手，能够自由让女生的胸部变大。

    (呼呼呼……恶魔大人和后宫、这下就得手了。)

    雷奥纳多脸上浮现相当阴险的笑容。

第一卷 第六章 决战游泳池

    听着英文老师讲课，梦人却感到焦躁不已。再过十个小时，自己就要变成魔物了。现在可不是悠悠哉哉听课的时候，真想叫老师闭嘴。

    不过梦人只是这样想着，总觉得刚刚是不是有发现魔物啊？

    的确理沙朝自己压迫而来时，结奈出现了。是不是有看到屁股出现什么东西？但是，具体在哪个地方？

    不明白。

    只是昨天看到的梦吗？

    啊啊、不行了！总之必须赶快找出魔物才行！

    但是──只找出来就好了吗？

    梦人来回看着班上同学，然后看往窗户方向，理沙还是一样看向窗外。然后梦人稍微歪着头，看到雷奥纳多座位空着。

    真难得逃学啊。

    明明魔物就在学校，那家伙在做什么啊？

    是打算逃学、藉此单独行动吗？雷奥纳多已经发现魔物了吗……？

    突然有人传来简讯。是雷奥纳多传来的。

    打开一看，上面只写着简单几个字。

    《今天第四节课──》

    梦人几乎快喊出声。

    找到了吗！？

    吵杂喧闹的音乐教室里，结奈把音乐课本阖上。因为她才转学没多久，还没有交到朋友。

    但是，学校里有自己最喜欢的哥哥。

    回到家后，也有自己最喜欢的哥哥。

    唯一担心的，就是尾巴和尖角被发现。如果怒气超过限度，魔物之印就会跑出来。因为不得不隐瞒这个事实，所以结奈再度下意识反应、用胸部朝哥哥呼了巴掌。

    (那个人、竟然做那种事！)

    结奈想起理沙的模样。

    明明说过要再次讨论的，没想到竟然先偷跑！太狡猾了！我自己也是很想让哥哥揉胸部的！我也想变成人类！可以的话，希望能够不要让哥哥知道自己身为魔物的事实，只要让哥哥摸胸部，让我变成人类就好！

    下课之后，结奈最后一个走出教室时，一名嘴里咬着蔷薇花的金发混血男生，站在门口。他把身体横靠，伸手挡住教室出口。

    「人类当逢初恋，即是从幼年期脱皮之时──史汤达尔。」

    男生淡淡说出这句台词。结奈翻了白眼。

    这个人该不会、脑筋不太正常吧……？

    刚刚先走出教室的同班同学们，站在走廊回头看着结奈的方向。

    「那个、我要从这里出去。」

    「你永远都不必出去了。至于原因嘛，就是我知道你的秘密了。」

    结奈皱起眉头。

    这个人作什么啊！变态？

    「你是魔物吧？」

    结奈身体震了一下。

    「我可是看得一清二楚喔。你的屁股有──」

    「哇啊啊！」

    结奈大声把雷奥纳多的话盖过去。

    「呵呵呵、你很清楚呢。」

    我知道了，这个男生知道自己的真面目了，竟然是这种卑鄙无耻的男生。虽然在最喜欢的哥哥面前守住秘密，却被这种男生发现了。

    有可能用胸部呼巴掌，把他的记忆消除吗？

    从那之后，已经过了一段时间。或许必须用上相当强烈的一击才行。

    「想用胸部呼巴掌消除记忆，可是行不通的。真可惜啊，我运动神经还不错呢，不能被你消去记忆，真抱歉啊。」

    竟然连这种事都知道了！

    「那么，胸部──」

    雷奥纳多想伸出手，不过又注意到走廊那些女孩子们的视线。结奈的同班同学们，兴冲冲看着这里。

    雷奥纳多故弄玄虚把手合了起来，这个地方并不适合揉胸部。

    「总之，知道自己立场的话，就照我的话去做。」

    「什么？」

    雷奥纳多阴险笑着，小小声交代。

    「首先把手机拿出来吧。」

    「为什么？」

    「你没有其他选择吧。」

    结奈勉强把手机拿出来，然后雷奥纳多下达了命令。

    「今天第四节课──」

    上午十点左右──

    保健室里，出现一名长发过肩的二年级学生。额头看上去相当明显，白色衬衫里的胸部高高凸起，可以说是巨乳了。

    表情相当毅然。

    她是游泳社──水上芭蕾社的女生社员。

    从入学开始，她就一直很喜欢雷奥纳多。虽然得到雷奥纳多的手机信箱，却始终没有什么回信。但是今天，却突然把她叫出来希望两人独处。

    「雷奥纳多同学？」

    她出声喊着，雷奥纳多已经在里面等着了。

    「呀，把你叫出来可真是抱歉。」

    「唔嗯，没有这种事喔。如果是为了雷奥纳多同学，就算是半夜我也会赴约的！」

    这是她的真心话。

    雷奥纳多对三年级的丰条真由香一心一意，到底是出自什么原因把她叫出来呢？而且还挑在保健室里面，她不由自主开始期待一些工口进展了。

    「今天要作什么呢？要聊什么吗？」

    「其实有件事情希望你能帮忙。」

    「什么？」

    「我还没摸过女生的胸部呢。」

    「咦？」

    「虽然我向对方告白了，她却被我那个白痴朋友&#8231;绮罗星抢先出手了。」

    女生出现了杀意。

    虽然名字是绮罗星，其实是一个根本看不到星星的家伙。而且也是唯一一个，和不良少女&#8231;桐生理沙有所往来的男生。

    (竟然对雷奥纳多同学……)

    她不知道这根本是虚假告白，心中愤慨不已。

    「能否成为我初次的对象呢？能够拜托这种事的人就只有你了。」

    初次的对象！

    她相当感激。

    自己竟然能够成为雷奥纳多同学，第一次揉到胸部的对象！──或许一般人可能会说这只是炮友，不过话说回来，雷奥纳多同学并没有炮友。不管怎样，只要成为雷奥纳多同学第一次揉胸部对象的话，就能跟其他人拉开距离。然后，就一定能够升格成为他真正的女友──真命天女了。

    「咦咦……可是、很害羞的……」

    如果直接点头答应，自己价值就会下降了。对于女生而言，必须制造出自己是勉强点头答应的状况。

    「拜托了、难道不能让我摸到胸部吗？」

    「但是，其他人……」

    「我想摸你的胸部！」

    你的胸部！

    啊啊！雷奥纳多同学！如果是雷奥纳多同学的话，不管几次我都乐意接受！她把这段危险发言吞进嘴里，毕竟现在可不能轻易点头。

    「但是，如果只是摸胸部的话，我不能答应啊。」

    「那我要怎么做才好？」

    「让我当雷奥纳多同学的……女朋友。」

    「可以啊。」

    骗人！？

    她高兴得叫了出来。雷奥纳多同学竟然说YES了！这是梦吗！？

    「真的吗！？」

    「我以前就觉得你很可爱了啊。」

    啊啊、雷奥纳多同学！

    「呜嗯、可以喔，不管怎么摸都行！」

    「那么，我摸。」

    雷奥纳多把手伸向游泳社员的胸部。

    在天真的少女面前，雷奥纳多拼命忍住想要窃笑的冲动。对于少女所说的那些话，当然都是连篇谎言。

    但是，自己有着恶魔之手。虽然必须达成约定，不过也没忘了能够用这双手制造傀儡。

    女生，而且是自己以前就认识的女生。

    光用看的话，少女大概有着E罩杯或是F罩杯。在那些热烈追求雷奥纳多的女生当中，少女算是胸部比较大的。

    少女以碰到难以置信的幸运之事，闪闪发亮的眼神看着雷奥纳多。

    对于少女来说，肯定是第一次被触摸胸部吧。但是，雷奥纳多就不一样了。要说他没摸过胸部，根本就是骗人的。

    (如果这家伙是魔物的话，我就会很高兴自己误判了……)

    雷奥纳多双手一口气触摸到胸部。

    年轻紧绷的乳房在手中弹跳。白色衬衫起着皱折，手中乳房跟着变形。

    「啊嗯&#9834;」

    少女发出了声音。

    (这人胸部也很大啊……)

    「怎么了？」

    为了隐藏自己有点伸长鼻子的丑态，雷奥纳多开口问着。

    「相当舒服呢……希望雷奥纳多能好好享受呢。」

    「这可不行喔。」

    「为什么？」

    雷奥纳多话是这么说，不过依旧两次三次，继续来回揉着乳房。双眼紧紧盯着白色衬衫的绉褶，手指整个陷了进去。

    手指下方衬衫里面的膨胀球体被搓圆搓扁。体会到胸罩触感的同时，惊人分量也跟着摊了开来。相当适合拿来揉弄的乳房。

    「多大呢？不说清楚的话，可就不能交往了。」

    「这样人家不想呢。」

    「以厘米作为单位，罩杯也要仔细说清楚。」

    「九十二&#8231;三公分，F罩杯。」

    F罩杯！

    虽然E罩杯就能称得上是巨乳，不过F罩杯又稍微是一种另外的次元。G罩杯则是爆乳。虽然说是F罩杯，不过这个女生应该很快就会从F罩杯，成长为G罩杯了吧。

    「啊啊嗯、雷奥纳多同学。」

    少女发出娇喘声音。

    F罩杯的乳房，随着雷奥纳多揉弄不断变形。很快就要揉到十五次了。

    而且这样揉着巨乳，雷奥纳多透过双手清楚发现到，少女身体出现小幅震动。想必很有感觉吧。

    「真想看看啊。」

    「那样子……不行……」

    「不让我看个清楚的话，就不能交往了。」

    雷奥纳多以美男子的武器胁迫。

    「那么……稍微……」

    少女连T恤都一起脱掉了。水蓝色的胸罩下方，是水嫩嫩的肌肤。两侧山峰推挤出来的山谷，看上去相当妖艳。带有些许汗水的肌肤，紧紧吸住了双眼视线。

    雷奥纳多把脸埋进了工口山谷。

    「啊嗯&#9834;」

    少女温柔抱着雷奥纳多的头，接着把他的脸压在胸脯上。

    (呜喔喔……感觉真爽&#9834;)

    雷奥纳多忍不住用鼻子吸着少女清香。

    「啊嗯、啊啊嗯……雷奥纳多同学真是的。」

    少女发出甜美声音。雷奥纳多用鼻头碰触，把胸部钮扣解开了。

    「啊嗯……不行……」

    少女出现些许抵抗。不过，雷奥纳多知道她并非是真的抗拒。胸罩很快就拉到锁骨上头。然后雷奥纳多的双手，就这样被裸露乳房包覆着。

    相当娇嫩、而且富有年轻弹性的乳房。

    如果是成熟乳房的话，肯定会再柔软一点。但是，对方是女高中生。像是完全成熟之前的果实，年轻而且有着弹性。

    (这可真棒啊……！)

    手掌体会到兴奋快感，雷奥纳多继续揉下去，九十二公分的胸部，就这样被雷奥纳多揉着、揉着。

    「啊嗯、啊啊嗯、雷奥纳多同学……」

    少女身体颤抖了。

    身体往雷奥纳多身上靠，大腿不断抖着。

    少女完全沉沦其中，双眼闪烁水光，无论是身体或是内心，都已经完全献上了。

    「雷奥纳多同学……」

    少女想要一个吻。

    雷奥纳多巧妙躲开了。虽然雷奥纳多很受女生欢迎，却从来没有接吻过。『我的嘴唇，只属于钟爱的恶魔大人』。可不能在这里被夺走初吻啊。

    (那么，把她变成傀儡吧。)

    雷奥纳多利用两边食指触碰胸部顶点。

    「啊嗯&#9834;那里是……」

    「随便啦，接下来仔细听我说的话。」

    「什么……？」

    「你将会忘记今天发生的事情。不会把今天的事情告诉任何人。不会逼迫我跟你交往。但是，只要我想要的话，就随时让我揉胸部。」

    「我会忘记今天的事……不会把今天的事情告诉任何人……不会逼迫交往……但是，只要雷奥纳多同学想要的话，就让雷奥纳多同学揉胸部……」

    少女以空洞语气重复说着。

    「以后你就是我的傀儡。明白的话，就在我的身上趴下。」

    雷奥纳多躺在床上，少女遵照命令趴在他身上。脸颊抬起来，可以看到垂着的饱满坚挺乳房，正在不停摇晃。

    (这可是绝景啊！！)

    雷奥纳多忍不住用双手揉着乳房。少女紧紧抓着床单，身体颤抖着忍耐快感。

    偶尔雷奥纳多也会把脸埋进乳房里面，双手继续揉着。少女不断喘息。

    (恶魔之手、真是太棒了~~~~~~！)

    放弃天使之手实在是个正确抉择，雷奥纳多这么想着。虽然他知道还有下一个水上芭蕾社员正在等着，却还是决定继续享受这对乳房一下。

    第四节课，梦人来到指定地点。

    简讯上头写着雷奥纳多已经知道魔物在什么地方。如果能够把两名魔物一起变成人类，不也是挺好的吗？

    真是奇怪。那家伙竟然会想和自己共同行动，肯定不对劲。

    来到体育馆之后，梦人打开手机。

    「爱情之中，总是藏着几许疯狂。但是疯狂之中，却又有着几分理性──弗里德里希&#8231;尼采。」

    雷奥纳多打电话过来了。

    「魔物一人是一年级生，另一人是二年级生，早上十一点半就会出现在体育馆仓库了。」

    「那不是在骗人吧？」

    「这可是我流血流汗得到的情报啊。」

    「肯定是恶魔胡扯的吧？」

    一瞬间，两人沉默了。

    「你不是和麦菲斯特交换条件了？」

    「怎么可能。」

    「你换成恶魔之手了吧。」

    「换成恶魔之手的人不是你吗？麦菲斯特跟我说过了。很快就会有另外一个人，换成恶魔之手了。你也换成恶魔之手了，没错吧？」

    梦人稍稍思考着。

    有雷奥纳多可能在欺骗自己的可能性，那个恶魔也曾经说过类似的话。况且，也不知道雷奥纳多是不是在说谎。女生厕所那件事，就是雷奥纳多一手陷害出来的。

    「如果真是恶魔的话，就不值得相信吧。」

    「也就是说，你不愿意听我的？」

    「我没有理由听你的。」

    「这么说太早了点喔，我很快就会过去了，你就永远在那里等着吧。」

    门口突然传出声音关上了，接着传来上锁声音。仓库门口被紧紧关上了。

    (果然啊。)

    可以从手机听到雷奥纳多的笑声。

    「被人关在里面的心情如何呢？」

    结奈出现在没有其他人的游泳池。正确来说，是她把课翘掉了。

    ──第四节课，过来游泳池。

    结奈不知道为什么雷奥纳多要她过来游泳池，是在做些工口打算吗？

    就算拿起手机，也无法联络上哥哥。就算想到教室里找哥哥，同一间教室也有雷奥纳多在那里。

    对这种人，肯定没有什么话好说吧。

    哥哥说过，雷奥纳多也有天使之手。但是，理沙学姊说过，雷奥纳多有换成恶魔之手的可能性。

    到底该相信哪边呢？

    哥哥吗？

    还是偷跑的理沙学姊呢？

    (如果我忍耐一点，让雷奥纳多把我变成人类，那个人也就可以成为人类了。)

    突然，结奈浮现出这种念头。

    但是，又同时感到厌恶。

    为什么我要为了那个人──

    但是。

    无论哪一边，结奈都不想看到有谁遇到不幸。

    脚步声从后方传过来。

    「你打算威胁我──」

    结奈回过头去，嘴巴微微张开。

    那双修长瞳孔、以及美丽黑发──是偷跑的理沙。

    「你和雷奥纳多那种人连手了吗！？」

    「我被抓住小辫子了。」

    「咦？」

    「他在音乐教室里说一些奇怪的话，被他发现了。」

    结奈看到理沙学姊，感到相当惊讶。虽然认为她很狡猾，不过难道其实并非这么一回事吗……？

    仔细想想，理沙学姊是哥哥的朋友，不是什么坏人。

    「早上的事很抱歉，我冲昏头了。」

    不会，没关系的。

    结奈本来想说出来的台词，却被男生声音抢先了。

    「你们啊，是想让众人永远称呼你们为人类呢？还是并非如此呢？──安德烈&#8231;马尔罗。」

    那是搔着一头金发，摆出装模作样姿态的男生──在原雷奥纳多。

    「我是有叫结奈同学过来，没想到另外一名魔物也来了啊。你们两位，似乎有着烦恼呢。要不要让我解决你们的烦恼呢？」

    雷奥纳多双手在空气中虚抓着。

    「看看这双手吧。我的这双手，可是高贵的天使之手。只要让这双手揉过胸部的话，你们就能变成人类了。」

    「根本就是骗人的，你和麦菲斯特见面了吧。」

    「你拿得出见面的证据吗？」

    理沙没有回答。证据这种东西当然没有。

    「不用这么警戒啦。这双手可是很特别的。普通天使之手最多只能让一只魔物变成人类，不过我的天使之手，却可以让两只魔物同时变成人类喔。」

    雷奥纳多重复把手张开阖起。

    「来吧，不必担心。迷惘的巨乳少女啊，请让我的双手揉胸部吧！」

    「我拒绝。」

    「那边的小女孩又如何呢？」

    当然，拒绝──

    虽然这么想，不过结奈说不出口。

    (只要我开口答应，理沙学姊就能让哥哥揉胸部了。)

    这样的话，两人都可以变成人类了。

    但是，那个人是个骗子啊──

    「怎么啦？赶紧把那对大胸部朝我挺出来啊，这双手可是神之手啊！」

    怎么办？

    结奈迷惘了。理沙以感到不可思议的眼神看着结奈。

    要狠下心来，开口答应吗？

    不过，果然很讨厌。

    我想被哥哥揉胸部。因为我最喜欢哥哥了──但是，眼下没办法依靠自己的这份感情了──

    「来吧，首先让我揉个十五次，让自己活得全新人生吧。让天使之手揉胸部。」

    「别被骗了！那家伙的手是恶魔之手！」

    突然听到男生声音，三个人都转头回去。最惊讶的人，肯定就是雷奥纳多了。

    「哥哥！」

    「梦人……」

    雷奥纳多脸上浮现呆愣表情。

    「为什么、你会在这里──」

    「你以为体育馆仓库的门锁上了吧？」

    梦人笑着。

    「你肯定是这么想吧，不过我跑进隔壁的更衣室了。」

    「别骗人了。」

    「你自己也差不多。」

    「要不要做个交易？你最多只能让一人变成人类，如果让两人同时变成人类的话，你就会死了。」

    「所以？」

    「让你自己选择喜欢的人吧，我只要挑剩下的那一个就好。」

    结奈不由自主看向梦人。

    理沙以祈祷般的眼神看过来。

    自己想让两个人都成为人类。根本就无法抉择。

    但是，能够成为人类的就只有一人。

    「反正你也想不出答案吧。不选可爱的表妹吗？」

    「别说这种让人厌恶的话。」

    「你喜欢自己死掉吗？」

    「我只是讨厌女孩子遇上悲伤而已。」

    「长了那么一张平凡的脸，还说这种装模作样的台词啊。」

    「至少比装模作样的外表还好一点。」

    「那么，我这张装模作样的外表，就要叫出同伴。」

    雷奥纳多突然高高伸出一只手，然后用力挥下。

    「上吧、我可爱的小猫们！」

    雷奥纳多大声喊着──

    「啊哈~~~~嗯！」

    「呼喵~~~~嗯！」

    「咦呀~~~~嗯！」

    发出怪怪声音、穿着比基尼泳装的少女们从游泳池里出现。红色比基尼、蓝色比基尼、黄色比基尼、绿色比基尼、黑色比基尼──凑满某支战队的五种颜色。

    而且──

    「上吧！可爱的小猫们PART2！」

    雷奥纳多这么叫着，又出现五名少女摆出战队姿态登场。

    「呼哈哈哈哈哈！看到没、这就是雷奥纳多战队！」

    梦人以一副受不了的眼神打量恶友。

    「所以──你就是坏人首领？」

    「我是正义的伙伴！」

    雷奥纳多伸手直直指向梦人，命令那些比基尼战队。

    「我的小猫们！让那些人动弹不得！」

    「是！雷奥纳多大人！」

    十人从游泳池里面往上跳了好几公尺。这根本就是超越人类范畴的跳跃力了。

    还有一点──所有人都是F罩杯以上的巨乳。

    所有人都是水上芭蕾的社员。不过应该只有一名巨乳才对啊……

    (傀儡！？)

    五人袭击了结奈和理沙。她们躲开理沙踢击、把两人拖到游泳池里面，然后包围住两人。

    结奈和理沙焦急不已。水中无法做出什么踢击，更何况对手还是游泳专家。白色衬衫泡水浸湿之后，丰满胸部整个突显出来。

    但是，现在不是欣赏美景的时候了。剩下五人，负责袭击梦人。她们抱住梦人双手，同时把乳房靠上去。

    软绵绵。

    软绵绵。

    软绵绵软到不行。

    高中生坚挺的乳房弹力相当舒服，让梦人有着相当快感。前前后后、左左右右，身体都被乳房压住了。乳房互相集中之后，制造出相当压迫性的压力。

    不过，这种感觉还是超爽的。看到梦人这种样子──

    「啊啊！可恶！真令人羡慕！」

    雷奥纳多大声喊着。

    十颗乳房，四面八方把梦人的脸包围住。而且还有女孩子用胸部挤着梦人。

    「喂喂！那个乳房是我的东西！别碰到其他人了！收手！」

    「是！雷奥纳多大人！」

    看来女孩子们放弃巨乳攻击了。

    梦人松了口气。

    虽然梦人耳朵都红了，不过等到呼吸平顺之后，又狠狠瞪着雷奥纳多。

    「这次……换我这边了吧！」

    「呜哇！不妙！用巨乳把梦人封住！」

    「是！雷奥纳多大人！」

    软绵绵软绵绵攻击再次开始。梦人被女孩子们紧紧抱住，自由也被夺走了。然后，女孩子们用巨乳直接贴上去。有女孩子用胸部压着梦人的脚，还有女孩子用乳沟夹住梦人的手。

    「啊啊、可恶！太令人羡慕了！喂喂！这种事只能对我做而已！收手！」

    「是！主人！」

    「不，别收手！继续下去！这里收手可就不妙了！」

    「是！主人！」

    「不、不行！果然……别……可是……」

    嫉妒和目的混在一起，令雷奥纳多难以抉择。在他还没下达新命令时，女孩子们用巨乳压着梦人的脸。巨乳窒息攻击开始了！

    「哥哥！」

    「梦人！」

    好不容易挣脱胸部后，梦人看往两人的方向。

    五名比基尼少女，把两人拖在水里。结奈和理沙都被拖在水里，无法动弹。

    两人不断挣扎。

    如果太过痛苦，结奈将会从人类外表，回复成淫魔姿态。理沙也会变回人鱼模样。但是，梦人、结奈、理沙都被游泳社员紧紧抱住，根本无法随心所欲攻击。

    雷奥纳多慢慢靠近结奈和理沙两人。

    「我来揉你们两人的胸部！只要被我双手揉过的话，大家就可以变成人类了，呼哈哈哈哈！」

    (哪能让你得逞！)

    梦人虽然想从五名比基尼少女中逃走，却又被压倒了。女孩子们身体团团包围住梦人。

    手腕、双脚，都被巨乳加上体重压着。

    实在很重。

    (这种时候到底该怎么办──)

    梦人想着，忽然回忆起雪绘老师的话。

    老师说过天使之手，具有解除傀儡的能力吧？恶魔之手触碰乳头，可以把女孩子变成傀儡，用天使之手做出同样行为的话，或许自己就能解除这些傀儡也说不定。

    梦人把手伸向那些用巨乳压着自己的女孩子，用食指戳了上去。啊啊嗯、比基尼女孩们发出呻吟声。

    指头前端，轻轻弹了可爱突起一下。

    追击那些想要溜走的巨乳，并用指尖对乳晕来回搅动。啊哈啊啊嗯、女孩们叫个不停。

    (就这样继续下去！)

    左手获得自由了。

    利用重获自由的左手，这次对准压在自己脸上的巨乳中心点戳下去。一人、两人──接连朝着女孩们的胸部中央地带进行攻击。

    「啊嗯&#9834;」

    「呀嗯&#9834;」

    「好痒&#9834;」

    梦人触碰一个又一个的少女身体。

    (太、太工口了~~~~~！)

    虽然梦人自己也是爽到不行，不过还是成功揉完所有女孩子的胸部了，梦人接着摆出姿态，装模作样伸手指向雷奥纳多。

    「把雷奥纳多击退！」

    没有反应。

    (咦？失败了？)

    梦人才刚这么想，那些女孩们就转过身去。

    「收到！」

    比基尼女孩们的声音互相重迭，跳向空中。

    女孩们跳入游泳池里面后，把雷奥纳多当成目标。

    梦人跟着跳入游泳池，朝着那些包围住结奈和理沙的巨乳们展开突击同时，对女孩们下达袭击雷奥纳多的命令。

    比基尼女孩们包围了雷奥纳多，此时雷奥纳多才发现异状喊着。

    「喂、你们做什么啊！不是要你们夺走梦人的自由吗！赶快过去攻击！」

    「把雷奥纳多困住！」

    梦人下达命令，十名比基尼女孩团团包围了雷奥纳多。

    雷奥纳多的脸、手腕，都被比基尼里面的巨乳紧紧压着。肚子、大腿，同样也有巨乳压上去。

    「呜哇、住手啊、听从我的命令、住手、呜哇……呜喔喔……」

    沉没于乳房快感中，雷奥纳多只能拼命挣扎。感觉好像很幸福的样子。那张脸，被五人份的乳房满满压着。双手双脚，也同样被夹在乳沟里面。

    「住、住手……不要、住手、超爽的……继续……呜嘻、果然还是不要、那里不可以…… 呜嘻…… 呜嘻嘻嘻嘻嘻……」

    雷奥纳多表情垮下来了。

    到底是要阻止呢？还是就这样爽下去呢？欲望和目的，那条缝隙就这样渐渐埋没了。雷奥纳多被女孩们的软绵绵巨乳包围，对着两侧的两名女孩子，吸~~~~吸~~~~~，把脸埋进那些工口的巨乳里面。

    「忍、忍不住了、再、再爽一点……」

    两名女孩子把胸部挤向雷奥纳多身体进行反击，剩下的女孩们，则是用巨乳把雷奥纳多的头固定住。

    「嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕呜呜呜……&#9825;」

    雷奥纳多像是爽到窒息了，已经没有抵抗的意志。恶魔之手像是吹出来的泡泡那样，沉没在十名巨乳少女的巨乳海洋之中。

    梦人赶紧朝结奈和理沙跑去。

    「哥~~~~哥！」

    结奈拍打着黑色翅膀飞过来。

    虽然已经完全变成淫魔外表，不过实在太好了，结奈不管外表怎样都相当可爱。

    飞在空中的结奈，紧紧抱住梦人。虽然外表体型有些许变化，不过那双眼睛、那对胸部，都是属于结奈的。

    「哥哥、我──」

    「淫魔结奈相当可爱啊。」

    「哥哥！！」

    结奈紧紧抱住梦人，乳房也整个压在身上摩擦，因为淫魔服装暴露度相当高，所以乳房带来的刺激也很直接。

    (结奈！)

    恋情和欲望窜了上来。如果结奈愿意的话，梦人肯定当场揉起结奈的胸部了。

    但是，还有理沙在这里。理沙维持人鱼模样，挂着寂寞表情在游泳池里看着梦人。耳边闪烁着总是戴在耳朵上的耳环光芒。

    那是梦人赠送的耳环，就算理沙昨天变成人鱼模样，也一样戴在耳朵上的耳环。无论何时总是戴着耳环──

    梦人注意到了。

    如果是自己讨厌的人送了礼物，女孩子根本不会戴在身上。

    结奈肯定是喜欢自己，结奈大概也是喜欢自己吧。所以，才会在女生厕所帮忙掩护，并且在之后给予自己提示。

    这个理沙──自己有办法选择舍弃吗？

    能够用天使之手变为人类的，只有一个人。

    一旦揉了两人以上，拥有天使之手的人就会死亡。

    但是──不管选了哪一边，都一定会面临不幸。

    结奈变成人类的话，理沙就会走入不幸。理沙变成人类的话，结奈就会走入不幸。但是，不管哪一边都不行。

    在梦人迷惘不已的时候，理沙转过身去了。

    「等等！」

    梦人叫住了她。

    理沙把身体转回去。这种状况下，到底该如何抉择？

    梦人在游泳池里面走着、站到理沙面前。

    喜欢还是讨厌？

    要和谁交往？

    现在并不是追问这种事情的时候。如果自己能够逃过死亡活下来的话，就太好了。总之，如果现在让理沙逃走的话，或许她就可能永远无法变成人类了。这点，结奈也是一样。那么，就让两人一起变成人类吧。

    梦人确定两人都在自己的双手范围内后，突然伸出双手。对准理沙被长发覆盖住的乳房，用单手揉着。同时对准结奈的乳房，伸出一只手揉弄。

    两只手里面，满满都是结奈和理沙的弹跳肉球。两对肉弹一起被梦人揉在手中。

    「啊嗯！」

    「哥哥！」

    「你们两人、一起变成人类吧！」

    梦人开始火速揉着两人乳房。

    「笨蛋、哥哥！」

    「梦人住手、这样你会死的──」

    两人开始抵抗。不过在胸部被揉来揉去的情况下，只能发出工口声音而已了。

    ──真的会死吗？

    梦人一瞬间这么想着。

    他不知道自己到底会不会死。就算双手同时紧紧握住两人乳房，也不一定代表就能切断死亡宿命。

    但是。

    他无法选择任何一人。如果真要选择的话，他宁愿两人都不选。就这样直接死去，到那个世界和姊姊们重逢的话，或许也不错吧。

    (──不行！怎么能死啊！)

    梦人不知道自己到底用力揉过胸部多少次，手掌紧紧握住乳房。结奈和理沙的身体一抖一抖，揉乳次数来到十六次了。

    那一瞬间──

    游泳池里面突然出现一道垂直光柱。直径达到三公尺的光柱，把梦人、结奈、理沙照在其中，光芒朝向了天空。在这道光柱里面，结奈的身体、理沙的身体，都往后面反弓。

    因为两人被揉着乳房，身体反弓的同时，还一震一震开始颤抖了。

    然后──

    人鱼鱼麟渐渐剥落、转换成光芒。黑色翅膀、黑色尾巴，也从前端慢慢消失。

    光柱半径渐渐缩小，不久周围就回复到原本状况。两名少女沉入水里。

    理沙的脚，已经变成人类的脚。结奈的翅膀和尾巴、以及脸上那些奇怪图样都消失了，变成一个普通的人类女孩子。

    然后梦人──

    倒卧浮在水面上。

    「哥哥！」

    「梦人！」

    两人赶紧跑过去。

    没有反应。

    「哥哥！」

    「梦人！不能死啊！张开眼睛！」

    「哥哥、不能死喔！」

    两人摇着梦人的脸。

    但是，嘴巴没有动静。

    梦人该不会死了吧？

    明明已经帮助了两名少女，却换来死亡？

    为了两人。

    为了让两人从魔物变成人类。

    从此以后，自己就永远都是人类模样。但是，最为重视的梦人却不在了──自己最喜欢的人类却不在了──就算自己变成人类……

    两人表情冻结当场时──梦人眼皮突然睁了起来。

    「看看，我并没有死吧。」

    两名全裸少女抱住梦人。裸露出来的软绵绵乳房，紧紧压着梦人湿透的身体。因为冰冷池水而硬挺的乳头，突然划过了肌肤。

    「等、等等你们两人！」

    「哥哥！」

    「梦人！」

    梦人没有多作抵抗了。呼唤自己名字的两名少女，脸上流下了泪水。

    梦人浮现温柔表情，伸手探向两人背后，让她们靠着自己。

第一卷 终章 幸福水枪

    梦人看向手表，已经晚上九点了。

    雷奥纳多隔天变成爆炸头了，或许这就是最为直接的惩罚吧。麦菲斯特说过任务失败的话，发型会有些许变化，指的就是这么一回事。不过，那些喜欢雷奥纳多的信徒们，却觉得那样很可爱，女人心真是难懂啊。

    来到乳晕教会的洞窟入口，门果然还开着。梦人作了深呼吸后，走进里面。

    天使张开了眼睛。

    似乎早就知道梦人会过来的样子。

    「为什么要摸两个人呢？那样的话，根本就是替自己的棺材打钉。」

    「咦？那不是骗人的吗？」

    天使摇摇头。

    那么，为何自己没有死去呢？难道是神灵赐给自己奇迹当作礼物吗？还是说──

    「总而言之，你的任务到此结束了，做得很好。」

    「我又不是为了获得称赞拼命的。」

    像是为了隐瞒自己的害羞，梦人转过身去，之后却像是忍耐不住天使对自己的视线那样，走到入口时，停下脚步。

    「怎么？」

    「天使，您是不是很像我认识的人？」

    天使摇摇头。

    这样啊，梦人如此回答后走出洞窟。洞窟入口自动关了起来。

    「明明觉得很像是姊姊的……」

    梦人抵达自己家时，差不多十点左右。在腰部缠上白色毛巾走入浴室后，结奈和理沙两人已经泡在宽广浴池里面了。旁边放着火箭筒形状的水枪。

    「那是、什么？」

    「武器。」

    结奈回答声音听起来很高兴。

    结奈和理沙两人，身上都穿着白色比基尼泳装。大大胸部在泳装里面摇来摇去。从晚上九点到现在，已经过了一个小时，两人也还是维持着人类模样。

    梦人泡进浴池里，两人立刻围了上来。结奈积极把自己身体靠向梦人，九十九公分的I罩杯肉弹，触感相当舒服。

    「今晚，理沙学姊要借住一晚呢。」

    「可以啊。」

    「下次换成结奈到理沙学姊家里。哥哥要一起过来吗？」

    梦人点点头，结奈「太好了~~~~~」大声欢呼。理沙表情看起来也很高兴的样子。

    虽然过程很恐怖，不过梦人觉得结果实在太好了。

    揉弄两人胸部时，梦人自己还不敢确定，想说自己或许真的会死吧。但是，他不看到理沙悲伤的表情、不想看到结奈悲伤的表情，所以才会不顾一切豁出去了。

    (脸上和手腕不会再出现怪怪图样，实在太好了……)

    这种久违的安祥气氛，被浴室的开门声破坏掉──就是我们家里的工口户长&#8231;混账老爸。

    「喔喔喔！今天就让我们两个人，让结奈酱和叔叔好好培养感情吧~~~~&#9834;」

    看到脸上挂着下流笑容接近过来的老爸，结奈和理沙拿起武器预备。老爸发出了惨叫声。

    「等、等等！先听我把话说完！」

    「攻击瞄准！」

    结奈扣下了板机。

    火箭筒型的水枪，射出有如炮击的凶猛水势，把老爸直接冲到了浴室外面。「等等啊！」「呜哇！」听到这类的惨叫声，真是令人困扰的混账老爸。

    结奈和理沙互相看着对方笑了起来，然后就这样手握武器，把身体压在梦人身上。

    两人数字几乎达到一公尺的胸部，压着裸露上半身的梦人，乳房整个压到变形。这些美丽肌肤，再也不会浮现鳞片和淫魔的奇怪模样了。

    梦人泡在舒服的热水里面，抬头看着夜空。就像是对其诉说着两人、不，诉说着三人的幸福──

    但是──墙上还有一个看着这里的碍事家伙。

    他是恶魔&#8231;麦菲斯特。

    他手上拿着毛巾，似乎原本想要来这里洗澡的。

    「气氛可真不错啊，和魔物一起泡在露天澡堂。」

    麦菲斯特把三人放着不管，擅自说了起来。

    「我算是放弃了。这次算我认输，不过我绝对要让你那双手，变成恶魔之手。我会再度制造出让你不得不点头答应揉胸部的情况。这次只是让你揉到非目标魔物的胸部，感谢我吧。」

    麦菲斯特留下一抹阴险笑容，从墙壁跳下消失在黑暗中。

第一卷 后记

    好久不见，我是镜裕之。

    我要前往位于B一OO星系的胸部星球──好的，这种露骨谎言只是为了制造一个华丽空档而已。

    这是延续『触摸魔女！』的新系列小说。

    自己应该是极为认真、执笔编写『巨乳魔女』的剧本，等到反应过来之后，时间就已经过得差不多了。我好像还没去过早餐世界第一美味的神户北野旅馆吧，对吧？K先生！

    这次的舞台，跟前一部小说相同，都是在清条院学院高中部。

    虽然主角不一样，不过那位仁兄依旧登场了，而且干出许多蠢事，可以说是相当有存在感。

    女主角有两位，都是爆乳。数字则是比上一回更增加了。●罩杯和●罩杯，就是这么回事，另外两名超乳也是若隐若现。然后，这次也是大揉特揉。人生，就是要揉成波澜那般，巨乳也是不可不揉啊！这是自然界的原理，同时也是草食系男子的嗜好。

    ──咦！？

第一卷 插图



第二卷 序章 两名姊姊

    网译版 翻译 kkmanleg@轻之国度

    无论是天使世界或是人类世界，其实并没有多大不同。

    新任天使&#8231;露米艾露，穿着一身胸口大开的白色连身裙，勉强容纳数字超过一公尺的超乳，慢慢擦拭直达七楼的螺旋楼梯。

    就算成为天使，自己也才来到第四年而已。

    四年前根本没想到会来到这种地方。在天使世界里面，也不会没有垃圾，当然，也需要打扫房间。

    伸手擦拭楼梯，那对特大号乳房就会大幅摇晃。胸部简直就像是两颗大西瓜，不断出现工口模样。

    露米艾露并不怎么喜欢自己的胸部。

    以前身为人类的时候就不太喜欢了，不如说，她讨厌这对胸部。虽然双胞胎姊姊没有什么意见，自己却总是希望胸部能够变小一点，还曾经考虑尝试缩胸手术。

    但是──为了可爱的弟弟，这种压力就稍微减少了。

    《我最喜欢姊姊的胸部了！》

    露米艾露打开挂在脖子上的首饰。里面有着长相平凡、却有着一双明澈眼神的男孩照片。

    最爱的弟弟。

    因为母亲很早离婚，自己和双胞胎姊姊就代替了母亲角色。为了这位可爱弟弟、可爱孩子、以及可爱的小恋人。

    从告别人类身分化为天使时，直到最后都不能开口破坏禁忌这点，让她非常苦恼。因为不能告知理由，所以只能用下落不明造成既定事实。当然也不能见面。

    (对不起了。)

    露米艾露亲了首饰。

    (请你原谅这样的姊姊。)

    同一时刻──恶魔世界里，有位长相和露米艾露差不多的女性，坐在人体工学椅上头。黑色大理石地板、以及涂成黑色的大型办公桌，看上去像是社长室的摆设。

    恶魔把巨大翅膀整齐迭在背上，然后靠着椅背。黑色比基尼里面的巨大乳房，就像火箭一样矗立在胸前。这是一对丝毫不会输给露米艾露的超乳，数字简简单单就超过一公尺了。

    她是恶魔总领&#8231;别西卜。手下们则是称呼她为别西卜大人。

    别西卜有时会轻轻摇动乳房，眺望着桌上相片。相片里面的人，是超乳双胞胎的弟弟。

    别西卜用指尖轻轻抚摸小学六年级的男生相片，然后把相片靠在自己的巨大胸部上。

第二卷 第一章 两只猫

    夜晚的白色灯光，照亮私人游泳池的底部。外型看上去像是女人纤细腰部的小型游泳池，穿着比基尼泳装的双胞胎女性，把巨乳紧紧压在爆炸头男生身上。

    丰满胸部摇来晃去，彷佛随时都会挣脱红色三角比基尼泳装似的，摩擦着爆炸头男生的侧腹。

    比基尼泳装软绵绵、软绵绵压着男生，乳房下半部像是快要跳出来了。裸露肌肤摇摇晃晃，水面上浮起格子状的涟漪。

    在原雷奥纳多伸手环过双胞胎美女背后，从腰部慢慢移到乳房上头。两对乳房在双手里面跳动，制造出相当舒服的弹力。

    双胞胎美女吐出妖艳喘息，一起把胸部靠到雷奥纳多身上。

    雷奥纳多脸上浮现微笑，双眼看着正被自己双手揉弄的乳房。

    能够把双胞胎美女变成自己的东西，就是因为这双手。

    他在一个月前，和自称麦菲斯特的恶魔订下契约，成为拥有『恶魔之手』的人。

    只要用这双手揉过胸部，被揉过的女孩就会成为傀儡，而且还能让女孩子变成巨乳，创造享受不尽的后宫。不过因为某个男生的缘故，导致他失去了水上芭蕾社的女生们，不过只要拥有这双的话，就能随心所欲创造出巨乳美少女了。

    但是──很可惜的，失去和那位恶魔大人见面的机会。

    虽然目前自己抱在怀里的巨乳女性，都是相当漂亮的美人，不过并不是恶魔。当雷奥纳多看到麦菲斯特递给自己相片的时候，就对那名拥有火箭般高耸超巨乳的恶魔大人一见钟情了。

    (如果不对那对美妙胸部着迷的人，就不是胸部星人。二重否定。)

    双手捏着双胞胎美女的巨乳，雷奥纳多自言自语着。如果没被人破坏的话，一个月前自己就能亲手揉到两只魔物的胸部，获得奖赏和恶魔大人约会了……

    为了和恶魔大人约定，就不得不把魔物找出来。

    但是，魔物从凌晨到晚上九点为止，都是化身成人类外表，虽然晚上九点以后，就会回复成魔物姿态，却是很难亲眼看见魔物姿态的。所以，想要从人类外表看穿魔物，几乎是不可能的事情。

    魔物，是人类与恶魔的中间型态。如果想要发现魔物的真面目，就必须揉魔物的胸部直到符合年龄次数为止。雷奥纳多为了这个目的，才会一个接一个揉过美女的胸部，结果只是增加傀儡、扩充后宫而已。虽然这样就已经很爽了，不过，还是那位恶魔大人的超乳最棒啊！

    (无论如何，都得找出魔物不可……)

    雷奥纳多用力搓揉比基尼里面乳房的每一个地方，令双胞胎美人发出了娇喘声。与此同时，放在游泳池边的手机响了起来。

    通话地点，来自公共电话。

    「没有不会对身分不明电话保持警戒心的男人。二重否定。」

    雷奥纳多自言自语二重否定时──

    「如果想找到魔物的话，就利用你的性感美女们『巨乳俱乐部』尝试看看吧。」

    这是从来没有听过的声音。

    「你是谁啊？」

    「希望你能获得幸福的人。」

    「怪异程度百分之百啊。」

    「要不要相信，是你自己的选择。但是，女性魔物绝对不会在晚上九点以后出门，也不会和其他人见面。如果不想错过机会的话，八点四十五分时在店里面等着。」

    电话突然挂断了。真奇怪的电话。

    (君子不居危地，是为了让人获得幸福。)

    ──一小时后，八点四十五分。

    雷奥纳多来到桃泉市的商店街。虽然他觉得那个男人是在开玩笑，但也无法确定究竟是真是假。不过知道魔物在九点之后就不会出门这件事的人，人类里面除了他和梦人之外，就没有别人了。

    根据那通谜之电话告知的地点，雷奥纳多看到一名巨乳女性走入商店街的小巷。女性离开商店街旅馆后远离光明地方，走入呈现棋盘状的小巷子。

    没有穿着胸罩、藏在红色套装里的乳房，弹力更是增加了几分。高跟鞋踩在地上发出声响，胸部也跟着不断弹来弹去。

    从店里网页确认过的个人资料，女性上围是九十八公分的G罩杯。不过现在看上去，实际上是九十五公分的G罩杯。

    但是，如果说她是巨乳援交女的话，腰部却是相当少见的纤细尺寸。

    这都符合了魔物条件。世上存在许多拥有巨乳和水桶腰的丰满女性，不过却没有肥肥魔物。魔物只需要巨乳的美感就好。

    女性走得相当快。

    之所以如此急迫，应该是时间快要到晚上九点了吧。还是说，是急着去赴约呢？

    雷奥纳多拿出皮包里的照片。

    照片上头是一位长着蛮牛状尖角，以及一头熊熊燃烧颜色的红发，脸上涂着像是南太平洋少数民族的彩绘，可以说是相当具有魄力的女恶魔。但是，具有魄力的部位并不只有那张脸，从锁骨斜斜往下看，可以发现一对火箭般往前突出的超乳。

    (请您等着我，别西卜大人。本人雷奥纳多，现在就要过去揉魔物的胸部了。

    女性穿过弯曲小巷抵达公寓，雷奥纳多此时一口气拉近了距离。

    「你是魔物吧？」

    雷奥纳多突然从后方扑上去。

    女性在回过头之前，就先发出了诱人叫声。雷奥纳多双手揉着红色套装底下的乳房。

    不知曾被多少男人尽情享受过的这对乳房，被一位未成年男高中生用力揉着出现变形。

    而且──双手还持续揉弄乳房。

    一对肉弹被这样用力揉弄，在双手里面生出凶猛弹力，从指缝间满了出去。

    「做、做什么啊！我要叫警察──」

    女性相当苦闷。

    雷奥纳多双手高速搓揉那对F罩杯乳房。乳房顺着揉弄力道变形，撑满了双手手掌。

    「二十三、二十四、二十五──」

    雷奥纳多冷静数着次数。

    突然──女性发出「啊啊啊！」彷佛达到高潮的声音。红色套装破裂、气流把雷奥纳多弹飞了。

    没其他人在场的公寓前方，出现了淡淡烟雾。

    原本穿着红色套装的巨乳援交女，以怨恨眼神回头瞪着雷奥纳多，他不由自主往后退了半步。

    女性上半身维持着原有模样，不如说，那种半裸模样，看上去反而更加妖艳了。但是，女性的下半身──可以看到一条卷起来的粗粗东西，上面还布满了蛇类鳞片。

    女性是半人半蛇的怪物&#8231;艾基德娜。

    「恶魔之手……」

    女性咬着嘴唇，雷奥纳多则是高兴到跳了起来。

    成功了！

    别西卜大人，我做到了！

    自己用这双恶魔之手，成功把魔物变成恶魔了！

    在女性那双怨恨的视线中，雷奥纳多走出了夜晚小巷──附近电线杆黑影里面，有个男人正在看着他。

    他是一位穿着白衣戴上黑框眼镜，身材很高的男性。他用手指推了推镜框，像是感到相当满意四的笑了出来。

    「做得还不错啊。那么，接着要如何操弄呢……」

    清条院学院高中部2年F班，班导师&#8231;水野雪绘正在宣布明天课外旅行的注意事项，跟平常一样的超大乳房，在浅蓝色毛衣里面摇来摇去。

    绮罗星梦人打开手机。

    《在教室外面等着喔。》

    可爱表妹传来的简讯。梦人把视线转往面向操场的窗户，可以看到拥有修长双眼的桐生理沙，那对丝毫不输班导师的饱满胸部，把白色衬衫撑了个死紧。

    两人视线互相对上之后，理沙红着脸把头转了回去，真是可爱的青梅竹马。

    梦人看着自己的手。

    才在一个月前，由智慧线和感情线夹在中间的神秘星──感情线支线、命运线、太阳线互相重迭构成的星印──还存在着，不过此时已经消失无踪了。

    天使之手消失一个月了。有时，梦人还以为之前那些事情，到底是不是一场梦境。安镇乳晕教会天使神像的那座洞窟，如今也关闭起来。

    都是因为被恶友&#8231;雷奥纳多带去乳晕教会，触碰那座谜之天使神像，开始一切事情的。

    作为惩罚，雷奥纳多和梦人都被施加了天使诅咒──三天内必须找出魔物，并且揉胸部达到年龄次数，藉此让魔物变成人类──背负了这个责任。

    如果做不到的话，身体就会变成魔物肌肤，自己将会成为魔物。

    雷奥纳多和恶魔订下契约，成为拥有恶魔之手的人，藉此摆脱天使诅咒，梦人则是从头到尾都坚持天使之手。结果，为了阻止结奈和理沙成为魔物，梦人揉弄两人胸部直到符合年龄次数，成功把两人变成人类了。

    天使告诫过只能让一人变成人类，然后天使之手就会消失，如果同时让两人以上的魔物变成人类，自己就会当场死亡，但为什么同时揉了结奈和理沙的胸部，却没有就此死去，梦人直到现在还是不太明白。

    拜那起事件所赐，梦人、结奈、理沙三人感情比以前更好了。理沙来自己家里借住时，会和结奈一起帮自己擦背。虽然三人各自有各自的想法，不过关系倒是相当圆满的。

    也就是梦人无法选择其中一人。

    梦人这么认为。但是，这样慢慢发展关系下去，梦人比较偏向这种想法。虽然从三人变成两人，就会变得比较简单，但是只有两人的话，幸福也不会就此到来。特别是结奈和理沙，都没有什么独占欲和排除对方的想法下……

    如果发誓对一人忠诚，就必须舍弃另外一人。就算舍弃另外一人，心中也会塞满愧疚。无论是在学校、或是自己家里，三人就保持着目前关系。考虑到结奈和理沙的想法，慢慢维持这种三角关系，也是一种勇气。

    ──不对。或许梦人只是单纯想要继续延长，这种被两人胸部夹在中间的状况也说不定，也就是『欲望』这种东西。

    教室突然传出椅子的摩擦声。班导师从前门离开，学生们也开始一个一个离开座位走出教室。

    那个变成爆炸头的美男子，周围还是很快围了一圈女孩子。

    他是恶友&#8231;雷奥纳多。

    看到跟以前没有两药的后宫，就代表他的恶魔之手还是继续存在。自从那起事件之后，他就和雷奥纳多渐渐疏远了。即使现在已经放学了，两人还是分别行动。

    梦人拿起书包走出教室──

    「哥哥、回家吧&#9834;」

    用缎带扎起双边短马尾的童颜少女，勾着梦人手腕，胸部整个贴上左腹了。九十九公分I罩杯的肉弹，出现一股乓乓弹力。

    (呜哇……超爽的……！)

    欲望和兴奋，令身体一瞬间出现失去重力的感觉。这个时候──

    「一起回家吧。」

    不知何时出现的理沙，也勾起梦人手腕，胸部整个贴上右腹了。九十八公分H罩杯的肉球，彷佛随时都会撑破衣服似的。

    (呼啊啊……爽到不行……！)

    两手拥抱名花，肚子两边也都贴着爆乳。足以称为「软乳」或是「柔乳」的两对乳房压在身上，带来强烈感触，而且这种高中生乳房特有的存在感，就是弹力相当惊人。压在肚子两侧的H罩杯、I罩杯肉球，以强烈摇晃彰显自我。

    (结奈胸部和理沙胸部都好棒啊……！)

    梦人虽然从腋下开始的两侧手腕都被紧紧抓住，还是勉强迈开脚步了，毕竟不能自己这样在走廊上爽个不停。

    「那么，我们和哥哥一起回家吧，啾~~~~&#9834;」

    结奈又把胸部靠了上去，高中生的乳房相当有弹性，紧绷触感摩擦着左腹。

    理沙也毫不认输，把胸部靠了上去。I罩杯和H罩杯的高中生乳房，以汹涌弹力摩擦肚子两侧。

    (两人胸部感觉都超爽的……)

    梦人那对陶醉眼神，突然看到两名学姊从后方跑出来。

    梦人忘记刚刚那些快乐感觉，停下脚步。

    其中一人穿着深黑色长裙，一头像是从电视广告跑出来的闪亮亮长发，没有任何分叉，沿着背脊柔顺垂了下来。

    另外一人则是留着短发，几根杂乱头发跳来跳去。

    两人的腿都很纤细，就算透过衬衫，也能清楚看到紧绷的腰部曲线。最重要的，是两人看起来，和梦人行踪不明的双胞胎姊姊几乎一模一样。

    (由佳里姊姊和晶姊姊……？)

    心脏震了一下。

    两人都超像自己最喜欢的姊姊，一直一直很疼爱自己、每天都一起洗澡的姊姊。梦人还很清楚记得两名姊姊用胸部压着自己、心中那股小鹿乱撞的感觉。

    不过，两名姊姊却在四年前滑雪时，在雪山遇难下落不明了，而且没有找到尸体。

    (姊姊……吗！？)

    不对。

    不可能有这种事。

    如果姊姊还活着的话，两人都二十岁了，不可能现在还就读高中。话虽如此，梦人还是想上前看清楚两人的脸。

    「哥哥？」

    看到梦人开始加速奔跑，结奈脸上浮现感到不可思议的表情。梦人跟上两名学姊的斜后方。

    胸部，不对。

    如果真是姊姊的话，就算是在斜后方，也能看到那对火箭般的超乳。

    (但是，该不会──)

    两名学姊转过头来。

    脸部和姊姊不一样，唯一相似的就只有背影。

    自己真是愚蠢啊，梦人这么想着。

    原本以为自己从失去姊姊的打击中恢复过来了，不过果然还是无法忘记两名姊姊。

    梦人在第一年的时候，始终无法接受这个事实，认为姊姊绝对还活着，说不定某天就会突然跑出来了，梦人这么认为。

    但是，经过一年、两年、三年，两名姊姊也还是没有回来，梦人到此才真正放弃希望──两名姊姊，果然已经死了。离正式死亡宣告还有两年，等到那个时候再举行葬礼。

    虽然这么决定了──不过自己依旧认为姊姊还活着吗？自己还在期待希望吗？

    梦人、结奈、理沙搭乘电车直到地方线路的最后一站，走到月台，一名穿着短学生服、宽松裤子、肮脏皮鞋的不良少年，朝梦人瞪了过来。

    不良少年在电车里就一直瞪着梦人了，肯定是因为羡慕两名巨乳美少女用胸部贴着他吧。

    「喂、你炫耀个什么劲啊！」

    不良少女以粗暴声音叫住梦人，双脚外八字走过来，可以听到腰部皮带的铿铿声响，制服里面藏着层层肌肉，脸孔看起来不像是本地人。

    怎么办？梦人想着。

    虽然打架是理沙所擅长的，不过这种场合还是别让女孩子出面。第一，理沙肯定会海扁对手一顿，第二，理沙可能会因此遭到停学。

    梦人摆起架式。

    打架就是先下手为强，用头朝不良少年的肚子撞过去，结奈就能趁机逃跑了吧？

    「干麻！你这……」

    (先下手……)

    梦人打算出手时，突然听见喵喵声，两只猫挡在梦人前方，朝不良少年立起背后的毛。

    一只是白猫，另一只则是黑猫──总是徘徊在梦人家附近的野猫，这两只猫就这样站在不良少年面前。

    意想不到的援军，狠狠瞪着不良少年，发出威吓声音。

    「吵死了、杀死你们！」

    不良少年大声喊着，黑猫却突然朝不良少年的头上跳过去。

    「哇！」

    不良少年肯定没预料到被猫袭击吧，仰着头朝剪票口逃走。这可真是难得一见的胜利。

    两只猫发出甜甜撒娇喵喵声，朝梦人走近。

    「啊、平常出现的猫猫&#9834;」

    结奈低下腰抚摸猫咪的头。

    两只猫被结奈摸摸之后，又走到梦人身边撒娇。梦人蹲下身子，猫猫就开始舔着他。

    梦人也摸着两只猫的头。

    「这些……应该不是你养的猫吧？」

    理沙表情相当惊讶。

    「嗯，就算特地拿猫食给他们也不吃的。」

    梦人这么回答，想起晶姊姊也曾像这样帮过自己。小学四年级在城镇里的游戏中心起了争执，梦人被打了一拳之后，晶姊姊就立刻跑过来。

    五秒钟之后，和梦人打架的三个人，全都鼻青脸肿的。晶姊姊很少穿着裙子，不如说她比较常穿迷你裙，总觉得晶姊姊像是个生错时代的不良少女。

    《会痛痛吗？》

    梦人想起那次事件之后，晶姊姊爆乳紧紧抱着自己的触感。

    梦人起身，两只猫也摇摇晃晃走着，这个模样真是可爱，梦人和猫猫道别之后离开，又听到一些工口声音。

    木造的古老车站出口，聚集着F罩杯的美女，有颗爆炸头在那群女人里面。

    ──他是雷奥纳多。

    雷奥纳多握有结奈和理沙的秘密，打算让她们变回原本魔物的模样。那个恶劣男子似乎没学到教训，跟梦人对上视线的瞬间，直接当成小石头忽略不管。

    「来，大家，我们一起去田间散步吧！」

    「哇~~~~~好帅喔~~~~~~&#9834;」

    女孩子们喊出奇怪声音。女孩子们很奇怪，雷奥纳多也有点怪怪的，梦人总觉得有点紧张。

    梦人居住的这个地方，不只没有名胜古迹，就连便利商店也是付诸阙如。当然，雷奥纳多的家不在这里，根本就没有过来的必要。

    (难不成、他还想对结奈和理沙──！？)

    「你过来这里做什么？」

    梦人说话声音带有警戒。

    「早就决定了啊，带着美女一起庆祝散步。」

    「庆祝？」

    「和你没关系。没有不和美女散步的男性。二重否定。」

    雷奥纳多被F罩杯的美女工口声音围绕着，走往和三人家里完全不同的方向。

    (庆祝、是指什么……！？)

    女性充满谜团，男性也充满谜团。

    「哥哥、走吧。」

    结奈拉着梦人的手。

    时钟已经来到十点。房间电灯关掉，只剩下40嫉囊壕У缡庸饷，照着纸门和桌子。桌子上面，放着装有梦人和两名姊姊纪念照片的相框。

    天气相当好的晚上。

    梦人将三天两夜份量的衣服装进包包，手里拿着照相机。

    明天就要去札幌社会学习了。

    这是清条院学院高中部、六月份的纪念惯例。一年级生和二年级生，一起前往札幌观察城市生活，同时也是为了让一年级生和二年级生，彼此能够相处得更加融洽。

    游览车也是一二年级共乘，人数两个年级都是一样。

    梦人和结奈搭同一台车。

    座位排在一起。

    梦人看向旁边拿着掌上型电玩的表妹。

    结奈正在玩赛车游戏，使出相当漂亮的甩尾技术冲向终点。

    如果是在一个月前，到了晚上就无法像这样两人一起玩。一旦到晚上九点，结奈就会像仙度瑞拉那样，变身成长出黑翅膀和尾巴的淫魔。

    但是，由于梦人用天使之手揉过结奈胸部，让她变成人类。那个时候结奈胸部揉在手里的触感，就算到现在也还记得。当然，今天胸部压在自己身上的触感同样也──

    不知是不是打算挑逗梦人，结奈就这样来他的房间，而且还穿着短上衣，下半身也是超短裙。少女露出健康大腿，健康乳房也露出许多部分。

    梦人察觉到欲望。

    (稍微摸一下、应该可以吧……)

    「结束了吗？」

    结奈转过头来。

    「把照相机放进包包就好了。」

    看到梦人拉上包包拉链之后，屁股就移往梦人前方，背对梦人挤进双腿中间。

    结奈背部整个靠在梦人胸膛。

    少女身体软绵绵的触感靠了上来。就算是再怎么瘦巴巴的男生，骨头和肌肉摩擦的感觉会让人很不愉快，不过女生的身体令人感觉很爽。

    而且──从脖子越过肩膀往下看，可以发现两团球体往前突出。梦人忍不住吞了口水。

    不管看多少次，结奈的胸部还是很大啊！

    九十九公分的I罩杯。

    当然，这是班上第一的爆乳。根据某间内衣制造厂商的调查，胸围G罩杯以上的女性，日本内只占不到0.6个百分比。爆乳可以说是相当稀少。

    欲望在下半身膨胀起来。只要伸出手的话，就能轻轻松松摸到结奈的胸部了。

    (可以……摸下去吗……？)

    男性就是遭受欲望操弄的生物，梦人战战兢兢伸出双手。

    结奈会不会生气呢？

    梦人隔着短上衣，双手触碰到少女胸部。双手里面，充满弹性的物体轻轻跳动着。

    (好大……)

    结奈笑了出来。

    「哥哥、工口。」

    「因为、说不定你还会变成魔物啊，慎重起见……」

    梦人说话到后面越来越小声，感觉就像是长了蛀牙说话的声音，说真的，他只是想要触摸可爱表妹的胸部而已。

    「那么、就尽管确认吧&#9825; 」

    结奈浅浅笑着，既然都这么说了，代表结奈也有这种打算吧。

    梦人赶紧把力气注入双手。

    双手用力揉着乳房往中间推挤，不只是触摸而已，指头还用力揉捏。

    梦人这样榨取乳房，乳肉也用力把手指推回去。乳房缓缓涌现波纹，像是乘着风的帆船那样推动手指。

    (结奈的胸部，揉起来果然超爽的……)

    跟着这股势头，梦人剧烈摇晃两边胸部。

    由下往上、由下往上，不断重复这个动作。大大的I罩杯肉弹，在手中不知换过多少形状。

    胸部被这样紧紧握住，令结奈苦闷不已。液晶电视里面，车子驶出漂亮甩尾，越过一个又一个的山路弯道。

    右弯。

    左弯。

    然后又是右急弯。

    这段时间，梦人也揉捏着结奈乳房。一年级的表妹乳房，不管怎么揉怎么揉，仍然以强劲弹力把手指推回去。

    指尖像是快要溶化了，指头埋进乳房里面，令梦人相当兴奋。

    必须住手。

    必须踩个煞车。

    虽然梦人这么想，欲望反而让他踩下油门。

    「啊啊呼呼嗯……哥哥、还要继续……！？」

    结奈发出甜美声音。

    (结奈也很有感觉啊……)

    这么想之后，梦人双手溜进短上衣里面。

    「啊嗯&#9834;哥哥&#9834;」

    结奈身体震了一下。

    果然跟预料的一样，少女没有穿着胸罩。

    即将成熟的年轻肌肤，紧紧吸附着梦人手指。光只是这样用手捧着乳房，弹力就清楚传过来了。

    (超、超爽的……)

    梦人无法忍耐，继续揉弄结奈乳房，就算揉个不停，手指还是陷入I罩杯的乳房里面，手掌被乳房塞得满满，像是随时都会溢出来似的。

    但是，胸部形状并没有就此崩溃。充满弹性的乳房肌肤，就算变形也会立刻回复形状。拜此所赐，掌心可以尽情品尝这种年轻弹力的滋味。然后，欲望渐渐压过理性，令梦人更加用力揉弄乳房。

    「啊嗯、哥哥……已经超过年龄次数了……」

    「再、再一下就好……」

    梦人用力抓住两团肉球。

    乳房在掌心中汹涌跳动，像是快要发出惨叫似的，生出激烈弹力想要抗拒双手，即使如此，也只能任由双手玩弄，肉块从指间缝隙满了出来。

    (好、好棒……)

    梦人更加用力揉着乳房──

    「啊啊啊啊嗯！」

    结奈发出相当诱人的声音，此时，咚~~~~~~~~~~~~~咚！响起了打雷声，房间也出现细微震动。

    梦人回过神来。

    打、打雷？还是说下雨了？应该不会下雨吧？

    梦人脑袋打转时，闪电再次亮了起来，纸拉门浮现两只猫的影子，像是在对梦人发出警告声。

    打雷降下光芒，再次浮现两只猫对着纸拉门的影子，而且是梦人很有印象的影子。

    (奇怪？该不会是今天跑来车站迎接的两只猫吧？)

    会跑来家里的，就只有两只猫而已。

    什么，是那两只猫啊。一定是这样。梦人让心跳平静下来后，打开拉门。

    「呜喵~~~~~~~~~~~！」

    发出类似生气的叫声之后，两只猫冲了进来。白猫和黑猫推倒梦人，撞着胸口。等到梦人发出哀嚎之后，两只猫才离开房间。

    打雷声已经停止，也没有闪电了。

    「哥哥、没事吧？」

    梦人慢慢撑起身体，衬衫都被卷了起来，胸口有些伤痕。

    「啊，被抓伤了。」

    听到结奈这么说后，梦人才低下头。

    「他们心情不好吗？」

    袭击梦人的两只猫，感情很好地一起走出绮罗星家正门。接着尾巴翘了起来，整条黏在背上。

    那一瞬间，两只猫的轮廓变得模糊。

    膨胀出二重、三重轮廓，两只猫变成五十公分高，然后渐渐扩大成一公尺，两只猫发出了白光。

    下一瞬间，光芒完全超越一公尺、延伸到接近两公尺的长度，然后，出现接近人类身形的轮廓。

    现身出来的，是天使与恶魔。

    白猫变身为头上有着白色光圈、背后长出雪白羽翼的天使，至于另外一位头长尖角、背后有着翅膀的恶魔，则是黑猫变身出来的。

    她们分别是天使&#8231;露米艾露和恶魔总领&#8231;别西卜。不如说，这是她们四年前才开始用的名字。以前她们是人类双胞胎，露米艾露是『由佳里』，别西卜被称呼为『晶』。

    两人外表型态各有不同，只有『超乳』这点是两人共通的。一对乳房简直像是从橄榄球取型，彷佛火箭那般往前突出。

    「真是，梦人实在太工口了。」

    天使挂着一脸愤恨不平的表情说着。

    「也有那种直接扑上去抓人的姊姊啊。」

    「因为梦人已经没有天使之手，就算不揉胸部也行了。」

    「呵呵呵，因为梦人也是男生啊。」

    恶魔笑得相当开心，看着天使。

    「由佳里，其实你自己才是真的想被梦人揉胸部吧？」

    「别、别开玩笑了！」

    天使脸红了一片，恶魔则是继续笑着。

    「明明晶就很想被梦人揉的。」

    「嗯？『明明晶就很想被梦人揉的』这句话，代表你自己也是这么想？」

    「真是！」

    恶魔开怀大笑。一个月前天使被当成雕像放进教堂洞穴时，天使就被梦人摸过胸部。天使自言自语说着。

    「梦人明明说过最喜欢姊姊的……结果却跟结奈亲亲密密……」

    「那句话可不只是对你说的而已，对象也包括我。」

    「骗人，绝对是在说我。」

    『别西卜大人』──突然传出一个声音。

    瘦成皮包骨、却有着一颗大头的恶魔──麦菲斯特从两人背后现身。他是别西卜的手下。

    「前来报告──」

    「我知道了。」

    回去恶魔界的时间已经到了。

    别西卜转头过去打算和妹妹说声再见时，看到一位戴着眼镜的大天使，刚刚都还感觉不到气息，就突然出现在露米艾露背后。大天使白衣后面，伸出了白鸟一般的漂亮白色翅膀。

    「露米艾露，开会了。」

    听到大天使这么说之后，露米艾露点点头。别西卜一言不发，冷冷直盯着大天使。

    大天使&#8231;米迦勒，这个名字在恶魔界可是无「魔」不知。在神魔两界订定条约之前，米迦勒就是恶魔界的最强敌手。虽然如今的米迦勒已经是第二代，也仍旧是无法轻视的对手。

    既然大天使亲自过来传唤由佳里，代表应该是很重要的会议吧。由佳里表现出来的奇怪态度，似乎是想隐藏什么不对劲的事情……别西卜这么想着。由佳里之所以如此特地从天使界下凡人界，让别西卜相当在意──毕竟由佳里身处环境和工作，都跟自己截然不同。

    「抱歉，下次再见。」

    「啊啊，下次见面你可要加把劲喔。」

    「我才不会做那种事！」

    别西卜笑着回答后，张开黑色翅膀，和麦菲斯特一起飞向夜空。

    露米艾露叹了口气──

    「这可真是令人困扰。」

    眼镜天使长挂着严肃表情看向露米艾露。

    「雷奥纳多把魔物变成恶魔了。但是，手并没有回复。」

    「手？」

    「无论是天使之手或恶魔之手，只要将魔物固定化的话，就会立刻消失。当然，后宫也会消失。但是，那个人类却还是一样筑起后宫。」

    「这也就是说──」

    「出自你的责任疏失啊。」

    「我的疏失！？」

    眼镜天使长伸手推了推镜框。

    「请做好觉悟吧。」

    这间墙壁呈现纯白色的狭长房间，放着一张长长的纯白色桌子。坐在位子上的，是总数二十二位──身穿白衣背展白翼的异型之人。

    他们都是天使。

    话又说回来，她们目的并不只是监视这个世界，而是和恶魔一起管理魔物。

    原本，天使和恶魔都不能直接对人类界出手。天使能够将魔物固定化为人类，恶魔则是能够将魔物固定化为恶魔，这将会导致战争。为了避免这个状况，天使界和恶魔界在两千年前订定条约，天使和恶魔不能直接出手，由拥有天使之人或恶魔之手的人类，来决定魔物命运。

    天使大部分有着长长胡子，而且通常都是活了超过一千年的老江湖。所以才刚在四年前成为天使的露米艾露，还只是个菜鸟。

    坐在长桌最后宽度较小位置的，是天使长&#8231;莫米勒。他手里拿着一根蓝红双蛇缠绕而成的拐杖──商神杖，静静听着天使们的会议。两只蛇的头咕噜咕噜转动，吐出舌头。

    「这下可不妙了。」

    一人这么说着──

    「唔，没错。」

    「不妙啊。」

    「比起恶魔化，如果手没有回复的话……」

    其他天使附和说着。

    「这可是紧急事态。」

    「没错，紧急事态。」

    「不能放着不管。」

    「地球会面临灭亡危机。」

    「不，比起那种事──」

    「放着不管的话，世上所有女孩子，都会成为那个人类的后宫了。」

    「这可不妙啊，这下我的份不就危险了？」

    视线纷纷往那名说溜嘴的天使集中过去。那名天使为了把这个话题蒙混过去，把脸转向大天使。

    「米迦勒啊，这可是紧急事态。」

    「如您所知，恶魔之手能够自由把人类女性变成傀儡，对于那些被揉过胸部的女性，还能自由决定胸部大小，此即是雷奥纳多这个人类的邪恶用途。为了防止这种用途，本来，无论是天使之手或恶魔之手，都应该在任务结束的隔天消失。但是──那双恶魔之手却没有消失，这也代表说，目前恶魔界处于优势。」

    「无法向恶魔界抗议吗？」

    「您忘了吗？天地条约第六条，万一在任务结束时、恶魔之手还没有解除的状况下，解除工作由天使负责；天使之手还没有解除的状况下，解除工作由恶魔负责。」

    嗯嗯，几名天使点头。

    天地条约，是两千年前天使界和恶魔界之间订定的条约。虽然说这是订定使天使、恶魔双方二重管理人界的条约，毕竟是两千年前订下的规则，已经忘记的天使也不在少数。

    「怎么如此麻烦啊？」

    「为了防止邪恶用途。如果想让恶魔界解除恶魔之手的话，恶魔肯定会把解除工作一拖再拖吧。对于恶魔来说，恶魔之手没有消失反而比较好。」

    「这么说倒也是。」

    「本来，我是希望由天使界一方管理就好，但是，现在没有继续讨论下去的时间了。这个时候必须做出裁决，尽快让恶魔之手回复成人类之手不可。」

    「作得到吗？」

    一名天使开口问道。

    「笨蛋，作得到的话，早就写在条约上了。」

    「是『把按钮压下去』吗？」

    「吟唱『甜蜜小天使』的咒文吗？」

    「太旧了吧，现在是『光之美少女』的时代了。」

    「不要逃走不要逃走，这样喊不行吗？」

    「你白痴啊，当然是要用『妻子是魔法少女』之类的台词。」

    天使们擅自发言。虽说他们已经活了上千年，也只是些老头加蠢蛋而已。

    「使用天使之乳就有可能了。」

    「喔喔，那个方法啊。」

    听到米迦勒的话，每个天使脸上都浮现相当下流的笑容。

    「我们就没办法了。」

    「没错，『只有那个天使』才有可能办到。」

    「咦？我什么都没──」

    露米艾露一无所知问着──

    「喔呀，我没跟你说过吗？只要使用天使之乳的话，就能让恶魔之手回复成人类之手了。」

    「天使之乳？」

    「就是你的胸部──那个『特大号乳房』。」

    露米艾露满脸通红了。听到天使学姊说出『特大号乳房』，让她相当害羞。就算以前身为人类，她也很讨厌这对乳房。

    「用那对『特大号乳房』，朝拥有恶魔之手的人甩乳巴掌吧。」

    「为、为、为、为什么是我──」

    「我们里面有谁能够甩乳巴掌呢？除了你以外还有谁？拥有『特大号乳房』的天使，就只有你一个啊。」

    「请不要说『特大号乳房』啦。」

    「现在不是脸红的时候了，雷奥纳多之所以会发生这种问题，你不认为是自己的责任吗？」

    「为什么是我的责任！？」

    「这是你第一次的工作，不就是因为你没把天使之手完整弄好吗？」

    「变成恶魔之手时，又不一定代表会跑到恶魔界那边！」

    「不过，实际就是在你管辖之下发生的事情。论理本来就应该由你负责。」

    「那是因为……」

    露米艾露说话结结巴巴。

    「前往人界，用那对『特大号乳房』，把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手。」

    「……」

    「回答呢？」

    「没有……其他方法吗？比如说握手……」

    「没有，你就好好利用那对乳房吧。」

    「……」

    「你也该知道吧，真面目绝对不能泄露，被看穿身分的话，就等于把以前藏在胸部里的东西解放开来──如此天使乳压将会下降。乳压下降的话，天使之乳力量就会消失，就无法将恶魔之手回复成人类之手了。不管怎样，都不能泄露真面目。」

    露米艾露没有回答。

    为什么都成为天使了，却不得不做这种事情呢？

    她很想直接回答『NO』！

    但是，身分最卑微的自己，没有立场说这种话。

    天使长敲了敲拐杖，上头两只蛇笑得很奸险。

    「天使长在此下令，用那对乳房把雷奥纳多的手换回人类之手！去吧，乳乳艾露！」

    「我是露米艾露！」

    露米艾露红着脸订正天使长的话，光是那样大声喊着，超乳就开始晃动了。喔喔喔……在座的所有天使们，都发出了赞叹声。

    「你说什么~~~~~~~~~~~~~~！」

    别西卜声音响彻整个黑色大理石地板，眼前是挂着苦涩表情的麦菲斯特，以及满脸春风的雷奥纳多。

    这里是恶魔总领的房间。

    别西卜此时才从自己的手下，得知自己从来没听过的话。一个月前，麦菲斯特诱惑雷奥纳多换成恶魔之手时，能够成功的条件，就是约定帮忙他和别西卜约会。

    「请您务必依照约定──」

    雷奥纳多请求着──

    「麦菲斯特~~~~~~~~」

    别西卡大声吼了出来。

    「你这家伙！又擅自做些口头约定了！」

    「请您饶恕！如果不这么做的话，根本无法诱惑成功啊！」

    别西卜挥了挥手，但是──两人并没有就此退下。别西卜的双腿，被某个怪怪东西缠上了。

    别西卡看向自己脚边的爆炸头──雷奥纳多。

    「啊啊、神啊……能够和您约会的话，不会有对此感到不幸的男性。二重否定。」

    「你这个把恶魔看成神的笨蛋！别抱着我啊、恶心！」

    别西卜踹出一脚，雷奥纳多整个人撞到墙上，发出哀号。别西卜大声吼出来。

    「我才不会遵守这种约定！」

    「千万不可啊、别西卜大人！就算我们是恶魔，如果随便食言的话，就无法说服人类契约了！」

    「那不是你擅自弄出来的吗！」

    「所以啦，是三天两夜的旅行。那个男生也在游览车上──」

    雷奥纳多笑得相当开心。

    「只要和这家伙一起过去就行了吧！？接吻或是SEX之类的行为可别肖想喔！？」

    「我知道的。」

    「雷奥纳多都这么说了，如果他做些奇怪的事，别西卜大人就直接扁他，这样可以吧？」

    「是的，我最爱的别西卜大人&#9825; 」

    爆炸头美男子恭恭敬敬低下头，不过面对地板的那张脸，却浮现出阴险笑容。

第二卷 第二章 天使导游小姐

    《我最喜欢梦人了~~~~&#9834;》

    晶姊姊突然在浴池里面抱紧梦人。浸泡在热水里面的超大乳房，沿着梦人背脊滑动摇晃。

    《啊~~~~！晶！》

    由佳里姊姊嫉妒不已，把梦人拉往自己方向，为了不输给晶姊姊，由佳里姊姊从前方抱住梦人。

    浸泡在热水里面的超大乳房，这次从梦人前面摩擦，软绵绵地滑动。

    《梦人，喜欢姊姊吗？》

    《肯定是喜欢由佳里姊姊吧？》

    《两边。》

    梦人这么回答──

    《好可爱~~~~&#9834;》

    两人继续用胸部挤来挤去。

    梦人清醒过来后，看向早晨的天花板。这是前往旅行的当天，确认过时间后，梦人跟平常一样拿起放在桌上的照片。

    这是四年前、小学六年级时拍的照片。除了被夹在中间的自己，两边还有着双胞胎姊姊们。两人都有火箭般突出的胸部，相当壮观的爆乳。

    (晶姊姊、由佳里姊姊，今天我就要去札幌了。)

    把照片盖上后，梦人走出房间。

    走到厨房，没看到结奈身影。看来她昨天游戏玩太晚了，所以还在睡觉。

    找找厨房柜子，酱油又用完了。瓶子空空如也，沾上大片酱油的抹布放在旁边。父亲又把酱油翻倒了。

    这种乡下地方，没有便利商店之类的店家。梦人走出家门，来到隔壁家里。

    令梦人惊讶的是，理沙竟然在『煮味噌汤』，表现出意料之外的家庭气氛，但是，那副模样却又相当煽情。

    理沙上半身并没有穿着胸部或是比基尼之类的内衣，而是直接套上围裙。九十八公分H罩杯的吊钟型乳房，把围裙往外撑出好大部分。从身体旁边看过去，可以看见围裙侧腹边的艳丽肌肤。

    没想到理沙竟然会作这种打扮。

    「作、作什么？」

    「没有，只是想借个酱油而已。」

    「条件交换喔。」

    「咦？要付钱吗？」

    梦人回问──

    「不对……我指的不是钱……」

    理沙耳朵红通通的。

    咦？

    什么？

    「MO……」

    「MO？」

    「MOMI……」

    「稻壳？」

    「MOME！(揉吧！)」

    「小黄瓜吗？」

    「胸部！」

    梦人脑中闪烁星光了。

    理沙刚刚到底说了什么？

    早上的揉乳？

    是要藉此利用收音机体操锻炼握力吗？……不，问题不在这里。

    「你、你、你撞到头了吗？」

    「那、那个……我变成人类都过一个月了、你都没有揉胸部……我有可能变回魔物也说不定……」

    理沙说话声音越变越小，就跟结奈昨天告诉梦人的话一模一样。

    (怎么办？)

    梦人迷惘了。

    如果喜欢==『守护性贞操』，就应该拒绝理沙。但是，如果拒绝的话，理沙肯定会悲伤觉得自己遭到排挤了。自己好不容易变成人类，唯一的青梅竹马，唯一的朋友&#8231;梦人却要远离自己──理沙肯定会涌现这种情绪。

    今天对理沙而言，是特别值得纪念的日子。无论小学或是国中，都无法参加在外过夜的旅行。这可是理沙迎来第一次在外住宿的旅行。

    而且──拒绝理沙的乳房，也是相当可惜。

    (不能陷入欲望、不能陷入欲望！)

    梦人摇着头的时候，理沙不知何时已经抓住他的手。

    呃！

    梦人吓了一跳。

    「我……我变成魔物真的好吗？」

    理沙往榻榻米靠了过来，乳房就在梦人眼前。

    「我会跟结奈保密的……这、这样就不会泄露出去了。」

    理沙转过身去，背影看起来毫无防备，而且理沙并非穿着比基尼，而是男性憧憬的裸体围裙！

    「把、把围裙脱掉……也可以喔……而、而且这样揉的话更有效果……」

    梦人脑中再次闪烁星光了。

    效果！

    这只会造成男人兴奋的效果吧！

    围裙上半边左侧的结已经打开，就像是对男人说着『快脱掉我吧！』，还是说，这些夕带和打结，都是为了让男人脱掉才存在的吗？

    (裸、裸、裸、裸体围裙……！)

    梦人鼻血快流出来了。禁断的一幕，即将开启！

    眼前是围裙的打结。

    只要随手一扯就能脱掉的围裙，梦人战战兢兢伸出手指。

    (通常这种时候，就应该会听到『哥~~~~哥』的声音。)

    虽然梦人这么想，也没感觉到表妹的气息。

    他把手伸向围裙的打结。

    出现意料之外的抵抗，围裙打结得很紧啊！而且只要用力一拉，围裙肩带就会跟着滑滑滑下来。

    裸体围裙慢慢卷起，里面的乳房渐渐露了出来，这让梦人更加兴奋。

    「开、开、开始！」

    梦人不自觉用上很有礼貌的语气。

    「要、要揉到、年龄次数喔！」

    因为还是有所顾虑，梦人考虑先隔着裸体围裙揉弄乳房。

    塞满围裙内侧的乳肉，彷佛越过布料把手指推挤回去。理沙不愧是高中二年级，拥有一对充满年轻弹力的爆乳。

    (里面……)

    梦人把手伸向围裙内侧。

    梦人双手已经完全溜进围裙里面，理沙身体震了一下。

    (摸、摸到理沙没有遮掩的乳房……)

    手掌满满都是H罩杯的肉弹，温暖湿润的膨胀乳房，在手中主张自我存在感。

    (咕哈啊啊……超爽的……！乳房超滑嫩的……！)

    梦人慢慢揉弄乳房。

    软绵绵。

    一对乳房软软地开始变形。

    梦人忍不下去，这次改成用力揉捏，肉弹产生激烈弹力对抗双手，但是，最后也是输给手指，只能乖乖任由梦人搓揉。

    「嗯嗯……嗯咕……」

    梦人更加用力揉捏。

    揉弄结奈胸部时，可以感觉到类似气球那种相当紧绷的弹力，不过换成搓揉理沙的胸部，手中同样也是充满肉感，不只塞满整个手掌，还把手指推了回去，可以说是手感满分的爆乳。

    (理沙也有感觉了……)

    梦人不由自主把身体靠往理沙背部，跟丰满球体做更多接触。

    十一、十二、十三……

    搓揉次数，渐渐接近理沙的年龄了。

    好想多揉几下、好想多揉几下！欲望粒子和理性粒子，在内心里面彼此重合。

    十四、十五、十六……

    搓揉次数，慢慢达到理沙的年龄了。

    理沙乳房散发着热气，像是索求着更多爱抚那样，摊满梦人的手掌。

    这下就结束了。

    但是，梦人还没有放手。

    「为、为了确认，再一下就好……」

    为了享受这最后一次的搓揉，梦人手指重重抓紧乳房，像是帮绳子打结那般，手指整个陷入丰满乳球里面。梦人彷佛面对气球似的，手指紧紧抓住乳房，充满弹性的脂肪，遭受推挤从指间满了出来。

    「咕啊啊……！」

    理沙身体不断颤抖着。

    早上九点──

    清条院学院高中部校门口，集结了几台游览车，一年级生和二年级生都搭乘同一辆游览车。

    眼镜大天使&#8231;米迦勒，飞在上空看着游览车。

    露米艾露为了使用天使之力，已经伪装成导游小姐潜入了。黄色领巾下方的胸部，把衣服满满鼓了出来，这对乳房还是一样夸张啊，就算在天使之中，她的爆乳也是相当有名。

    嘛──现在不是观赏乳房的时候。

    金发的女高中生，和2年F班导师说着悄悄话，应该是在说明事情原由吧，因为班导师原本也是魔物。

    (就跟情报说的一样。)

    米迦勒浮现满足笑容，摊开白色羽翼飞向天空。这对具有强大力量的羽翼，让米迦勒一瞬间就回到天使界了。

    天使们居住之地，是一间雪白宅邸。米迦勒走进七楼天使长的房间，在墨米勒面前单膝下跪。

    「墨米勒大人，露米艾露开始执行任务了。」

    「感觉如何？」

    「接下来就交给她吧。」

    「不，我是问说她穿起导游小姐的套装制服，很合适吗？还有那对超大乳房的状况──」

    米迦勒没有回答。

    (这个色老头……！)

    她很想大声骂出来。

    「开玩笑的。」

    您肯定不是在开玩笑，米迦勒这么确信──您都名为墨米勒了，肯定是想揉胸部想得不得了(莫米勒，モミエル，『モミ』==揉)──说是天使长，却是充满烦恼的长官啊。

    「露米艾露假扮成人类，最多只有六十小时吧。」

    「是，如果时间延长下去的话，就会变回天使。」

    「只要能够在时限之前完成任务，就不成问题了。不，应该说失败了反而比较好。」

    「是。」

    「如果让她成功就麻烦了，原因是什么，你明白吗？」

    「这点我相当清楚。」

    天使长像是满意地点点头。

    「绝对不能让乳乳艾露成功啊。」

    「请您放心，计划很快就准备好了，肯定会让她在四面楚歌中苦闷不已的。」

    (为什么要伪装成这种模样……)

    露米艾露看向紧紧撑起白色衬衫和黄色领巾的爆乳，先试图挂起营业用的招牌笑容。可爱帽子加上纯白手套，紧身裙搭配肤色丝袜──给人一种移动商品模特儿的感觉。

    (唉……)

    露米艾露相当忧郁。

    为何身为天使的自己，却非得扮成导游小姐不可呢？留下恶魔之手，这个责任又不是自己造成的，真要说关系的话，也只是在自己辖区发生这一点而已……

    但是，自己成为天使还没有多久，不得不服从天使长的命令。天使界中，没有其他地位比自己更低的天使。而且，自己负责带领的班级还是──

    露米艾露叹了口气。

    2年F班里面，就是目标&#8231;雷奥纳多所在的班级。就算心情再怎么不高兴，现在也不可能喊卡。只要到达目的地之后，诱惑雷奥纳多两人独处，用乳巴掌打倒他就行。然后把雷奥纳多的恶魔之手，换成人类之手。

    方法很简单。

    但是，问题就在雷奥纳多的班级&#8231;F班，梦人也在里面。

    那是露米艾露，以前用『绮罗星由佳里』这个名字在人类世界生活时，相当疼爱的弟弟。就算到了现在，也是她最爱的弟弟。

    梦人偶然在一个月前，与身为天使的自己相见，那个时候，梦人曾经问过自己是否和某个人长得很像？

    这让露米艾露吓了一跳。

    天使是不是由佳里姊姊呢？梦人这样起疑了。

    梦人肯定有察觉到。

    如果再多见几次面就危险了。但是，好想看到弟弟，对不起，梦人，姊姊成为天使了，那个时候没有告诉你，真是抱歉。露米艾露想要对此道歉，为什么没有告诉弟弟，她也想要说明理由。

    但是，现在比起自己对弟弟的愧疚，更应该把心思放在消除雷奥纳多的恶魔之手，只能尽量注意别暴露身分了。

    学生们开始上车了，露米艾露站在车门口，对着一名又一名的学生微笑打招呼。

    无论是男生女生，表情都相当惊讶。

    他们肯定是赞叹自己的胸部吧，而且还有些人直接用露骨的猥亵眼神盯着看。

    (糟透了……)

    露米艾露实在很想哭──

    「哥哥、是这台游览车吗？」

    那是露米艾露听过的声音。

    女孩子的声音。

    该不会、是结奈吧？

    露米艾露身为人类的时候，和表妹&#8231;结奈见过好几次面。因为结奈露骨表现出喜欢梦人的态度，露米艾露还记得自己对此相当嫉妒。

    (结奈过来这里就代表──)

    「大概、是这台没错吧？」

    男生声音做出回答。一个月前曾经听过的声音，令露米艾露几乎跳了起来。

    咿~~~~！不要啊~~~~！

    就算露米艾露再怎么哀求，也已经太迟了。

    结奈拉着梦人，一起出现在露米艾露眼前。当露米艾露垂低视线的时候，刚好对上梦人的眼神了。

    「啊。」

    梦人发出声音。

    「怎么了，哥哥？」

    结奈看向露米艾露。

    然后鼓起脸颊。

    糟、糟糕了！

    被看穿了吗？

    得赶快蒙混过去才行！

    「啊、哥哥，你肯定是在看大胸部吧！」

    结奈相当可爱地鼓起脸颊。

    「真是、不可以盯着看啦！」

    结奈嫉妒着把梦人的脸转向自己，接着，把I罩杯的胸部埋上去。

    「啾~~~~&#9834;」

    (啊~~~~可恶！做什么啊！你想闷死梦人吗！？)

    充满年轻弹力的乳球，软绵绵地变换形状，把梦人整张脸埋了进去。

    「别这样！」

    露米艾露下意识动作，把结奈和梦人拉开。

    「你做什么啊！阿姨！」

    听到结奈生气的声音，露米艾露愣住了。

    整个人愣住了。

    虽然被结奈叫成阿姨，自己相当惊讶，不过她更惊讶自己怎么会随便出手。

    「啊、那个……刚刚……」

    结奈瞪了露米艾露后，就先上车了。梦人看着露米艾露的表情，似乎有什么话想说，不过也跟着结奈上车。过了不久，理沙也来到车门口。

    理沙盯着露米艾露。

    稍微张开嘴巴。

    但是，什么都没说就上车了。

    露米艾露终于能松一口气。

    看来，似乎是蒙混过去了。结奈根本没有察觉，至于梦人──则像是注意到了什么。

    梦人肯定在思考些什么事情吧？

    肯定是在想由佳里姊姊吧？

    这样的话，可就糟糕了！

    好糟糕好糟糕~~~自己该怎么办呢~~~~

    露米艾露不由自主扭动着身体，紧紧束缚在套装里面的胸部，也跟着摇来摇去，然后──

    「来来、别西卜大人。」

    传来曾经听过的美男子声音。

    (目标对象&#8231;雷奥纳多！)

    目标接近！

    无论如何，露米艾露都必须在这两天内，用乳巴掌KO雷奥纳多！

    露米艾露保持礼貌低下头──

    「别叫我大人，混账！」

    又传来露米艾露曾经听过、简直能够刺伤人的女人声音，令她身体震了一下。

    刚刚听到的声音！

    像是自己身分还是双胞胎姐妹的时候，一直听到的那种声音，难不成──

    露米艾露抬起脸后，整个人愣住了。

    「你、你是──」

    「晶、晶──」

    露米艾露不由自主说出对方人类时期的名字。

    站在雷奥纳多旁边的人，就是露米艾露的双胞胎姊姊&#8231;绮罗星晶，现在则是恶魔总领&#8231;别西卜。虽然脸上戴着太阳眼镜、留着一头及腰红发，不过肯定没错。

    别西卜年龄，和露米艾露一样都是二十岁。

    别西卜穿着清条院学院高中部的制服，总觉得有点不搭调，就像是援交女装扮成女高中生那样，还是过于勉强了。仔细看的话，别西卜也跟平常一样涂上口红。

    别西卜连忙把露米艾露张开的嘴巴塞住，把她拉到几公尺远之后，两人才窃窃私语。

    「别喊出我的名字啊！笨蛋！」

    「为、为什么你会在这里！？」

    两人互相咬着耳朵。

    「事情一言难尽啦！你自己呢、又是做什么啊？从天使转行了？」

    「到底是怎样一言难尽的事情！？」

    两人互相瞪着。

    她们各自都有无法明言的理由。

    「戴上太阳眼镜的原因是？」

    「扮装。」

    「长长假发呢？」

    「扮装。」

    「口红，看起来真恶心。」

    别西卜身体震了一下，果然还是跟平常一样，下意识就把口红画上去了。

    「总而言之，别用『晶』这个名字叫我。」

    「你也别说出我的名字喔。」

    「我会叫你露米艾露的。」

    「你名字是别西卜吧。」

    别西卜张开双眼。

    「总之我是恶魔的这件事，请你保密。」

    「肯定会被揭穿吧？」

    「你不说就不会有人知道啦！总而言之，今天我是转学生&#8231;清河别西卜！」

    交待完毕后，别西卜回到车上。

    可恶！衰到极点了！

    别西卜一边在内心破口大骂着，一边回到车上。

    都是因为部下信口开河的承诺，自己必须跟这个讨厌到极点的雷奥纳多约会……

    雷奥纳督提出的要求，是在这三天两夜的旅行里面，让别西卜当他的恋人，真是岂有此理！扣除掉恋人这部份的要求，也是必须和他一起渡过三天两夜，这个衰运仍然不会改变。

    加上这台游览车，还有双胞胎妹妹&#8231;露米艾露，扮成了导游小姐搭上同一台车。天使假扮成导游小姐，她实在不懂天使界到底在想些什么。

    唯一算是得救的地方，就是二年F班分成两台游览车，拜托了！至少让梦人搭上别台游览车……

    上车后的别西卜，知道这个愿望立刻就破功了。

    游览车最前端的座位，正是结奈和梦人坐在一起。

    (咕呜呜……)

    她简直快要惨叫出来了。

    她转过头去时，刚好跟梦人对上了脸。

    视线重合了。

    (糟糕……！！)

    别西卜留着跟分离之时不一样的及腰长发，而且还像那些金发女郎那样、戴着太阳眼镜。虽然应该不会被梦人看穿，不过总觉得梦人很有可能发现。

    梦人挂起感到很不可思议的表情。

    他先看着别西卜的脸，转往胸部，跟着又看向脸，视线最后落在胸部上。

    (过、过关了吗！？)

    别西卜刚要安心下来时──

    「哥哥！」

    结奈硬把梦人的脸侨往自己方向，趁着这个空隙，别西卜跑向游览车最后一排的座位。

    感觉好像从什么危机中脱身似的，真面目应该没有被看穿，先过了这第一关，这辆游览车，可是有相当多陷阱啊。

    当别西卜坐到窗边后，雷奥纳多就立刻靠向她的身体。

    「别靠过来啊，蠢蛋。」

    「您忘了扮成恋人这回事吗？」

    「只是一起过完课外旅行而已。」

    「也就是说，我们已经不是陌生人的关系啊。」

    「我揍你喔！」

    「对我挥出爱的拳头吗？」

    别西卜毫无顾虑地挥出重拳，雷奥纳多发出惨叫后倒在车上。这样的话，暂时就不会有苍蝇黏上来了吧。

    游览车门很快关上，露米艾露假扮成导游小姐，班导师&#8231;水野雪绘则是站在她的旁边。两人肯定私下先讲好了，所以分工也很明确。

    「出发之前，有件事要告诉大家喔。」

    水野老师大声说着。

    「今天有一位转学过来的朋友，就是清河别西卜同学。」

    学生们一起转头回去，这里面也混杂着梦人的眼神。

    (拜……拜托别看我啊！)

    别西卜不由得遮住了脸。

    「大家，请培养好感情喔。」

    雪绘老师坐到座位上，换成露米艾露握住麦克风。

    「那、那么各位，本车将就此前往札幌。这三天就请各位多多指教，我是浊川由佳&#9834;」

    「大姊、你真漂亮啊！」

    某人开口说道。

    「姊姊、胸围多少呢？」

    「胸部、真大呢！」

    「爆乳~~~~&#9834;」

    「真想摸摸看~~~~&#9834;」

    露米艾露眉毛一跳一跳，忍耐着学生肆无忌惮的性骚扰问题。

    「导游小姐，请和我来个初体验。」

    游览车里响起了笑声。

    「真想好好抚摸导游小姐的胸部啊~~~~」

    「胸围数字多少多少呢？请你告诉我们嘛&#9834;」

    「这种问题也该停了吧，再这样性骚扰下去，可是会变成秃头的。」

    梦人站了起来。

    「装什么好人啊、你这个现充！有个巨乳表妹就嚣张了吗！？」

    「继续性骚扰的话，明天可能就换成老婆婆当导游了喔，毕竟导游小姐也是可以向自己公司申诉的。」

    学生们沉默了。

    别西卜自己一个人，坐在最后一排座位露出微笑。

    以前露米艾露还是小学生的时候，就常常因为胸部遭到骚扰取笑。那时梦人会气冲冲地上前保护姊姊，经过四年后的现在也是一样。弟弟仍然还是自己最喜欢的弟弟，真想紧紧抱住他磨蹭啊！露米艾露眼神也稍微缓和下来了。

    (梦人……)

    露米艾露陶醉在这股温柔之中──

    「别西卜大人的胸部，我也想揉揉揉啊~~~~」

    受不了这个色鬼，别西卜直接挥下肘击。雷奥纳多发出惨叫声后，再次动弹不得。

    (果然好像啊……)

    坐在游览车最前面的座位摇来晃去，梦人这么想着。旁边是心情好到哼着歌的结奈，她赖着梦人手腕，表情看起来相当幸福。

    梦人再次看着导游小姐。

    导游小姐表情看起来很严肃，不过，脸庞却给梦人一种温暖感觉，而且还有超弩级的爆乳。

    如果用罩杯计算的话，E70以上算是巨乳，G75以上就是爆乳了。M70以上可以说是超乳，就是更往上一级的世界。

    上胸围和下胸围的差别，20公分左右算是E罩杯。

    25公分算是G罩杯。

    相当40公分就是M罩杯了。即使在BACHELOR这类的巨乳杂志，也从未看过这种罩杯等级的。

    眼前这位导游小姐，那对柔软胸部肯定超过100公分。根据梦人推测，大概是101公分。拥有这么大胸部的女性，梦人只知道三人而已。

    晶姊姊和由佳里姊姊。

    还有，那名对梦人施加诅咒的天使……

    (跟那名天使好像啊……)

    梦人这么想着。

    导游小姐跟梦人一个月前在乳晕教会遇见的那名天使，长得非常相似，而且也很像由佳里姊姊。

    梦人偷偷看向游览车后方。

    坐在雷奥纳多旁边的转学生，梦人看见一部份头发。

    (那个女生也好大啊……)

    梦人想着。

    清河别西卜。

    虽然转学生的名字很奇怪，不过胸部却大得很夸张，就算跟晶姊姊和前面的那位导游小姐相比，份量也足以匹敌。但是晶姊姊头发没有长到及腰，而是留着短发，当然头发也不是那种颜色。

    梦人重新看向导游小姐，不过导游小姐注意到他的视线之后，连忙把头转过去。

    真奇怪啊。

    (果然是天使吗……？)

    梦人点点头。

    这是个难题啊，难题会让头脑变得沉重。

    不对，『纯粹物理性』的东西让头脑变得沉重。虽然梦人试图转动头颅，不过总觉得头上好像压了什么重物。

    具有弹性、软绵绵的物体阻止头颅动作。

    呃！

    该不会是！

    用眼角余光瞥过去，看到原本坐在后面的理沙，已经跑来他的身边──而且还把巨乳压在梦人头上。

    「你……怎么了吗？」

    「没有，肩膀有点沉重而已。」

    梦人说不出话来。

    理沙肯定是想坐在梦人身边的，但是，就算不能坐过来，至少把胸部搁在这里……这当然不可能吧。

    梦人身体靠向前方，头部又再次传来柔软物体的触感。看来梦人的脑勺，已经被指定为巨乳的置物架了。

    游览车进入山洞。

    游览车沿着道路，慢慢左弯右弯。就算导游小姐继续拿麦克风说话，也没几个人在听。

    班导师&#8231;水野老师正在打瞌睡，看来昨天很晚睡吧。梦人身边的结奈也睡着了。

    梦人伸了个懒腰，看着游览车前方。

    那几台车不太像是普通小客车。

    这么说来，电动车最大的问题，就是在于车辆声音实在太小了，走路的人很难注意到，像是彻底把隔绝噪音当成使命似的。

    当梦人想着这些有的没的时，突然有一台奔驰车，朝游览车的正面开过来。

    「哇！」

    梦人吓了一跳。

    注意到这件事的人，肯定只有司机、梦人、以及稍微转过头去注意路况的导游小姐而已。奔驰车以对向车根本无法闪避的角度，整台车跨越了中线。

    (哇哇哇！要撞上去了！)

    奔驰车像是慢镜头拍摄那样接近，司机紧急踩下煞车。超乳导游小姐则是伸出了手。

    导游小姐指尖画着奇怪图样。

    在这之后，奔驰车以极不寻常的横侧滑行角度，回到原本的车道上，虽然像是快要撞上游览车，却画出奇怪轨迹回到对面车道。

    (咦！？)

    在梦人讶异的视线中，游览车停了下来，导游小姐身体也被G力拉往前方，接着，游览车体反弹往后摇晃，导游小姐慌慌张张踏出脚步，身体却是加速往后面倒去──导向梦人所在的位置。

    「哇！！」

    梦人再次叫了出声。

    导游小姐身体就这样往梦人位置倒过去，然后──

    软绵绵&#9834;

    一对特大号的乳房，直接压住梦人的脸。

    这简直就是乳房安全气囊！软绵绵弹来弹去的膨膨乳球，把梦人的脸完全包住了，梦人埋进胸部靠垫，眼前一片黑暗。

    「呀！」

    导游小姐发出了叫声。

    (嗯咕！嗯咕咕呜呜！)

    梦人根本呼吸不到空气。

    不过，这是爽到不行的窒息。

    就像是水野雪绘老师说要消除记忆、也把乳房整个贴到梦人脸上那样，但是眼下情况可不只如此。

    乳房丰满硕大。

    但是，为什么有种怀念感觉呢？彷佛很久以前就品尝过这对乳房的触感。

    「对、对不起……」

    导游小姐连忙离开，整张脸红到不行。

    「不……不会……」

    梦人看着导游小姐。

    那对胸部的触感，他确实有印象。

    由佳里姊姊？

    怎么可能！

    由佳里姊姊已经过世了，不可能到现在还能当个导游小姐，一定是天使……

    梦人想着那对乳房时，理沙又从座位上起身，站到梦人身旁。

    「那个，请回座──」

    在导游小姐提醒之前，理沙就把胸部往梦人挤过去。

    「哇！」

    而且乳房紧紧压着梦人的脸。

    嗯咕！嗯咕咕！

    理沙这家伙，该不会因为刚刚那一幕而嫉妒了吧？

    虽然爽到不行，不过好痛苦。

    「噗哈！」

    梦人终于重获自由后，才大口喘着气看向里沙。

    「你做什么啊？」

    「因、因为车子突然转弯……」

    游览车明明开在直线上吧。

    「啊！好狡~~~~猾！」

    结奈也用胸部把梦人的脸整个塞住。

    软绵绵&#9834;

    (嗯咕！嗯咕咕！)

    不久后，游览车里就传出了抗议。

    「混账！绮罗星！故意放闪光给我们看是吧！」

    别西卜坐在游览车最后一排的位置。

    跟自己不喜欢的对象一起出来旅行，心情差到极点了。别西卜很讨厌旁边那个美男子，她喜欢的只有弟弟梦人。

    而且车上跟自己有关系的人，总共有四人。

    别西卜心情闷到最高点，幸好一点都不会看状况的白痴，只有旁边那一个而已──『别西卜大人，那就是巴黎之灯喔。』

    坐在这台前往北海道的游览车上，别西卜根本不想看他，不过爆炸头男子却像个蠢蛋那样一直吵着。

    「那看起来不就像是代表我们的未来吗？」

    「白痴啊。」

    「喔喔，多么漂亮的蓝天啊，果然，即将结合的两人就是要像这样在一起啊。」

    「住嘴。」

    雷奥纳多笑着靠近。

    「要我把您实际上是恶魔总领这件事，给散布出去吗？」

    「有胆就试试看啊，我会立刻把你撕成碎片。」

    雷奥纳多脸上笑容消失了，别西卜真的很有可能动手。

    「我已经说过，我相当讨厌你这个人。」

    「讨厌的讨厌就是喜欢，就算讨厌也还是会喜欢上我的，别西卜大人。」

    「自己贴上去的男人没有一个象样。」

    「别西卜大人，您忘记了吗？这三天两夜的行程里面，您就是我的恋人喔。」

    「我可没说过当恋人这句话。」

    「不过，这是约会喔。」

    「约定只是一种评价仪式，别自以为是了。」

    「但是，为了让我们的感情更加亲密，首先来个甜甜蜜蜜的接吻──」

    面对闭上双眼的雷奥纳多，别西卜直接当作没看到。这种丝毫不替他人着想的家伙，无论是谁是女，都是最为差劲的人。总是只以自我节奏、自我心情、自我冲动决定一切想法，都是差劲到极点了。

    如果身边的人是梦人就好了，别西卜这么想着，如果是梦人的话，自己就可以尽情对他撒娇了。慢慢剥掉香蕉的皮、把橘子一瓣瓣剥开喂给弟弟吃……如果梦人口渴的话，『可以吸吮姊姊的胸部吗？』……呃，这样有点不妙。

    话又说回来，一旦真的这么做，自己身为晶姊姊的事实就会破功了。自己可不能被发现，毕竟这次是偷偷行动啊。梦人还不知道自己姊姊，已经成为恶魔总领了。

    别西卜想起自己和由佳里、梦人、爸爸，四个人一起出去旅行的回忆。

    她和由佳里特地空着前面座位，两人坐在后座，把梦人像三明治那样夹在中间。

    然后两人就这样互相交换用胸部压着梦人？

    《姊姊、好痛苦喔！》

    为何梦人会这么可爱呢？

    就算是在旅馆，别西把也是和由佳里两人，一起喂饭给梦人。

    《梦人，啊~~~嗯！》

    实在好可爱啊！

    然后然后，就是在露天温泉帮梦人擦背。在浴池里面抱着梦人，梦人也会回抱过来。隔天，别西卜和由佳里两人一起用胸部压着梦人叫他起床，接着当然就是好好亲一顿。

    梦人真的好可爱啊！

    因为只剩一年就必须和梦人分开了，所以必须尽情对弟弟撒娇。

    (还能、再次像以前那样吗……？)

    别西卜这么想的时候，突然响起紧急煞车的声音。

    (怎么了！？)

    别西卜看到扮成导游小姐的由佳里，把手往前伸出。

    (事故吗！？)

    这下糟了！

    梦人坐在最前面的座位，绝对不能让梦人受伤！这样或许得暴露真面目、以恶魔样貌帮助梦人了！

    当别西卜下定决心时，事故并没有发生。

    游览车停了下来，煞车反作用力令导游小姐往梦人的方向倒去──胸部直接撞到梦人脸上。

    （啊~~~~~~~~~~~~~~~啊！可恶、由佳~~~~~~~~~~~~~里！放开~~~~~~~~~~~~~~~！)

    别西卜快喊出声音了。

    糟糕糟糕！

    如果在这里喊出由佳里的名字，肯定会被梦人发现的。但是，好羡慕由佳里啊……我也想对梦人那样做……等等我要好好质问她！

    导游小姐面红耳赤地离开梦人，那双眼神，和别西卜对上了。

    以别西卜的视线来看，导游小姐似乎暗自笑着。

    (这家~~~~~~~~~~~~~~伙！不能允许！)

    别西卜=晶，不由自主狠狠咬着手帕。

第二卷 第三章 混浴旅馆

    大天使&#8231;米迦勒，从天空看着几台游览车。

    计划相当顺利。

    现在的露米艾露，肯定面对着前所无比的绝望吧，原本米迦勒的计划就是如此。

    自从两千年前缔结天地条约之后，就由天使和恶魔共同管理魔物。善与恶携手合作，共同管理这个世界。

    但是，这样和恶魔互相合作，天使界却渐渐感觉到了疑问。要说哪里感到悲伤的话，就是不得不与恶魔合作这点，世界受到恶魔干涉，就无法由天使的善完全支配整个世界。

    也就是说，露米艾露无论如何都非得失败不可。

    如果露米艾露成功的话，天使与恶魔共同管理世界的这种模式，就代表成功发挥功能了。这样的话，就无法让世界变成由天使界单一管理的体制了。

    只要露米艾露失败，就能够找到突破目前状况的突破点。失败原因并非是天使尚未成熟，而是恶魔之手出现时所造成的问题，这样就能对天使和恶魔共同管理世界这点，提出正正当当的质疑。这也就是说，之所以派露米艾露执行任务，就是为了让世界由天使界单一管理，而埋下的布局。

    为了达到这点，露米艾露无论如何都非得失败不可。一切都是为了让世界的善──让天使界能够独自管理这个世界。

    下午四点半──

    游览车终于抵达札幌的旅馆了。预定明天前往札幌市内进行社会学习了。

    扮成导游小姐的露米艾露先行下车，脸上浮现职业笑容。很快就有一个人下车了。

    「辛苦您了──」

    话说到一半整个卡住。

    最先下车的学生，正好就是梦人，他挂着像是想要说什么的表情，一直看着露米艾露。

    (什、什么？)

    (有事找我吗？)

    「你不就是天使吗？」

    「咦？」

    「不，没什么。」

    梦人下了车，然后很快就被跟着下车的结奈追上了──『哥哥、刚刚跟导游小姐问了什么？』

    露米艾露有点愣住。

    太好了。梦人没注意到我是由佳里姊姊。但是，似乎有注意到我是天使的这件事，这样下去被发现只是时间问题──

    「啊~~~~嗯、该怎么做才好？」

    露米艾露突然这么说道，令接着下车的学生们不明所以。

    「对、对不起，辛苦您了！」

    露米艾露赶快挂起职业笑容。

    男学生们，有些人毫不顾虑、有些人则偷偷看着露米艾露的超乳。就算不想看，乳房还是会擅自进入眼帘。

    到底该怎么办？露米艾露想着。

    如果要跟雷奥纳多独处的话，就偷偷递给他一张『等等过来这里』的纸条，赶快对他甩出乳巴掌完成任务就好了，不过还有一个最碍事的人。

    「喔呀呀、好棒的超乳。」

    露米艾露抬起头，雷奥纳多就站在前方。

    (现在是机会吗……？)

    不对。

    现在并非良机，因为扮成金发高中女生的别西卜，打着呵欠出现了。

    「曾经在哪里见过面吗？」

    雷奥纳多问道。

    「没有。」

    露米艾露挂着满脸笑容否认。

    「真奇怪啊，我总觉得你这对大胸部，跟乳晕教会的天使神像很相似啊。我只要是曾经见过一次的胸部，就绝对不会忘记。」

    「您认错胸部了。」

    「赶快滚下车。」

    别西卜催促雷奥纳多下车，然后，双胞胎姐妹都下车后，两人互相看着对方。

    「辛苦您了。」

    露米艾露脸上浮现职业笑容。

    「你打算做什么？」

    别西卜利用车门关上的声音询问。

    「我该怎么回答呢？」

    「刚刚用胸部压着梦人。」

    「那是不可抗力。」

    「你肯定是计算好的。」

    「才没有！」

    「别对梦人做些奇怪的事。」

    「你自己才是！不准你触碰到梦人的一根指头！」

    两人小声对话后，别西卜才离开了游览车。露米艾露叹了口气。

    这下可麻烦了！

    已经有四个人和自己有所关联，而且还必须用乳巴掌KO雷奥纳多，把恶魔之手变成人类之手啊！而且雷奥纳多看起来，似乎很在意晶的样子。就算自己留言说要跟他独处，难道他就会来吗？

    不会。

    在这之前，要先设法让雷奥纳多与晶分开才行。导游小姐无法擅自进入学生们的房间。

    (如果让梦人帮忙的话──)

    露米艾露摇摇头。

    不行不行不行！如果自己被看穿真实身分的话，乳巴掌的神力就会失效了！想要叫哪个学生出来，应该都很困难。

    况且，万一被梦人发现真实身分，有一名天使告诉过她应对方法。但是，那种方法实在太丢脸了，而且成功机率相当低。自己实在不想演变到这种情况──

    啊。

    这样啊。

    只要伪装成晶不就好了！装成晶把人叫出来！

    (就是这样！)

    露米艾露不自觉槌了一下手掌。但是，露米艾露很快冷静下来。

    (竟然用这种投机取巧的方法，我真像个恶魔……)

    雷奥纳多在旅馆的房间，是六人一间的房间。最令他不高兴的，是梦人也在同一间房。

    (可恨的敌人。)

    雷奥纳多这么想的时候，手机传来简讯声音，是一年级时和他同班的男同学。

    《转学生叫你下来咖啡厅。》

    雷奥纳多浮现满脸笑容。

    讨厌的讨厌就是喜欢。虽然别西卜说讨厌自己，不过其实还是很在意他这个人的。

    「喀喀喀，果然这么快就要我出去了，看来我的魅力，就跟蟑螂的生命力一样啊。」

    雷奥纳多打开纸拉门走出去，见到了那名金发转学生。

    「别西卜别西卜大人，竟然如此特地欢迎我啊。」

    「什么？」

    「不管是把我叫出去还是埋伏起来等我，都是希望看到我这个人啊。」

    别西卜额头布满青筋。

    (呀呀！？难道我搞错了？)

    只有恶魔气到让人恐惧不已。

    「你这家伙，想在这种地方永远倒下吗？」

    「没、没有……」

    「谁把你叫出来了？」

    「但是，确实是请人传话啊。」

    「传话？」

    雷奥纳多让别西卜看着手机。

    露米艾露在旅馆的会客室等着。

    她传话给雷奥纳多，要他过来这个地方……然后把人带到其他地方去。接着，确认四下无人后，直接用乳巴掌打倒雷奥纳多。

    嗯！太完美了！

    「你在等谁啊！？」

    低沉声音，令露米艾露跳了起来。

    明明是叫雷奥纳多过来，为什么却是别西卜过来了？难道，是自己把人叫出来时，连晶也跟着叫出来了？

    「把雷奥纳多叫出来，是要做什么啊！？」

    露米艾露沉默了。

    肯定被别西卜看穿假传话这件事了。但是，为什么会被看穿！？

    「原来你对那种型的有兴趣啊。」

    「谁会对那种美男子──」

    露米艾露说到一半，又急忙把话掐断了。如果被别西卜知道自己目标对象就是雷奥纳多的话，事情会相当麻烦。

    「说、说得没错……其实有点兴趣……」

    别西卜默默看着她。

    啧。

    被看穿了。

    「到底是谁的命令？」

    「不是因为谁的命令，而是我一时冲动……」

    「因为你对梦人一心一意吧。」

    「你自己不也是对梦人一心一意，为什么还会跟人类约会？」

    「吵死了，这是因为契约──」

    「契约？」

    「没什么。」

    两人沉默了。

    看来，晶是被抓住了什么弱点，才会来这趟课外旅行吧。

    「选个更好的男人吧。」

    晶这么放话之后就走掉了。

    虽然看起来晶应该还不知道自己的任务，不过作战失败了。这样的话，想要把雷奥纳多叫出来，就没这么简单了。

    (啊~~~~该怎么做才好~~~~！)

    别西卜和由佳里分别之后，进入写着多功能厕所的宽广单人厕所。她交叉双手等了一分钟，麦菲斯特就现身了。

    「卫生纸用完了吗？」

    「谁用完了？」

    「咦？我搞错了吗？」

    「由佳里──不对，找出露米艾露。」

    「天使？」

    「她果然在隐瞒些什么。雷奥纳多的事情放在一旁，先观察天使界的动静。」

    雷奥纳多走出房间时，梦人在房间里被四个人围着。

    「刚刚的触感怎样呢？应该很大吧？」

    看来同学们都知道，导游小姐用胸部压着梦人的传闻了。

    「没什么。」

    说谎！肯定很大！

    真羡慕啊，你这家伙！

    和我交换座位啊，你这个现充！

    「不要。」

    真是一群嗦的人，梦人走出房间，朝着厕所走去，为了让自己上厕所时心情愉快，梦人想起导游小姐的事。

    不管怎么想，都跟天使神像很相似啊。

    而且天使神像，也跟由佳里姊姊很像，几乎是由佳里姊姊长到那个岁数的感觉。

    (是天使吗？还是由佳里姊姊？)

    梦人思索着。

    就算再度去询问天使，也得不到答案。

    如果和导游小姐独处的话，应该就能好好问她了吧，不过导游小姐在哪里呢？

    梦人走往走廊。

    他为了找出导游小姐四处走着，嘛，不过旅馆哪个地方都没有写着导游小姐的专用房间，所以当然找不到。

    「你在做什么？」

    理沙突然从背后走近。

    「没什么？」

    「在找那个导游小姐吗？」

    看来理沙也很在意啊。

    理沙也注意到那个导游小姐的真面目吗？……虽然梦人这么想，理沙的脸却突然红了起来。

    「胸部大的女生……比较好吗……？」

    「不，我没这么说。」

    「如果我能再大一点，就能追上她吗？」

    「咦？」

    「什么都没有。」

    梦人转头过去，看到理沙面红耳赤了。梦人叹了口气。

    「我是想说导游小姐长得跟天使很像。」

    「天使？」

    「就是那个啊，跟由佳里姊姊长得很像的天使。」

    听到梦人这么说，理沙才会意过来。

    「天使会扮成导游小姐吗？」

    「所以啦，我才想说会不会是由佳里姊姊，不过姊姊已经过世了……」

    听到班导师&#8231;水野雪绘老师的声音，梦人看了看手表，现在是晚餐时间了。

    梦人隔壁的位置，已经被结奈和理沙占据了。结奈拿着装进四角盒子的便当──

    「来，哥哥，啊~~~~嗯。」

    夹着竹轮递到梦人嘴边。

    男同学视线纷纷刺过来。

    因为游览车的事件，几乎所有男同学都敌视梦人了。

    「哥哥。」

    没办法，梦人还是吃了。

    「好吃吗？」

    「还好。」

    梦人乖乖回答。

    「嘴巴打开。」

    与结奈互相对抗的，是坐在梦人右侧的理沙，夹起姜烧猪肉和配料，就往梦人嘴里塞。

    「好……好吃吗？」

    「还好，应该是因为放了一段时间吧。」

    同班同学和一年级学生，都一直盯着这边，窃窃私语说着什么。

    这样下去敌人肯定越来越多。

    梦人被两名美少女交换着『啊~~~~嗯』的时候，偷偷看着雷奥纳多的方向，而且坐在他旁边的，就是叫作清河别西卜的金发转学生。

    胸前还是没变，相当夸张的超乳。

    外国人，果然胸部都那么大吗？但是，听说瑞士人没有太多巨乳。不知从哪里看来的新闻，听说欧洲地区巨乳内衣卖得最好的，就是英国和丹麦。

    「来，别西卜大人，也对我『啊~~~~嗯』吧。」

    「谁会做这种事啊，笨蛋。」

    吃了一记肘击之后，雷奥纳多倒地了。别西卜

    真是个粗暴女性啊，这种粗暴个性跟晶姊姊很像。

    这个世界里面，有着巨乳脸庞这种东西。虽然一般人可能认为巨乳和脸庞没有什么关联，不过拥有那张脸的女性，通通都有着巨乳──也就是巨乳脸庞。由佳里姊姊可能也拥有这种脸庞。

    但是，导游小姐还留着可能是天使或由佳里姊姊的可能性。

    (看来还是得确认看看吧。)

    这么想之后，梦人注意到了温泉。

    没错。

    就算是导游小姐，也是要到温泉洗澡的。而且肯定是进入和学生不同的温泉。

    (如果到导游小姐即将进入的温泉前面埋伏……)

    一小时后，梦人穿着浴衣、和同一房间的男同学们走出房间。

    接下来是快乐的温泉时间，女同学们会互相比较谁的胸部比较大，男同学们会互相比较谁的兵器比较长，彼此炫耀──不，应该说是偷看──观察彼此的性战斗力，算是有点迈向大人阶段的时间。

    雷奥纳多先行离开了，原本他就不是擅长共同行动的人，而且一起行动的话，被卷进纠纷也很麻烦。

    入浴时间点已经决定好了。

    能够进入的地方，就只有大型澡堂。学生们禁止进入露天澡堂，一定是提供给老师们使用吧。

    梦人来到挂着男汤女汤的布帘前面，看到刚好走到这地方来的结奈。

    结奈穿着浴衣的模样真可爱啊。

    看来好像没穿胸罩？

    同一房间的成员们，伸长脖子想要偷窥，结奈发现之后，重新把领口给拉紧。

    「理沙呢？」

    「厕所，哥哥、要一起洗澡吗？」

    成员中的其中一人，喷出了鼻血。

    「我会偷袭喔！」

    「如果哥哥愿意过来的话就没关系。」

    「我会被杀的。」

    结奈笑得相当开心。

    「再见~~~~」

    结奈走进挂着女汤布帘的澡堂。梦人看着结奈走进去后，才想起什么发出声音。

    「我忘了拿浴巾过来，你们先进去吧。」

    梦人故意把浴巾忘掉，只有自己一个人回去拿，就是为了偷偷跑去导游小姐专属的温泉前面埋伏等候。

    这个时候──梦人不在的那间六人房，出现了一名侵入者。

    此人正是理沙。

    她说要去厕所而跟结奈分开，却跑到这种地方来。

    她的目标，当然就是梦人的棉被，房间里已经铺了六床棉被，虽然上面没有写名字，不过从行李就能看出来是谁的。

    (梦人……)

    理沙心头燃起一股怜爱情绪。

    在游览车里面的时候，理沙一直用乳房顶着梦人的头。虽然知道梦人喜欢结奈，不过自己也喜欢着梦人。

    理沙心头小鹿乱撞、偷偷溜进梦人的被窝。

    啊啊。

    梦人会不会和自己这样一起睡呢？理沙这么想着。

    还是说会推倒我呢？

    没关系的。

    因为是梦人──

    理沙闭上双眼沉溺于妄想时，房间的门突然开了。

    就跟老套剧情一样，理沙根本没有躲藏的时间，然后跟回到房间里的那人对上视线。

    理沙愣住了。

    因为对方──刚好就是梦人。

    「你──」

    「啊、没有、只是想说棉被看起来一样……」

    理沙说些牵强的理由，梦人不知道怎么回话。

    「真、真是意外啊、很、很不错的棉被。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯、嗯嗯……对、对男孩子来说、算是相当好的棉被。」

    「你难道是棉被的评论家吗？」

    理沙沉默了。

    她并不想遇上这么突然的场面，所以再怎么解释都只会丢脸而已。

    「梦、梦人来这里做什么呢？」

    「我来拿浴巾的。」

    「好、好像有混浴露天温泉的样子。」

    「啊啊，不过似乎只有我们学生不能进去的样子。」

    「要一起……进去吗？」

    「咦？」

    「什么都没有。」

    理沙满脸通红垂低视线，看来自己又多话了，梦人似乎也是整个人愣住，该不会他会就这样讨厌自己吧……

    理沙战战兢兢地抬起头，却惊讶地看到梦人挂着微笑。

    「下次吧。」

    梦人和理沙展开奇妙对话的时候，雷奥纳多来到两个露天温泉附近了，分别是女汤露天温泉和混浴露天温泉。虽然混浴露天温泉只有一个，入口却分成男性和女性两个。

    很幸运的是，这个温泉的更衣室里面还没有任何人。雷奥纳多探头探脑看着周围，将混浴女性专用帘幕偷偷换成女汤帘幕了，然后混浴露天温泉前方放着「打扫中」的广告牌，男性专用入口也放着「打扫中」的广告牌。

    别西卜不会去学生们专用的大型澡堂，因为如此将身体公开的话，肯定会被发现异状，所以绝对会选择露天温泉的。然后别西卜还不知道女汤和混浴温泉已经交换，就这样进入原本以为是女汤的露天温泉，雷奥纳多就是想亲眼见证那对超乳，才会把混浴帘幕换成女汤帘幕的。

    这样的话，雷奥纳多自己能够光明正大进入混浴露天温泉了。就算万一被发现了，『自己看看，这里明明是混浴温泉，是你弄错了吧』可以这样蒙混过去。

    「喀喀喀，没有不想在旅行途中偷窥的男性。二重否定。」

    雷奥纳多忍不住笑容时，突然注意到奇怪的水声，原本以为没有其他人的露天温泉，传来了水声。

    (该不会！)

    雷奥纳多打开布满蒸气的门，走到附近的石头旁边，接着来回绕了一圈，前方就是露天温泉。

    就跟他想的一样，石头对面就是那个拿着毛巾、身体泡在水里的瘦巴巴怪物。

    恶魔&#8231;麦菲斯特。

    「哟，我先进来了。」

    雷奥纳多一步一步走向他，然后用桶子装满冷水泼过去。

    「哇！搞什么啊！」

    「别擅自进来混浴啊。」

    「是混浴的话就没问题吧。」

    「别西卜大人很快就要来了。」

    「早点说啊，糟糕。」

    麦菲斯特慌慌张张离开温泉，看到他打开门走出去的模样，雷奥纳多就笑了出来。

    这下子电灯泡就走人了，接着只要等待别西卜大人过来就好。

    (那么，我先去里面等着吧。)

    雷奥纳多走进男性更衣室里面躲起来。

    扮成导游小姐的露米艾露，吃完饭后就朝女汤走去。司机们和导游小姐们，使用和学生不同的露天温泉。

    露米艾露确认过女汤帘幕之后，对里面是混浴的事情毫不知情，就这样走进了更衣室脱掉衣服。

    壮观的乳房裸露出来。

    像是用特大号塑料袋装满水的超弩级乳房，高耸角度往前突出，占据了大部分上半身。上半身的一半，都是大大的胸部。

    胸围接近110公分，相当夸张的分量，即使如此，胸型也没任何缺点。一般来说，胸部越大的女性，胸型不好看的大有人在。但是，一旦乳房轻易超过1公尺的界线之后，就会保有像是F罩杯那样的完美胸型，让人感觉到有种神秘感，达到美艳至极的超乳程度。这种外型美丽的丰满乳房，相较之下令G罩杯胸部变成贫乳了。

    露米艾露还是人类的时候，觉得肩膀僵硬也是没办法的事，虽然如今变成了天使，肩膀负担还是一样沉重。就算经过四年，外表看起来比较成熟了，肉体也仍旧一样。

    右前方是防止偷窥的巨大岩石，越过岩石周围就是温泉了。

    露米艾露让下半身泡进热水里面，进入了温泉。

    胸部只是浸到水里，巨大乳房就整个飘在水面上，就算照露米艾露自己的眼光来看，也是相当大的胸部。露米艾露不知道曾经被嘲笑过几次胸部妖怪，然后梦人就会为自己生气到不行。相当怀念的回忆啊。

    (今天，梦人也为我说话了……)

    想起白天的那件事，露米艾露心情就缓和下来，那一瞬间她解除人类伪装，变回了天使模样，那具赤裸身体，往后伸出了雪白翅膀。

    露米艾露虽然认为这样有点不妙，不过只要察觉到谁要进来之前，再变身回人类就好。露米艾露走向更里面，让肩膀靠着石头泡进温泉。

    相当疲劳的一天。

    露米艾露当然是第一次成为导游小姐，而且车子里有梦人、晶，连结奈和理沙都在。

    不过，露米艾露有点认为这样也不错的感觉。

    因为偶然机会，让她能够用胸部压着梦人。

    软绵绵的触感，把梦人紧紧抱在胸脯里面，可以的话，真想这样抱住梦人，然后这样用胸部摩擦他，磨蹭脸颊对他撒娇。

    但是，这样做是不被允许的。

    因为自己还有着任务，必须用乳巴掌打倒雷奥纳多不可。

    就算是天使，这种方法相当猥琐的事实也不会改变，露米艾露这样想着。只是为了使出乳巴掌，有必要特地让自己下凡到人类世界来吗？

    (而且该怎么样才能打出乳巴掌……？)

    露米艾露思考着。

    想再把雷奥纳多叫出来应该很难，这次尝试已经失败了。

    仔细想想，就算跟晶说这些也是白费功夫，毕竟不可能和恶魔总领合作啊。果然，只能秘密把雷奥纳多约出来了。

    但是，找不到能够实行的方法，而且也看不到空隙。

    (啊啊……糟透了……)

    露米艾露叹了口气。

    为什么天使长会选在那个时候，对自己下达命令呢？为了让恶魔之手变回人类之手，条件和时间限制都差到极点了。天使能够化身成人类的时间，不能超过六十小时，一旦继续下去的话，就能完全变成人类。

    (还是说、要干脆这样变成人类呢？)

    如此的话，就能和自己最喜欢的梦人生活在一起了。

    但是，户籍该怎么办？

    学校呢？

    虽然户籍上还没宣告死亡，不过高中算是中辍了，至少不可能就读大学。

    但是，自己已经二十岁了。

    假如以大学入学资格检定、高中毕业的时间点来算，则是二十一岁，大学毕业就二十五岁。二十五岁当个新人上班族的话，在这种不景气的时代可是很难生存。

    果然，还是只能继续当个天使了。天使长曾经说过，成为天使之后，只要能够让十名魔物变回人类的话，就能再次回到人界看看，露米艾露就是把这当成目标。

    但是，目前变回人类的魔物只有两名，远远还达不到能够回到梦人身边的标准，说不定能够回去的时候，自己已经是个中年妇女了。

    (如果能够这样失败就好了……)

    露米艾露进入温泉十分钟后──

    『不能到这里来』的女高中生，出现在温泉里。

    她是留着一头及腰金发、挂着太阳眼镜，拥有像是火箭那般往前突出的炮弹型乳房──转学生&#8231;清河别西卜。

    她一直被雷奥纳多纠缠，相当疲劳的一天。虽然因为约定而不得不陪他，不过真是个讨厌的男生。

    (如果是梦人的话……)

    不行不行不行，别西卜这么想着。

    因为有着可爱的弟弟，所以自己不可能和不喜欢的男人交往，因为自己真的不可能喜欢其他男人，当然也讨厌雷奥纳多。只是，自己刚好身为恶魔总领，雷奥纳多留下了成绩，自己才不得不和他约会。

    别西卜摇摇头，打开了温泉的门。

    已经有一个人先进去。

    (可恶！是谁在里面啊？)

    别西卜偷看着装衣服的篮子。

    里面装的东西，只有像是帽子般大小的胸罩而已，看上去实在很大。

    (什么、是由佳里啊。)

    安心下来之后，别西卜开始脱着衣服。

    从浴衣里面现身的，是几乎足以称为火箭的绝美爆乳。上半胸部稍微斜斜向下，往前突出了至少十五公分以上。

    乳房的前端，可以看到彷佛火箭那般的美妙突起。不管怎么看，都是具有挑逗性、而且个性骄傲的爆乳。就算从背后看过去，也能瞧见轮廓的胸部，光只是这样看着，就让人想要狠狠搓揉一番。

    别西卜那对火箭形乳房摇来晃去，走进了露天温泉。

    温泉蒸气弥漫开来。

    泡浸温泉水里面时，别西卜放松下来，不由自主解除了变身，肌肤变成褐色，脸上也浮现花纹，背部浮现如同蝙蝠一般的翅膀。

    (糟糕，变回去了。)

    虽然觉得变身有点不妙，不过温泉里面的人只有由佳里而已。

    别西卜走向露天温泉的更里面。

    听到了水声。

    肯定是警戒自己的出现吧。

    「天使在这里做什么？」

    别西卜开口说道。

    「晶！」

    果然是由佳里啊。她没变回天使姿态，把头发往上盘了起来。

    「什么啊，那种样子？」

    「因为在泡温泉啊。」

    由佳里笑了出来，晶也一起笑着。

    然后两人快乐地笑着，双胞胎姐妹这样一起泡进温泉，已经是很久之前的事了。

    「那对胸部还是没变，看起来好大啊。」

    「晶自己不也是很大吗？」

    「想起我们两人用胸部压住梦人叫他起床的回忆了。」

    由佳里忍不住笑着。

    「如果有人偷窥该怎么办呢？」

    「我会直接用雷击把那家伙劈死。」

    「如果是梦人呢？」

    「处以乳房窒息之刑。」

    「那是我的工作喔。」

    「才怪，明明是我──」

    两人这样对话的时候，突然传出男生声音。

    「什么！？」

    两人回头看向岩石，是谁在那颗岩石后面！

    梦人在露天温泉附近，等着导游小姐过来。但是，出现的只有那名怪异转学生，金发配上太阳眼镜，跟浴衣完全不搭。

    (难道、导游小姐已经先进去了？)

    梦人这么想着时，一名顶着爆炸头的男性，出现在混浴露天温泉的男性入口。

    他是雷奥那多。

    雷奥纳多不知道梦人在旁偷看着，把『打扫中』的广告牌放回原位，接着把本来挂着『女汤』的帘幕，重新挂成『混浴温泉女性入口』。

    (呃、呃……！那家伙……！)

    在梦人出声叫住之前，雷奥纳多已经快步溜进去了。

    那个色胚肯定有什么企图。

    一定不会是什么好事，而且梦人相当在意导游小姐，可不能这样放着不管。

    梦人把帘幕重新挂好，接着追了进去。就跟他想的一样，更衣室放着雷奥纳多的浴衣。既然没看到他的人影，可能性就只有一种。

    (那家伙打着这种主意啊。)

    梦人赶紧脱掉浴衣，走进露天温泉里面，虽然想依照规定先用热水冲洗下半身，不过如果被雷奥纳多注意到就不好了。

    梦人就这样进入温泉。

    蒸气弥漫四处，前方状况看不太清楚。

    巨大岩石挡住了左侧，看来得绕着岩石走一圈，也就是这个方向吧？

    梦人更加往里面走去。

    等到蒸气比较清楚之后，梦人看到裸露背部，而且手里还拿着相机。

    (雷奥纳多！)

    梦人朝着那个方向看过去──前方并没有转学生，而是褐色肌肤、有着花纹的脸庞，加上巨大翅膀。

    (咦……！？」

    梦人以为自己看错了。

    (现在里面的人是、恶魔……？)

    再看一次吧。

    这次看到导游小姐了，把头发往上盘起的模样，果然跟由佳里姊姊很像。

    (由佳里姊姊……！)

    梦人血气上涌。

    (你在拍谁啊！)

    突然，梦人从后方──

    「雷奥纳多！」

    怒吼着。

    雷奥纳多听见这个声音，吓得往后退，两名美女听到声音之后也跟着回头。

    「是谁！？」

    导游小姐和恶魔回过头去。

    和雷奥纳多对上视线。

    「你这家伙──」

    「不，是这个男的打算偷看──」

    「天诛！」

    恶魔丢出小木桶，直接砸中雷奥纳多，接着就是后头──

    叩！

    随着让人心情痛快的声音，梦人失去意识了。

    因为不想被女同学们对胸部品头论足，所以结奈提早过去洗澡了。

    结奈在更衣室里面，用黄色浴巾包住I罩杯的丰满乳房。由于黄色浴巾的拘束，富有弹性的肉球往外撑开，乳房像是被橡皮筋捆住那样往上翘着。

    听到有点粗鲁的声音后，结奈转过头去，看到理沙在不远处开始换着衣服。彷佛随时都要炸裂开来的H罩杯乳肉，果然把浴巾撑得紧紧的。

    (我们胸部都很大啊……)

    两人不自觉看向对方，视线对上了。

    「好讨厌大型澡堂啊。」

    「我也是呢，家里的比较好。」

    「也是啊。」

    对话到此为止。

    「要不要过去露天温泉？」

    「老师不会生气吗？」

    「其实我还没有清洗身体。」

    「我也是。」

    两人相视而笑。

    「那么……我们就过去吧？」

    五分钟后，两人来到挂着女汤帘幕的入口前方。

    「打扫中，啊~~~~啊。」

    结奈发出感到可惜的声音。

    「但是，里面似乎有人喔。」

    理沙偷看着更衣室。

    「骗人。」

    「放着两个篮子啊。」

    理沙先走进去，结奈在后面跟着，两人确实都进去了。

    「看到我们擅自进来，打扫的人会不会生气啊？」

    「接着应该就不是打扫时间了吧？」

    结奈认命脱掉浴衣，理沙也脱掉浴衣，软绵绵富有弹性的丰满肉弹裸露出来。

    两人拿着毛巾，偷偷打开露天温泉的门。

    右前方有着大型岩石挡住视线，周围弥漫着热水蒸气。

    「看起来挺不错的。」

    结奈赶快把身体泡进温泉。

    「哇啊~~~~好舒服~~~~&#9834;」

    结奈感叹说着。

    (为、为、为什么梦人会……！？)

    别西卜动摇了。

    这个露天温泉，学生是不能进来的。为什么梦人会跟在雷奥纳多后面……？

    「梦人！？梦人！？」

    看到梦人慢慢沉进温泉里面后，别西卜连忙抱他起来，褐色的巨乳压在可爱弟弟身上。

    雷奥纳多逃走了。别西卜就这样抱着梦人，把小木桶扔出去，响起干燥声音后，雷奥纳多和照相机一起倒下去。

    「你做什么！」

    由佳里晃着摇来摇去的胸部跑过来。

    「没啦，不小心用桶子砸到了。」

    「真是！你太粗暴了！把梦人交给我！」

    「不行！白天你用胸部压过了！」

    「现在不是吵架的时候吧？」

    「由我照顾梦人就行！梦人，晶姊姊在这里喔？」

    别西卜下意识报出人类真名，摇晃着梦人身体。梦人虽然被自己最喜欢的胸部压着，却依旧闭着眼睛。

    「笨蛋，被发现了该怎么办？」

    「这、这样啊。」

    嗯、嗯嗯……梦人开始呻吟。

    看来他慢慢恢复意识了，虽然两人表情瞬间一亮──

    「晶……你继续那个模样没问题吗？」

    「什么？」

    「你想被梦人看见恶魔模样？」

    「呃──」

    别西卜沉默了。

    如果梦人看到自己的恶魔外表，肯定会吓到不行。而且，如果自己真面目被发现，离重返人类世界那天就更遥远了。

    「这里就先交给我吧。」

    「你想一个人独占吗？」

    「被人看见我和恶魔在一起的话，很多方面都不太妙吧？」

    「那我就变回人类──」

    「晶姊姊肯定会被看穿的。」

    「那……那么，至少再一下下──」

    别西卜用胸部压着梦人。

    以前的回忆慢慢复苏。在澡堂用胸部压着梦人背部，早上用胸部压着梦人叫他起床。帮梦人擦背。直到在滑雪场的那天早上。

    《无论如何，都必须坚强活下去。》

    别西卜下意识这么说着，『笨蛋』，由佳里生气喊道。当别西卜变成黑猫跑到梦人身边时，只看到梦人不断哭泣，看到认为姊姊逝世绝对是个谎言的梦人。

    「快点。」

    由佳里在耳边催促着。

    「哇啊~~~~好舒服~~~~&#9834;」

    然后传来很有印象的开朗声音。

    两人身体震了一下。

    这个声音──她们两人还是人类的时候，只有暑假会过来玩的结奈声音。

    「晶、晶！」

    「糟、糟糕！」

    两人慌张了。

    「理沙学姊，快点。」

    两人听到结奈的声音，传来水声之后，少女朝这里走过来。

    「喂、喂！把梦人藏起来！」

    「藏在哪里？梦人意识还没回复喔！？」

    「梦人，快点起来，姊姊遇上危机了！」

    「梦人，振作点！」

    啪沙啪沙的水声渐渐靠近。

    「奇怪？这里也能过去呢，而且对面空间比较宽广呢。」

    ──过、过来了！！

    两人互相看着对方。

    已经没有任何犹豫的时间了！

    别西卜变回人类模样时，用到的假发还放在更衣室里，如果现在被结奈看到就不妙了。

    「晶、晶，快一点……」

    啪沙啪沙的水声很快来到背后岩石。

    「原谅姊姊吧！」

    别西卜再紧紧抱住梦人一下后，背对着温泉离开，顺便一把抓起倒在附近的雷奥纳多。当别西卜打开男更衣室门、把雷奥纳多丢进去后，结奈出现了。

    「啊。」

    那一瞬间，结奈脸上浮现做了坏事的表情。

    因为自己没有过去学生专用的大型澡堂，而是跑来露天温泉。

    「晚、晚安……」

    结奈挂着冷汗打招呼，后面的理沙也探出头来。

    「啊，梦人。」

    「咦？」

    结奈双眼大大睁开，那一瞬间──

    「哥哥！」

    结奈跑了过去，由佳里则是反射性地抱紧梦人，母性本能让她表现出绝对不会把弟弟交给结奈的气势。

    「你做什么、阿姨！」

    「阿……阿姨……！？」

    「你对哥哥做了什么！！」

    「咦……」

    由佳里陷入哑巴状态，她当然不能说是晶扔出的小木桶砸到梦人。

    「你肯定是在诱惑哥哥吧！」

    「笑话！我为什么要诱惑梦人！」

    「梦人！？」

    结奈持续追问。

    「别擅自称呼哥哥的名字！！」

    「没错，梦人是属于我们的。」

    「就是就是，哥哥是我们的男朋友喔！」

    理沙和结奈接连说着，两人并没有主张梦人单独属于自己的，由佳里则是不由自己反呛回去。

    「说什么傻话、梦人可是我的弟弟！」

    结奈没有回话，把声音吞进喉咙，因为她的视线并没有看着由佳里，而是看向梦人。

    由佳里视线往下看。

    梦人，看着上方。

    (咿！！)

    由佳里愣住了。

    梦人是什么时候清醒的？该不会听到我刚刚称呼他为弟弟的话了？

    梦人没有说话。

    他嘴巴开开、只顾看着由佳里。

    气氛相当不妙。

    梦人挂着像是听到什么的表情。

    「那个……绮罗星同学就还给你们了。」

    就算由家里想要离开梦人身边，也已经太迟了，梦人开口叫住由佳里。

    「由佳里……姊姊……？」

    结奈和理沙都相当惊讶，脸上写着『咦！？』的表情，最为动摇的人当然就是由佳里了。

    「怎、怎么可能，我是导、导游小姐浊川──」

    「刚刚，说了我是弟弟吧。」

    (咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！)

    由佳里快哭出来了，为何刚刚会说梦人是自己弟弟啊！

    都是结奈的错。

    因为要对抗结奈，才会下意识说出梦人是自己弟弟的话。

    「那、那只是某种措辞……」

    「你就是由佳里姊姊吧！？」

    梦人眼神相当认真。

    他肯定听得一清二楚，知道自己就是他的姊姊了。尽管如此，由佳里还是拼命否认。

    「不、不是这样的。」

    「骗人！姊姊难道丧失记忆了吗！？忘记我的事了吗？我一直认为你跟姊姊长得很像，虽然一开始以为你是天使，不过果然搞错了，你就是由佳里姊姊吧？没错吧？」

    认错人了，我只是长得和你姊姊很像而已。

    由佳里理性中想要这么回答。

    但是──她身体紧紧抱着梦人。因为八岁时母亲离婚了，所以她和晶一起代替母亲这个角色。梦人是最重要的弟弟，是最重要的孩子。

    母性本能，令她无法说谎。

    「怎么可能……忘记……」

    「姊姊……！」

    梦人伸手环过由佳里，紧紧抱住姊姊。

    啊啊。

    由佳里慢慢坦白了。

    自己是天使的这件事，非得保密不可，如果被发现了，任务就等于宣告失败，就无法把恶魔之手变回人类之手了。

    但是，由佳里无法说谎。

    由佳里也很想作为姊姊和梦人见面，这四年内她一直很担心，一直对梦人感到愧疚。

    梦人。

    对不起。

    对不起，梦人。

    「为什么……都没有告诉我……」

    「因为姊姊必须成为天使……」

    「直接说不就好了？」

    「这不可以说的。原本应该是奶奶当上天使的，可是却很任性的说想成为人类，所以我和晶在高中一年级就得到另外一边的世界──」

    「晶姊姊也成为天使了！？」

    由佳里发现自己说溜嘴了。

    明明绝对不能泄露有关晶的事情。

    「嗯……地位比我还要更高……」

    总之先扯个谎吧。

    「这样啊，原来晶姊姊也还活着！」

    梦人喊出了声音。

    「对不起了。」

    梦人摇摇头，他并不知道这是谎言，直接相信了。天使竟然欺骗了弟弟，这样的话，自己到底该怎么做才好呢？认定任务失败，就此回去天使界？

    不行。

    还有其他方法。虽然很丢脸，而且成功率很低。

    被由佳里紧紧抱着，梦人像是相当幸福，一对超乳压迫着梦人身体。像这样抱着梦人，已经是很久之前的事了，虽然很高兴，却也感到悲伤。

    「姊姊。」

    「什、什么？」

    「为什么要扮成导游小姐呢？天使需要扮成导游小姐吗？」

    「这个……」

    由佳里很难回答。

    实在是千钧一发。

    晶跑进更衣室里，喘了一口大气，但是，她很快就担心起妹妹了。

    晶已经变回人类，由佳里同样也变成人类，这样能够顺利瞒过结奈吗？虽然感到不安，却也不能回头看看。

    雷奥纳多目前还是晕过去，手里紧紧握着照相机。

    (首先，处理这家伙吧。)

    晶把照相机拿走，删除所有存档，这样的话，就不会留下自己和由佳里的照片了。

    (然后就是换衣服回去房间──)

    晶找着篮子时，才注意到。

    女子更衣室，不是这一间。

    (啊~~~~~啊！受够啦！)

    如果想要回去女子更衣室，就非得再次回到温泉不可。但是，那里有着结奈和理沙，而且晶也没有戴着假发和太阳眼镜。

    晶找着梦人的篮子，用浴巾包起身体，至少这样就有梦人触碰自己身体的感觉了。

    (梦人，浴巾就先借我了。)

    当晶打算走出男子更衣室时──

    「唔唔。」

    雷奥纳多突然清醒过来。

    「幸会幸会别西卜大人，竟然如此大费周章潜入男子更衣室，您真是热情呢。」

    霹！

    别西卜额头浮现大大的青筋符号，让我们再泡一次澡吧。」

    「来来，不管什么时候我都恭候大驾，

    「我可以说一句话吗？」

    「爱的告白？」

    「滚到地平线另一端吧！」

    别西卜揍出拳头，雷奥纳多被打飞冲破屋顶、身体化为星尘。

第二卷 第四章 天使母乳

    梦人在露天温泉里面，被三名美女团团包围，结奈、理沙，以及──一直很想见到的由佳里姊姊。

    梦人听完由佳里的解释了。

    十五分钟前，梦人还只是为了跟姊姊重逢感到高兴，现在这种心情却大半转变成后悔了。

    由佳里人类的真面目，等于潘多拉的盒子，因为被梦人看穿了，姊姊就无法把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手了。

    听完由佳里的解释，梦人才知道人类世界，存在于天使界和恶魔界之间。大多数的智慧生命体，都有着天使和恶魔两方的粒子，因为这两方粒子保持平衡，才得以成为人类──如果这份平衡崩溃、体内恶魔粒子较多的人类，就会变成魔物。

    天使粒子与恶魔粒子，都聚集在胸口，胸口就是调整两方粒子平衡的器官。天使之手，就是让天使粒子一时之间增加的手；恶魔之手，就是让恶魔粒子进入增加状态的手。如果天使之手触摸魔物胸部，就能把过多的天使粒子流入魔物体内，让魔物得以成为人类。反过来如果是恶魔之手触摸魔物胸部，就会让魔物体内充满恶魔粒子，进而固定化成为恶魔。

    身为天使的由佳里，乳房里面充满了天使粒子，用这对乳房打出乳巴掌的话，就能消除雷奥纳多体内过多的恶魔粒子，但是身分被梦人看穿的情况下，就无法使用这个方法了。

    「对不起，姊姊……」

    「不会，没关系的，毕竟，方法不是只有这一个而已……」

    「可以把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手！？」

    由佳里脸上浮现相当困扰的笑容。

    梦人有种不好的预感。

    难道、姊姊得被雷奥纳多摸胸部吗？

    这可不行！

    还是说──要触摸结奈和理沙的胸部？

    结奈和理沙两人，在温泉里面把梦人像是三明治那样夹在中间，只用毛巾盖住自己下半身而已。彷佛两团美味肉包的乳房，两对同时往前突出，而且不断出现小幅度的摇晃。

    「难道、姊姊要被雷奥纳多触摸胸部吗？」

    「怎么可能！这种事绝对不会！」

    由佳里大声反驳。

    梦人当然也不愿意。

    「该不会、是要跟梦人做色色的事吗？」

    听到理沙这么问道，由佳里脸就红到极点了。

    「咦？真的吗？」

    「要跟哥哥SEX！？」

    结奈说出这一句话──

    「不对不对不对！不会SEX啦！」

    「那，要做什么？」

    结奈翻了相当愤恨的白眼。

    虽然她不讨厌由佳里，不过眼神却是相当认真。由佳里食指和食指互相点着──

    「所以就是……那个……抚摸晶……不对……抚摸恶魔的胸部……两方都要揉过……」

    由佳里回答的声音几乎快听不见了，结奈的表情豁然开朗。

    「什么，不会SEX嘛！我的第一次可是要献给哥哥呢。」

    「我、我也是这么想！」

    结奈和理沙互相看着对方。

    两人实在越来越大胆了。

    (哈哈哈……结奈和理沙也是……)

    那一瞬间，梦人只能苦笑而已。

    「呃？恶魔的话，该不会是那个瘦巴巴的麦菲斯特吧？」

    「不对，是别西卜啦！恶魔总领喔！」

    「恶魔总领！？」

    梦人睁大双眼。

    虽然自己刚刚晕过去，不过好像有看到恶魔，而且总觉得对方似乎一直叫着自己名字，会是错觉吗？

    「抚摸恶魔胸部这件事，不是很简单吗？」

    由佳里对着结奈摇摇头。

    「不能只是抚摸而已，在恶魔与雷奥纳多接触的这段时间里，如果没揉到二十次的话，就无法把雷奥纳多的手变回人类之手了。」

    「这好像、确实挺难的……？」

    由佳里点点头。

    「咦~~~~！？这样的话，该怎么办呢？」

    「总而言之，得先把梦人的手变成天使之手……」

    「咦？我还能变成天使之手吗？」

    「如果以现在这种状态，就算抚摸恶魔胸部，也是什么事都不会发生的。」

    「还会出现蛇纹吗？」

    「这次不会了，因为不是惩罚啊。」

    「这样啊，那么，就试试看吧。」

    「嗯……」

    虽然由佳里这样回答，脸却是红通通的。

    (奇怪？为什么要脸红呢？)

    梦人歪着头。

    「姊姊、不快点开始吗？」

    「可以跟我约好，绝对不张开眼睛吗？」

    「为什么？」

    「总之，先在这里脸朝上躺着。」

    由佳里坐在岩石上面，用手指着自己大腿，私处用白色毛巾遮住，上方就是纤细腰部，以及发育成熟的丰满乳房──

    「闭上眼睛。」

    梦人把头靠在姊姊的大腿上，好久没有体会过的膝枕。虽然梦人内心很想张开眼睛，慢慢欣赏姊姊的超乳，不过还是忍耐闭着双眼。

    ……

    当别西卜从梦见可爱弟弟的梦中醒来时，棉被旁边当然没有梦人，只有她自己一人躺在恶魔城的寝室里面。

    别西卜没有睡在札幌旅馆，而是选择回到恶魔界，因为如果自己睡傻了，导致恶魔样子暴露出来，肯定会造成恐慌的。

    她穿上相当火辣的恶魔服饰，走进了办公地方，摇了摇呼唤铃声，读着报告。

    天使界和恶魔界同样进入了高龄化社会。无论是比蒙或阿斯摩太，都已经无法仰赖了。还能继续工作的，就只有麦菲斯特这类的恶魔而已。即使如此，世界也继续运作，或许这个世界已经不需要善恶之分了。

    别西卜把报告放在黑色桌上，闭起眼睛。

    昨天算是有点不错的日子。

    虽然跟雷奥纳多作伴的时间，心情差到极点，不过至少有跟梦人碰面了，虽然梦人没有察觉，只是自己一方抱着弟弟而已。

    但是，如果一直维持那种黑猫身体，根本就做不到这一点，所以还是很高兴。可以的话，真想让梦人代替雷奥纳多跟自己约定，这样也挺不错的，这样今天一整天就不用看到雷奥纳多那个浑蛋了。

    「别西卜大人。」

    麦菲斯特拿着咖啡走进办公房间，他还是人类的时候，就是在咖啡店工作的，所以麦菲斯特泡出来的咖啡相当好喝。

    「您在阅读那名天使的报告吗？」

    「由佳里──不对，有查到露米艾露的事吗？」

    「看来，她似乎对雷奥纳多有某种目的，因为恶魔之手没有消失，导致天使界出现骚动了。」

    原来如此。

    所以才会让由佳里下凡啊。根据天地条约第六条记载，恶魔之手没有消失的情况下，就必须由天使界负责处理。

    确实，如果恶魔之手还在初期化的话，就能用乳巴掌瞄准这个空隙消除。昨天，不知道之后由佳里跟梦人做了些什么，该不会是令自己献慕到不行的好事吧……？

    「您如何决定呢？如果别西卜大人和雷奥纳多接吻的话，天使无论怎么做，就都无法消除恶魔之手了。」

    「我有可能这么做吗？」

    「那么，至少要设法阻止──」

    「我自有解决方法。」

    「啥？」

    「我之所以这样特地到人类世界去，不是只为了约会而已吧？如果是其他时间，就能更简单解决了。」

    「或许是因为您运气不好──」

    「就是因为运气不好啊。」

    别西卜嗤之以鼻笑着。

    「有点奇怪，别阻止露米艾露，继续看看往后动静，天使界那群家伙肯定打着什么企图。」

第二卷 第五章 恶魔乳房，揉吧

    《梦人，晶姊姊在这里喔？》

    梦人听到晶姊姊的声音睁开眼睛，结果只是作梦而已，昨天在温泉晕过去时做的梦。

    梦人撑起上半身，看着六人一间的房间。

    雷奥纳多已经起床准备了，把棉被仔细折好，整理背包里面的东西。

    「会不会太早了？」

    「啊啊。」

    「你今天要单独行动吗？」

    「我会跟转学生一起。」

    转学生──也就是目标的恶魔。

    梦人昨天听由佳里姊姊提到的时候，吓了一跳，虽然他有注意到那名戴着太阳眼镜的金发转学生，应该不太普通，没想到竟然是恶魔总领。

    她会不会太暴力了？但是，恶魔总领为何要到人类世界来？为何要跟雷奥纳多一起行动？

    梦人不知道理由，但这个充满谜团的恶魔总领，就是梦人的目标。

    「你也去找个伙伴比较好吧，其他四人说过不想和你一起。」

    原来如此。

    浑蛋和浑蛋彼此之间是相当团结的。这对梦人来说刚刚好，因为他昨天已经跟结奈、理沙、由佳里姊姊约好，要四人共同行动的。

    雷奥纳多照着镜子，整理那颗爆炸头，虽然看他不断拨着头发，不过似乎并不在意发型的样子，他从天使之手换成恶魔之手，却跟梦人战斗时失败，导致头发变成爆炸头。

    (非得让这家伙的手变回人类之手不可……)

    梦人以前跟雷奥纳多有段孽缘，所以也不能当作没看到，因此才会在一个月前遭遇状况。

    君子不近险地。

    但是，人类大部分并非是君子这类的成熟人士，而是属于小人。小人接近危险事物，等于是命中注定的。

    「你要去哪个地方？」

    「伊甸园。」

    「跟转学生约会吗？」

    「预定还未决定，未决定等于决定。」

    至少说得让人听懂吧。

    总之，梦人决定还是别让雷奥纳多卷入其中，跟在后面找寻机会。如果像昨天说好的那样、四个人一起行动，就找不到好机会了。

    因为自己妨碍到姊姊的任务，那么，我就得代替姊姊，把雷奥纳多的手变回人类之手。

    天使界──

    七层楼雪白豪宅的七楼，大天使&#8231;米迦勒来到天使长&#8231;墨米勒面前。

    「米迦勒啊，要不要来根香蕉当点心呢？」

    听到天使长这种无趣的骚扰，米迦勒没有回话。

    「开玩笑的。」

    米迦勒认为天使长绝对没有开玩笑的意思。虽然天使长穿着跟自己相同的正直、雪白无暇的衣服，不过这个老头的脑袋肯定没有洁白到哪里去。

    「今天是自由行动吧。」

    「是。」

    「露米艾露应该很拼命执行任务吧。」

    「雷奥纳多接下来肯定会紧紧跟着别西卜。」

    「做得不错，能够让任务失败就好。和恶魔共同管理世界这种事情，也该有个限度了，魔物是这个世界的小数点，却是无法分割的残余部份，这种东西就代表必须由善来负责管理才行。」

    「是。」

    「你好像说过，露米艾露已经被弟弟发现真实身份了。」

    「这也代表，露米艾露无法使用正攻法，失败几乎可以确定──」

    「这个世界没有任何一件事情能够完全确定。如果真有确定事物的话，就是『没有任何事物能够确定』这句话。别太过大意了。露米艾露的弟弟，可是能够将两名魔物变成人类的男子，或许是因为体内留有比其他人更多的天使粒子，才得以活下来──」

    「请您不必担心，他能够使用的时间，只有别西卜和雷奥纳多共同行动的时候而已，想要在这段时间内，对别西卜揉胸部二十次，肯定是不可能的。」

    「不过别西卜应该很疼爱自己弟弟吧。」

    「厌恶能够超出疼爱预料。」

    「为防万一起见，还是继续保持警戒，绝对不能让露米艾露成功。」

    「遵命。」

    早上十点半，游览车停在札幌车站前面，穿着清条院学院高中部制服的学生们一个个下车。

    自由行动时间开始了。

    基本限制是小团体行动，最低两个人一组就没问题。

    梦人和结奈、理沙三人一组，由佳里先去换衣服，之后再跟三人会合。

    「哥哥、雷奥纳多走掉了喔。」

    雷奥纳多往北大通的方向走去，隔壁那位戴着太阳眼镜的金发转学生，感觉像是很勉强地跟着。

    「来，别西卜大人。」

    雷奥纳多一副想要立刻跟别西卜牵手的样子，即使如此，也只是他一厢情愿而已。

    (不能疏忽大意啊……)

    梦人再次从后面看着他们。

    既然对方是恶魔总领的话，肯定拥有相当恐怖的力量，自己真有办法揉到她的胸部吗？万一摸到身体的话──

    「别站在我的后面~~~~~~~~！」

    肯定会吃上『杀手13』那样的手刀，被当场KO吧。

    (现在最好还是别轻举妄动比较好。)

    因为跟雷奥纳多有关，别西卜果然也不是什么善良人士吧。

    不过，自己妨碍到由佳里姊姊执行任务了，作为道歉代价，自己决定无论如何都得让姊姊的任务成功。

    明天是搭车的日子，肯定找不到能够揉恶魔胸部的机会，最好的时机就是今天──直到自由行动时间结束的晚上六点为止。

    「走吧。」

    梦人和结奈、理沙一起，先走往横向人行道。

    三人持续追踪。

    雷奥纳多一脸幸福模样，爬进了北海道大学。爬过以北八条的瓦砖筑起的大门之后，他缓缓的垂下绳子。左手还能看到草地。右手边则是图书馆，而且白色西洋风建筑也在不远处，那是古河纪念讲堂。

    两人慢慢走过弯曲道路，来到左侧深处的克拉克博士铜像，这个铜像在北海道大学里有好几座，不知道哪个才是真的。

    克拉克同向前方有着小型圆环，北方则是宽度两车道的延伸道路。北海道大学有着南北延伸距离大约1.5公里的大道，足以让自排车开至三档。

    「BOYS BE AMBITIOUS，别西卜大人，让我达成大志吧。」

    「我不想听，反正也是说揉揉胸部的蠢话吧。」

    「请您对我撒点娇嘛。」

    随着钝重的声音响起，雷奥纳多倒在地上。

    拳头背部直接揍到雷奥纳多脸上。

    戴着太阳眼镜的转学生，走在往北延伸的大道上。没有多久雷奥纳多就爬了起来，喊着『别西卜大人~~~~』的肉麻声音。

    「打架好像很强啊。」

    理沙小声评论。

    「和你比起来谁较强呢？」

    「大概、是对方吧。」

    「请理沙学姊跟她打架引开注意力，哥哥趁隙从后面揉胸部如何呢？」

    结奈出着主意。

    「这太难了，立刻就会被发现的。」

    金发转学生把手插进口袋走着，背后则是雷奥纳多偷偷摸摸靠近。

    转学生没有回头。

    (没有注意到吗？)

    突然，雷奥纳多抱了上去，从后方朝向乳房张开双手──但是，在得手之前，清河别西卜一记回旋踢就招呼过去。

    雷奥纳多眼歪嘴斜，倒地不起。

    好快！

    看来根本无法从后面揉到乳房。

    「还、还要揉到二十次呢……」

    理沙在前方引走恶魔和雷奥纳多的注意力，梦人从后面揉着恶魔乳房的这个方法，应该是行不通了。真要这么做的话，下场就是被送到医院去。

    梦人、结奈、理沙三人，隔着玻璃门看着文学部的校舍。雷奥纳多和转学生站在公布栏前面，看着给学生的公告事项。

    「怎么没写着我们即将结婚的公告呢？」

    「别擅自作梦了。」

    靠近公布栏的101教室，聚集了一些大学生，看来是快要上课了。男性学生穿着比较随便，女性学生蛮多长得很漂亮，而且还有些看上去很性感的女生。

    「我们要不要进去旁听呢？」

    「你听得懂吗？」

    「希望别小看我的知性。」

    「对你来说只有痴性吧。」

    雷奥纳多急忙走进101教室，清河别西卜也跟着进去。

    「哥哥……」

    结奈拉着梦人的袖子。

    「怎么了？」

    「我们不进去吗……？」

    「应该会被骂吧。」

    「如果会被骂，我们乖乖道歉就好了啊。」

    梦人很干脆地走进教室，结奈和理沙战战兢兢跟着，很意外地，最害怕的人竟然是理沙。

    大学教室比高中教室更大一点，从宽度来看，就算容纳超过六十名学生也没问题。教室前方放着黑板，后面则是有着大片玻璃，似乎很难随意进出的模样。

    教室桌子长度可以同时坐着四个人，不过教室纵深并不会很长，座位有一半做了人，不过却形成了几个小团体，梦人此时才发现一件事。

    没看到雷奥纳多和清河别西卜的人影！后方窗户打开，才察觉到看向这边的雷奥纳多和金发转学生。

    糟糕了！

    雷奥纳多一定有注意到梦人在跟踪自己。

    「哥哥。」

    看向窗户后，教室的门已经关起来。脑袋两边长着白发、看起来有点神经质的老人，走进教室。

    走到讲桌之后，老人没有确认出席状况，就直接开始上课了。

    「就像之前所说的，欲望这种东西，并非是追求自己欠缺的事物。而且，也不是自己内心所压抑的东西。欲望就像是整个社会的表现，同时也是社会和个人的连结。也就是说，像是齿轮和机器相互影响的关系。社会机械和欲望机械，让其连结起来的就是人类机械。这是吉尔&#8231;德勒兹的想法──」

    教授双眼看向三人后停了下来。

    「那么……你们是何种欲望的机械呢？」

    「我们是高中生。」

    「那样也没关系。」

    三人走出了教室，老教授继续喋喋不休讲着。高等教育机关，原本就是教授大发阐论的地方，读书只是一种毫无方法的方法。

    结奈叹了口气。

    「吓了一跳……还以为教授会生气的。」

    「真奇怪的人呢。」

    「大学教授，大家都是那种人吗？」

    「就像是象牙塔的居民啊。」

    象牙塔，就是指对现实社会毫不关心、只封闭在学问世界里的教授，嘲笑他们的揶揄之言。虽然说是象牙塔的居民，却不像是有名动画那样一定得关着公主才行。

    「那样会有谁过去拯救呢？」

    理沙突然问道。

    「不，那就像是『奥斯特罗之城』吧。」

    听到这个回答，理沙沉默了，虽然看起来很想笑，不过现在并非是开玩笑的场合。

    「雷奥纳多跑去哪里了？」

    「不知道。」

    「跟丢了呢。」

    「糟糕。」

    三人走出文学部校舍后，梦人手机响了起来，是由佳里姊姊的电话。

    「梦人，现在雷奥纳多出现了喔。」

    「雷奥纳多！？姊姊、那家伙在哪里？」

    北海道大学自称拥有国立大学中最为广大的校地面积，校园位在札幌车站的左上方，以区域来说，从北七条到北十八条，通通都是北海道大学的校地。学校门口有六个，北十三条大门刚好就是位在正中央。从北十三条大门走进去，可以看到银杏林并列在道路两侧，一旦到了秋天，银杏林整片通黄，景色相当漂亮。

    由佳里在北十三条大门前面等着。左手边可以看到北海道大学附属医院。

    (姊姊！)

    梦人有种感慨。

    由佳里穿着白色连身裙，搭配粉红色短上衣和外套。即使如此，也藏不住那对超乳，窈窕曲线一目了然。

    姊姊穿着休闲服的模样，实际上已经四年不见了。跟穿着导游小姐制服的姊姊不同，有种姊姊真实回来的感觉。

    「快点！」

    由佳里招着手。

    「雷奥纳多呢？」

    「他过去车站了。」

    「车站？」

    「附近的地下铁车站。」

    等到闪光灯号亮起，四人穿过马路。札幌市区建制，跟京都一样呈现格子状。横轴以『条』，纵轴以『丁』来表示。

    地下铁南北线的北十二条站，位于北十二条西四丁目。走进突出于人行道的车站入口后，穿过剪票机，来到车站月台。

    月台中段，可以看到雷奥纳多和清河别西卜的身影，看来他们是刚刚才抵达车站，准备搭乘地下铁。

    随着机械声音响起，地下铁开始走动。

    四人赶紧走向雷奥纳多隔壁的车厢。前面是由佳里，后头是梦人、结奈、理沙。

    「姊姊，在哪边？」

    「到了喔。」

    「那家伙、打算去哪里啊？」

    「不是大道吗？」

    「哥哥，我肚子饿了。」

    说出这句天真言词的人，就是结奈。

    「再等一下。」

    就跟由佳里预料的一样，雷奥纳多和别西卜两人在大道车站下车，梦人四人也跟着下车尾随。

    雷奥纳多好几次尝试勾着手，却都只是吃上肘击而已，还真是学不乖啊。

    「那个人，为什么要戴着太阳眼镜呢？」

    「嘛、嘛……为什么呢？」

    由佳里有点焦虑。

    「那、那个嘛，恶魔要戴着太阳眼镜才不会暴露身分啊？」

    「哼~~~~嗯。」

    「哥哥，我肚子饿了。」

    结奈再次说着。

    就算现在肚子很饿，也只能尽量忍耐而已。梦人握住结奈的手，令一只手很快也被握住。

    这个人就是理沙。

    而且两人还把胸部靠了上去。

    「什……」

    只有自己被排除在外的由佳里，此时才发现到。

    「结奈！你做什么！我也想跟梦人牵手呢！」

    「呸~~~~~~~Q！」

    「嘘！」

    梦人出声示警。

    雷奥纳多查看周围，然后出发走向大道公园。晴朗阳光照耀着七月草地，让人心情相当温暖。公园右侧有一座电视塔。

    「啊、烤玉米！」

    结奈很快就注意到烤玉米的路边摊。

    「姊姊、请你看着他们。」

    梦人赶紧跑去路边摊把玉米买回来，当结奈和理沙接过玉米后，趁着这个空隙──

    「梦人手腕GET~~~~~~&#9834;」

    由佳里紧紧抱住梦人手腕，超乳直接压住手腕。

    (哇……超爽的……)

    昨天自己吸吮乳房，那段记忆又浮现上来，男人就是这种下意识反应的生物。

    清河别西卜，突然往后回头。

    (被看到了！？)

    金发转学生张大嘴巴，虽然戴着太阳眼镜、看不清楚眼神，不过神情明显很震惊的样子。

    别西卜看着由佳里和梦人一阵子后，才把视线转回去。

    等到灯号转为绿灯后，雷奥纳多和别西卜穿越横轴马路，看来是要在札幌市区往南走，前往狸小路商店街的样子。

    雷奥纳多和别西卜来到设有拱型屋顶的商店街&#8231;狸小路商店街后，走进了咖哩屋，店里灯光有点昏暗，两人选择靠里面的座位，雷奥纳多坐在别西卜的对面。

    「别西卜大人，这里的咖哩很好吃喔。」

    「别叫我的名字，白痴。」

    「这里只有我们两人独处呢。」

    「是吗？」

    随着铃铛响起，雷奥纳多看向进来的客人，虽然他把脸藏起来了，不过还是看到梦人带队，导游小姐、结奈、理沙四人的身影。他们到底有什么目的，从北海道大学就一直跟着。虽然雷奥纳多想要体会和别西卜两人独处的浪漫气氛，这群人却一直干扰。

    四人进去店里，围着圆桌坐着，两人点了鸡肉咖哩，另外两人点了克什米尔咖哩，配料全部都是鸡肉。

    很快前菜色拉就端到雷奥纳多的桌上了。

    在吃之前，雷奥纳多再次看着别西卜，果然是相当漂亮的美人啊。就算留着及腰的金色长发搭配太阳眼镜，仍然可以看出是位美人。可以的话，真想看到别西卜用素颜吃饭啊……如果那群人在场的话，就无法取下太阳眼镜了。

    四人团体窃窃私语着。

    ──『哥哥，克什米尔咖哩辣到什么程度呢？』

    ──『结奈很怕辣吧。』

    ──『要不要试试看味道呢？』

    ──『一点点就好。』

    ──『呜呜、如果很辣的话该怎么办……？』

    说出这段软弱言词的话，正是导游小姐，为什么导游小姐要跟梦人一起行动，雷奥纳多不知道原因。

    用银色容器装盘的浓稠咖哩上桌了。可以看到鸡肉，以及切换的红萝卜和马铃薯，浸泡在黑色的咖哩里面，配料看起来很单纯。

    雷奥纳多和别西卜，同时吃起克什米尔咖哩。

    这跟英国式咖哩、炖煮式咖哩不太一样，而是比较稀松，浓汤咖哩的创始店，味道相当不错。对于雷奥纳多来说，却有点太辣了，他为了撑场面，点了最辣的咖哩。

    「还真好吃呢。」

    别西卜像是感到很满意，把咖哩送入口中。

    (咕……糟糕了……如果我点鸡肉咖哩就好了……)

    后悔莫勃、啊不、后悔莫及。

    雷奥纳多流出满身大汗吃着，另外四人的咖哩也送到圆桌上了，选择克什米尔咖哩的人是梦人和理沙。

    (呵呵，尝到和我一样的痛苦吧。)

    都还没开始吃，理沙就把手伸向辣椒粉，大把大把洒在鸡肉上，梦人也洒了辣椒粉，然后大口大口吃下肚。

    鸡肉整个红通通的。

    不过，梦人和理沙却是一点都不在意吃着。

    (咕……这家伙是怪物……)

    雷奥纳多辛苦奋战的时候，梦人和理沙已经轻松吃光了，作为纪念，导游小姐替梦人照了张相片。然后加点的优酪饮料送到梦人桌上，但是不知为何，其他三人突然往梦人两侧移动身体。

    (打算做什么？)

    梦人把吸管插进杯子，另外三人也把吸管插进杯子，然后──

    吸吸吸。

    响起一阵吸饮料的声音，梦人的优酪饮料一瞬间就空了，看来其他三人跟梦人一起喝掉饮料了，真夸张的场景。

    「大家不是有自己的饮料吗？」

    「那么，这次就换成我们两人呢。」

    结奈拿出优酪饮料，梦人和结奈一起把吸管插进杯子，另外两人也把吸管插进杯子。

    饮料一瞬间就空了。

    「哇啊啊，我想跟哥哥两个人一起喝的说！」

    「那么，这次就换我。」

    导游小姐拿出优酪饮料，一秒后，四根吸管一起插进杯子，里面的饮料都空了。这群人搞屁啊！真令人羡慕！

    (咕唔唔唔唔！)

    雷奥纳多转头看着别西卜。

    「别西卜大人，我们也把吸管插进同一杯饮料吧？」

    「为什么？」

    别西卜这么回答，然后拿起装着啤酒的玻璃杯喝着，雷奥纳多回神过来。

    「我、我们现在都还穿着高中制服喔！」

    「啊啊，反正到时候我只要说自己是COSPLAY就好了，果然打扮成这样还是太勉强了。」

    雷奥纳多再次倒地。

    情况太糟了。

    这样根本没有气氛嘛！

    (无论如何，都一定要两人独处……)

    雷奥纳多这么想的时候，突然注意到桌上的广告。

    (这是……！！)

    雷奥纳多和金发转学生走出店外，梦人他们也跟了出去。咖哩相当好吃，辣味也很足够，虽然很想再吃一盘，不过现在得追上雷奥纳多。

    雷奥纳多往大道西边移动，渐渐离开了创成川，往西边一直走去。

    终于，看到那栋像是个大箱子的建筑物。

    ──巨大迷宫。

    雷奥纳多目的就是要让梦人他们迷路。

    梦人双手已经被结奈和由佳里抓着，慢了一步的理沙只能在旁边咬着牙。

    雷奥纳多他们已经在巨大迷宫入口处付了钱，很快就开始闯关。

    梦人一行来到巨大迷宫时，雷奥纳多和转学生已经走进看不见人影的迷宫里面，他们也赶快买了门票进去，虽然之后想到直接等在出口不就好了？不过也太迟了。

    迷宫里面有点昏暗，像是在测试胆量似的。

    「哥哥。」

    结奈不安地抓住梦人手腕，手腕直接压在胸部上。

    ──好舒服。

    「梦人。」

    由佳里也不安地抓住梦人手腕，手腕刚好被夹在超乳中间。

    ──这边更加舒服。

    看着前方的梦人，理沙稍作思考。

    理萨那一瞬间眼神闪出光芒，从后方一把抱住梦人，软绵绵的H罩杯肉弹，在背部弹来弹去。

    (超爽的~~~~！不过，没办法动了！)

    雷奥纳多体会着幸福感觉，在迷宫里走着。

    终于能够两人独处了。

    而且，迷宫里面还有点昏暗，就算趁乱朝别西卜亲上去也是没问题的。而且恶魔还很害怕这种黑暗密闭空间，或许会喊着『雷奥纳多~~~~！』抱上来也说不定喔。

    (唔唔，简直就是接吻空间。)

    雷奥纳多不自觉笑了出来，爱的传说，肯定就是从这一天开始的。

    「别西卜大人，害怕的时候就尽管开口喔，如果需要抱着安慰的对象，请由本人负责吧。」

    没有回应。

    雷奥纳多觉得有点奇怪。

    别西卜确实是跟在自己后面啊──

    雷奥纳多回头过去，表情变得跟孟克名画『群啊焕锩娴娜艘谎。别西卜不知道什么时候消失了。

    「别西卜大人~~~~！别西卜大人~~~~~！」

    不管雷奥纳多怎么喊，别西卜就是没有回应。

    「别西卜大人~~~~！请回话啊~~~~~~！」

    就像是以前名作电影『シェ`ン』最后一幕那样，无论怎么喊话，别西卜也是没有回来。

    迷宫外面，别西卜打开易拉罐咖啡，咕噜咕噜喝了起来，她把雷奥纳多放在迷宫里面，自己尽快从迷宫脱身了。

    用这段一个人的时间，尽量疗愈自己。

    让她惊讶的是，梦人他们竟然在跟踪自己，而且连由佳里也跟着。

    难不成，梦人他们也加入由佳里的作战了吗？

    这样想想，由佳里的真面目肯定被发现了，既然被发现了，就无法使出乳巴掌，只剩下成功率最低的作战可以尝试。

    (不，一定是我自己误会了，由佳里应该用什么手段瞒过梦人了吧。)

    话又说回来──

    想到由佳里一脸幸福、用胸部夹着梦人手腕的模样，就令别西卜气得牙痒痒的。

    为什么梦人会跟由佳里在一起呢？

    而且由佳里还跟着梦人，还用胸部压着弟弟！竟然在咖哩屋同桌用餐……

    (之后，我绝对要破坏他们！)

    别西卜下意识用力把易拉罐捏碎了。

    时钟走到下午四点。在晚上六点之前，必须回到札幌车站。

    梦人有点焦虑了。

    如果到了明天，就找不到机会了。

    在迷宫里面追上……梦人虽然这么想，却没有任何机会。在雷奥纳多单独一人迷路的这两个小时之内，仍然是找不到机会。

    (到底该怎么当碰见雷奥纳多时，揉到那个转学生的胸部呢……)

    梦人思索着。

    要不要单刀直入，直接推倒转学生，对胸部大揉特揉呢？

    不行。

    看转学生的反射神经，这根本不可能，她很轻松就能躲开了。

    趁着转学生搭电梯的时候追上，在密室里面揉胸部呢？

    就算想采取这个方法，最重要的电梯又要怎么找？而且恶魔也会避开的。而且不只是瞄准胸部的稻草人作战而已，还必须揉胸部二十次，而且必须满足跟雷奥纳多有所接触的这两个条件才行。老实说，这实在太难了。

    「哥哥，我们过去地下吧。」

    结奈拉着梦人的手腕。

    别西卜走进薄野的电玩中心，前方放着六台射击游戏机台，客人并不少。

    而且时钟已经指向下午四点半了。

    别西卜偷偷看过去，梦人一行就跟预料那样出现了，由佳里也穿着休闲服混在里面，而且很明显就是用自己胸部压着梦人手腕吧！

    (咕~~~~~~~~~~~！由佳里那家~~~伙！)

    别西卜下意识狠狠咬着牙。

    昨天好不容易可以跟梦人一起泡澡，却只有自己被迫中途离开了，而且之后由佳里和弟弟做了什么，也是一无所知。

    梦人看起来好像挺高兴的。

    难道比起自己，梦人更喜欢由佳里吗？想起由佳里的事，就忘记自己了吗？

    「别西卜大人。」

    「干麻。」

    别西卜挂着一脸不愉快的表情看过去，原来是雷奥纳多跟上来了。

    「那四人还是一直跟着。」

    「我早就知道了。」

    「别西卜大人不打算用自己的力量做些什么吗？」

    「我什么都不会做。」

    这当然是骗人的。

    如果不尝试做些什么的话，任何事都不会发生。既然那四个人都在一起，对别西卜来说也是个好机会，只要能够制造出和弟弟独处的罗曼蒂克时间就好。

    「那么，做为代价就拜托你了。」

    「我拒绝。」

    「如果比赛能赢的话，我就亲你喔。」

    「比赛？」

    雷奥纳多立刻回问。

    「那边的几个人！跟我们比赛吧！」

    别西卜大声喊着，梦人他们的表情也愣住了。

    「今天干麻老是跟着我！难道是我的粉丝吗！？」

    没有反应。

    突然这样大喊，听到的人只会吓到而已。

    「只要赢了我们，我就会赏给这个人一吻，怎么样呢？」

    「别说傻话了。」

    代替拒绝的梦人──

    「我们接受。」

    由佳里站了出来。

    「为什么？」

    梦人看着姊姊。

    「所以啊……」

    由佳里对着梦人窃窃私语。

    「真的吗？」

    由佳里点点头。

    只要别西卜亲过雷奥纳多的话，恶魔之手就会永远固定化了，所以梦人他们得防止别西卜亲吻不可。虽然不知道由佳里到底跟梦人交代了些什么，不过挺有趣的。

    「雷奥纳多，不必放水也行喔。」

    「非常谢谢您！」

    梦人看着别西卜，『那个人到底打算做什么？』他挂着这样的表情。

    「梦人，加油喔。」

    由佳里出声鼓励。

    「咦？我可以帮忙吗？」

    「我也要。」

    「我也要参加喔。」

    「当、当然我也是。」

    结奈和理沙参战，由佳里不想示弱，也跟着惝浑水了。

    梦人、雷奥纳多、由佳里、结奈、理沙五人，分别坐在赛车椅上，大家都手握黑色方向盘。

    赛车椅坐起来感觉不太舒服。

    背部虽然能靠在椅背上，肩膀却是悬空的，后脑杓也没地方靠着。赛车椅好像没办法自由左右移动，是便宜货吗？

    规则是三圈赛车比赛。

    倒数结束之后，比赛开始。

    开在最前面的人是雷奥纳多。

    他在第一圈就抢到首位，而且很快就拉开差距，梦人、结奈、理沙追在后面。

    顺便说另外一名，则是让人惊讶世上竟然有人开车慢到这种程度，她就是由佳里，早早就冲出场外撞到护栏，人类时代她就很笨手笨脚，就算成为天使也一样。

    (喀喀喀，笨蛋……)

    别西卜在五人后方看着，脸上挂着不怀好意的笑容。由佳里察觉到回头看去，别西卜却是伸出舌头给个鬼脸，由佳里皱起眉头看回画面，看来妹妹肯定是最后一名了。

    比赛已经来到雷奥纳多独走状态，每次转弯都能拉开差距。

    (喔喔，挺行的嘛。)

    别西卜偷偷接近梦人座位后方，比赛来到第二圈，梦人什么都没有察觉，专心看着屏幕。

    别西卜脸上浮现恶作剧的笑容──

    (该~~醒~~过~~来~~了~~&#9825;)

    别西卜头上挂着爱心符号，超乳直接往梦人脑勺压下去。

    别西卜太阳眼镜下方的脸庞呵呵笑着。

    梦人小时后，别西卜常常像这样游戏玩到一半，就把胸部放到梦人头上。

    《晶姊姊！》

    每当被姊姊用超乳压着头时，梦人就会出声抗议。别西卜当然不可能对雷奥纳多的赌注说出OK。

    梦人脸上接着浮现感到不可思议的表情，自己感觉到晶姊姊的气息。

    「哥哥！」

    听到结奈叫着，梦人才连忙看回屏幕，打好方向盘入弯，不过差距越来越大。

    (糟糕……得要暗中帮忙才行。)

    别西卜当然不愿意和雷奥纳多KISS。虽然说把超乳压在雷奥纳多脑袋上，或许就能让他失败，不过老实说，别西卜根本不可能对梦人以外的男生这样做。

    「呵呵呵，我军压倒性优势啊。」

    雷奥纳多喊出钢弹台词，很快就来到第三圈了。

    「如何，别西卜大人？KISS准备好了吗？」

    雷奥纳多转过头去，看到别西卜对他抛了一个媚眼。

    鼻血流出来了。

    雷奥纳多的车整个开到砂地上，他连忙切回方向盘重回赛道。

    这是相当要命的失误，梦人抓准这个空隙追上。

    「糟糕！」

    雷奥纳多来到最后一个弯道，后面梦人已经快追上了。

    「咿~~~~危险~~~~~！」

    雷奥纳多拼命踩下油门，但是，可不能踩得太用力，否则车子就会整台回旋失误。

    别西卜下意识探出身体。

    (梦人！超过去！超过去啊！)

    这场比赛赌上别西卜的香吻。

    绕过弯道了。

    两台车同时加速。

    雷奥纳多还开在前面。

    (来不及了吗？)

    离终点越来越近了。

    梦人的车追上去，渐渐跟雷奥纳多的车并排。

    (超过去！超过超过超过~~~~去！)

    格子旗挥舞的前方，梦人的车头先超越过去。梦人逆转胜利了。

    雷奥纳多挂着屈辱表情看着梦人。

    如果不是因为别西卜大人抛媚眼、害自己兴奋过度流鼻血的话，肯定就能胜利了。还差一点就能得到别西卜大人的吻，不甘心啊！

    但是，雷奥纳多当然不可能就此死心。

    所谓的愿望，就是要拿来达成的东西，梦想，也不只是为了破灭而已。

    「做得还不错嘛，梦人。」

    「我不可能输给你。」

    「那么，接着就用气垫球一决高下吧。」

    雷奥纳多指着没有任何人的气垫球机台。长两公尺、宽一公尺的机台，画上类似冰上曲棍球的场地，桌面放着用来打击圆盘的圆形球拍。

    「你还是想说赌上亲吻吗？」

    「这是当然。」

    金发转学生视线狠狠瞪过来。

    「那么，如果我赢了就别继续跟踪怎样？」

    雷奥纳多赶紧改变提议。

    梦人思索着。

    他注意到我们跟踪的理由了？

    不。

    感觉不出他有察觉。

    那么转学生、恶魔该怎么办呢？

    想不出来。

    梦人看向手表。

    时针已经指向五点，没时间了。

    「那么，如果我赢的话，就请你们两人听我一个要求如何呢？」

    梦人提出赌注。

    「我不想听。」

    雷奥纳多拒绝。

    「好吧。」

    「别西卜大人！」

    「毕竟只有你单方向提出要求，实在不太公平。」

    「可是──」

    「赢家就是先拿到七分的人，没问题吧？」

    听到转学生的话，梦人点点头。

    结奈、理沙、由佳里三人聚集到梦人身边，梦人突然答应这场比赛，让她们表情有点不安。

    「梦人，那家伙可是挺强的。」

    理沙所说的那家伙，指的是恶魔。

    「我知道的。」

    「哥哥、能赢吗？」

    「如果不这么做的话，就没有空隙了，而且时间也不够……」

    就是这样呢，由佳里点点头。

    「就让姊姊担任队友吧。」

    「不必……由佳里姊姊……还是别加入比较好。」

    看到由佳里卷起衣袖，梦人出声制止。如果此时跟姊姊组成一队，根本就注定败北了，梦人看向有着修长双眼的青梅竹马。

    「理沙，可以和我一组吗？」

    理沙整张脸亮了起来，看来她没想到梦人竟然会指名自己吧。

    三名女性里面，就属理沙运动神经最好，因为有练习格斗技的缘故，反射神经也相当好，要组成一队的话，除了理沙不作他人想。

    观众就是结奈和由佳里，四人走向气垫球机台。

    雷奥纳多和清河别西卜一组，梦人和理沙一组，四人拿着圆型球拍预备。

    雷奥纳多伸出手指朝向梦人，开口放话。

    「你很快就会直接尝到败北命运了。」

    「我会再次翻盘。」

    雷奥纳多投入硬币，圆盘跑了出来。比赛由先取得七分的一边胜利。雷奥纳多压着桌上的圆盘，挤出全身力气用圆球球拍把圆盘打出去。

    圆盘撞到桌缘后，直接朝着球门飞去。

    速度相当快。

    理沙挥动球拍把圆盘打回去，不过移动到机台侧边的别西卜，很快就回击过去。

    1-0。

    立刻就得分了。

    「不愧是别西卜大人。」

    「别大意了。」

    梦人从机台下方拿出圆盘。

    「可恶……被得分了……」

    「别在意，我会全部挡住的。」

    理沙小声说着。

    理沙眼神相当认真，看来体内的斗争之火已经点燃了。

    「瞄准雷奥纳多。」

    「OK。」

    这次换成梦人这边发球。

    梦人直接把圆盘打出去，雷奥纳多和别西卜跟着回击，梦人把弹回来的圆盘打向对方球门，别西卜却像是等待已久似的，把球拍挥了出来。

    反弹回来的圆盘飞向己方球门──

    (糟糕！)

    理沙勉强把圆盘打回去，反弹的圆盘在梦人阵地这边停下来，此时还无法得分的话，就称不上男子汉了！

    梦人再次移动，挥出球拍。

    1-1。

    同分了。

    结奈和由佳里吞了口水，看着比赛进行。

    知道转学生就是晶的人，只有由佳里而已，而且晶的运动神经好到什么程度，也只有由佳里最为清楚。

    虽然由佳里认为情况很不利，梦人却顺利地战斗下去。

    5-5。

    双方互有往来。

    雷奥纳多那队只要领先，梦人这边就会立刻追上。

    虽然晶的表情在太阳眼镜底下看不太清楚，不过嘴边似乎露出了浅笑，看来对于梦人出乎意料的缠斗，她也相当高兴吧。

    但是，这下子只要连续取得两分，比赛就肯定结束了。

    (拜托、输掉吧！)

    虽然由佳里想跟晶直接谈判，但直接开门见山讲的话，晶应该不会接受，不能如此天真期待。以晶的个性来说，肯定不会让比数来到6-6。

    双方持续回击，电子声音响了起来。

    6-5。

    就跟预料的一样，雷奥纳多和晶那边先听牌了。

    梦人看着桌面。

    如果在这里输掉的话，将雷奥纳多的手变回人类之手，这个计划就得被迫往后延了。当然，是可以打破约定继续跟踪，而且本来目标就是要揉别西卜的胸部。

    梦人把圆盘放在桌上。

    握住球拍，轻轻打了一下。

    由佳里吞了口水。

    不管怎么看，圆盘都会在途中停止的。

    「你认命了吗？」

    梦人只是微笑。

    雷奥纳多嗤之以鼻，肯定是设下引诱陷阱吧，想要让自己挥拍打击，然后瞄准挥拍空隙趁机偷袭。

    白费功夫。

    就算真瞄准这个空隙，后方还有别西卜大人，没这么简单就能突破球门的。

    「比赛结束啦！」

    雷奥纳多果决挥拍。

    响起沉重声音。

    理沙把圆盘弹开，弹到墙壁一次后，别西卜直接打回去，弹到墙壁后直接瞄准球门，然后理沙也跟着弹回去，直线回击的圆盘，别西卜再次直线打回。

    球门空了。

    (得手了！！)

    雷奥纳多即将摆出胜利姿势时──梦人的球拍直线进入，圆盘弹到球拍后，以极快速度弹到墙壁、反弹射进雷奥纳多那边的球门。

    6-6。

    同分了。

    「抱歉，别西卜大人。」

    「比赛这样才有趣啊。」

    别西卜鼻子哼了哼，确实是相当有趣的比赛，过程出乎雷奥纳多意料之外。

    (无论如何都要胜利、得到两人独处的时间！然后和别西卜大人创造罗曼蒂克的回忆！)

    「你负责后面吧。」

    别西卜走向前方。

    「前面是我──」

    「别管，到后面就是了。」

    别西卜把圆盘放到桌上后，让圆盘随意流动。

    接着突然用力挥击。

    梦人和理沙把球拍并列在球门前面防卫，接着把弹开的圆盘打回去，然后圆盘再次被击回，跟着把击回的圆盘打回去。

    响亮的声响不断重复。

    简直像是拳击互殴的状态，听到这种沉重声音，就知道挥拍的力道相当强劲。梦人和理沙都拼了命挥击球拍。

    圆盘只差一点，就能被球门吸进去了。梦人和理沙的球拍，紧紧把圆盘夹住。

    两人慎重地把圆盘推回，别西卜往后退。

    「真会撑呢。」

    「我要遵守跟由佳里姊姊的约定！」

    (由佳里！？)

    别西卜这一瞬间思考着梦人的话。由佳里？为什么梦人会知道由佳里的事？被看穿真面目了？这样的话──

    梦人让圆盘流动。

    当别西卜回神过来时，梦人已经挥动球拍了。

    (糟糕……！！)

    圆盘穿过别西卜的球拍，被球门吸了进去──在这之前，灯光先消失了。

    「哇？」

    「什么？」

    「哥哥？」

    「梦人？」

    理沙、结奈、由佳里三人照顺序发出惊讶声音，店里也出现骚动。

    当灯光重新恢复时，雷奥纳多和别西卜已经消失无踪了。桌面上只剩下两支球拍和一个圆盘。

    「不见了。」

    「逃走了吧。」

    「哪边赢了呢？」

    「嘛。」

    听到结奈的问题，梦人摇摇头。

    「应该是不想看到梦人赢得胜利吧。」

    「但是，还没听到圆盘滚进球门的声音……」

    「到底跑到哪里去了？」

    由佳里看着周围，梦人摇摇头。

    「总之先找找看吧，时间不多了。」

    四人走出店里时，店里出现一名穿着白色衣服的眼镜女性，她是大天使&#8231;米迦勒。

    「唉呀呀，没想到别西卜竟然会输，真这样输的话，我可是会很困扰呢。如果不看到失败，你们肯定不会认命吧。」

    实在太危险了。如果不是停电的话，肯定就会输了。

    (变强了呢……&#9834;)

    别西卜想起梦人的身影，脸上浮现微笑。比赛6-5时，梦人的那副表情，令别西卜深深着迷，分开的这四年时间，弟弟成长为一个男人了，理沙这四年也成长为一个好女人，两人相当搭配。

    话又说回来──由佳里身分被梦人发现，这点让别西卜感到惊讶。一定是自己昨天晚上躲起来时，由佳里对梦人承认了吧，所以才会四个人一起行动。

    真是选择了个愚蠢方法。

    竟然特地选择成功率较低的方法。为了让雷奥纳多的手变回人类之手，就必须趁自己与雷奥纳多在场，必须揉到胸部二十次不可。但是，自己根本不可能和雷奥纳多相处那么长的时间。

    (明天就夹着尾巴离开吧。)

    薄野町开始变得昏暗了，差不多是必须回到札幌车站的时刻。

    周围浮起霓虹灯广告的灯光。

    四处都是宾馆啊。

    「真是个好地方呢，别西卜大人。」

    「我可没有跟你来这种地方的打算。」

    「如果别西卜大人愿意赏光的话。」

    「就算我喝了酒，也不可能进入宾馆。」

    「为什么？」

    「因为我看你不顺眼。」

    雷奥纳多浮现相当恶心的笑容。

    学不乖的男生。

    别西卜受不了把脸转开，十公尺前有三个穿着高级夹克的男人走了过来，走路成外八字，留着小平头。

    (小混混啊。)

    三人看到别西卜后眼睛一亮。

    高中生很难得出现在这种宾馆街。三人死盯着别西卜的身体。

    就跟预料的一样──

    「真不错的奶子。」

    三人开口喊着，虽然别西卜那瞬间想要直接出拳，不过还是当作没看到。

    「要上哪买呢？」

    「地狱。」

    三人愣住了。雷奥纳多立刻看向旁边，明显就是很害怕。

    「真有趣的大姐啊，你听得懂日语吗？」

    「事先声明，这可是非卖品。」

    当三人朝胸部伸出手时，别西卜立刻就闪开了，三人手挥了个空。

    一群下流胚子。

    一人喝醉，另外一人应该喀了药吧，因为别西卜就是恶魔，对于恶的气味一清二楚。

    雷奥纳多走路同手同脚，表情发青，整个人怕得不敢动。这个人也不是这么烂嘛。别西卜第一次出现对雷奥纳多有着些许好感。

    「你不擅长面对小混混吧。」

    「没有高中生擅长面对小混混。」

    就是如此。

    好不容易终于熬过这几小时，别西卜这么想着，只要到了六点，就得去札幌车站集合了。然后就是前往旅馆吃晚餐，吃完晚餐就是洗澡，然后睡觉。接着就能慢慢画上句点了。

    照预定那样，撑过今晚，忍耐到明天回去学校就好。只要时间一到，自己就会消失，并且消去所有人的记忆。

    ──梦人也是吗？

    别西卜突然感到有点寂寞。

    梦人还没注意到自己就是晶姊姊。虽然被他发现会很困扰，不过她内心很想要梦人发现，想要弟弟称呼自己一句『晶姊姊』。

    真羡慕啊，别西卜这么想着。

    梦人一定称呼由佳里为『由佳里姊姊』吧，但是，却没这样称呼自己。

    自己和由佳里失踪后，梦人每天都哭个不停，关在房间里，不断哭喊自己和由佳里的名字。

    但是，因为祖母造成的结果，自己不得不到恶魔界工作。如果不让十名魔物变成恶魔的话，就无法回到人类世界，至此之前都不能被梦人发现真实身分。话说回来，至今魔物成为恶魔的数字还是挂零，所以能够回到梦人身边的日子还很遥远。

    (为什么……我会对雷奥纳多约会这件事回答OK呢……？)

    别西卜感到有点心寒时，听到有股尖锐声音从薄野町传出。

    梦人被结奈和由佳里夹在中间，走在薄野町的道路上，理沙则是位于离两人不远处的地方跟着。

    发现雷奥纳多的时候，就是在这处充满霓虹灯广告的街道，充满让人平静不下来的古怪欲望气氛，心跳也变得加速。

    如果是大人的话，就会进来这种地方了吧？

    和结奈吗？

    和理沙吗？

    和哪一个人呢？

    姊姊既然成为天使的话，就不可能和任何人来这种地方了吧？

    正面看去，有三个明显就是小混混的人走过来。结奈和由佳里没有注意到。

    让人看了心情不太舒服的小混混，眼神似乎很凶暴的样子。

    会不会被找碴呢？梦人这样想着，因为自己带着三名爆乳女孩子，其中一人还是超乎想象的超乳美人。

    「哥哥，不赶快离开吗？不逃走吗？」

    「结奈，在这里等一下。」

    「为什么？」

    结奈下意识把身体往梦人身上靠，但是，由佳里没有这么做。

    「梦人，发现雷奥纳多了，快点！」

    由佳里抓着梦人手腕往前走。

    「姊姊──」

    想要阻止已经太迟了。

    咚！

    那三个小混混撞到了姐姐。

    「啊！」

    三个小混混停下来瞪着，原本愤怒的眼神，立刻切换成充满欲望和恶意的神情，死死盯着由佳里的胸部。

    「对、对不起……」

    听到由佳里道歉──

    「很痛啊，要不要替我揉一下？」

    开始找碴了。

    「抱歉。」

    「道歉就不会痛了吗？跟我玩玩吧。」

    小混混粗鲁抓着由佳里的手腕。

    (别对姊姊乱来！)

    梦人闯入由佳里和三个小混混中间。

    「滚开、混蛋！」

    一拳挥了出来。

    梦人口中散发鲜血臭味，虽然身体一瞬间出现摇晃，却还是瞪着小混混。

    「干麻？想干架吗！？」

    「我们已经说过对不起了吧！」

    「你这混账干麻！！」

    一拳突然揍向梦人腹部。

    梦人从来没看过这种拳头。

    (这些人有练过拳击……)

    梦人身体弯曲呻吟，这么想着。咚、咚！拳头往腹部招呼，肚子痛到不行，胃液整个涌了上来。

    「你们对梦人做什么！」

    理沙冲了出来。

    对方躲过这一拳。

    「喔~~~~喔，真有精神呢。」

    「这三人奶子都挺不错的嘛，人数刚好一样，我们会好好疼爱你们的。」

    小混混眼神相当凶恶。

    「哥哥……」

    结奈后退了，但三个小混混把人包围着没法逃走。

    (结奈……！)

    梦人身体弯曲，挡在结奈面前。不过立刻有人一脚踢到他脸上，如果被踢到的话，或许鼻血就会当场流出来了。

    但是──

    这脚并没有踢出来。

    小混混突然整个人大字型被打飞出去，消失了，跟着才传出沉重声响。

    小混混撞在电线杆上，然后倒地。

    剩下的小混混立刻回头，刚刚同伴消失的地方，出现一名用单脚站立、戴着太阳眼镜的金发女高中生。刚刚才踹出一脚的美腿，仍然悬在半空中。

    (……咦！？)

    梦人有种不可思议的感觉。

    过来……帮我了？

    为什么？

    梦人想着。

    恶魔没有帮助自己的理由吧，而且自己可是为了雷奥纳多的恶魔之手追着他们，恶魔总领应该已经注意到了。

    为什么这位金发女性，在梦人即将被踢到的瞬间，把男人踹到老远去呢？

    这种感觉，以前也曾经历过。

    小时候？

    这样啊。

    自己在电玩中心时，也感觉到晶姊姊……

    (该不会！)

    怎么会有这种事！梦人想着。

    如果照由佳里姊姊所说的，晶姊姊成为了天使──

    金发女高中生单脚慢慢着地，两个小混混怒气冲冲。

    「做……做什么！你这家伙！」

    「你也是想来被我们侵犯吗！」

    面对男人踢出来的脚，金发转学生直接踹回去，男人的腰浮了起来，而且还被连续踢中两脚、三脚。金发转学生看上去只出了一脚而已，却让男人身体像棒球那样在空中转来转去。

    男人身体撞在灰色水泥墙上，动弹不得。

    「咿……！」

    小平头混混发出了惨叫。

    结奈和理沙嘴巴张开呆呆看着。

    梦人也张着嘴巴、说不出话来。

    踢出一脚的反作用力，令金发转学生的及腰长假发掉在柏油路上，露出黑色短发，看来这名女人有经过变装。

    (那个发型……！)

    梦人记忆不断转动。

    电玩中心被超乳压着脑勺，小时候和姊姊一起玩游戏的回忆，渐渐苏醒过来了。

    现在那名黑色短发转学生，以冷辙视线盯着小混混。

    「等……等等！刚刚只是开玩笑……不必这么认真吧……」

    小混混连忙道歉。

    「──你这混账，相不相信恶魔的存在？」

    「咿！？」

    「没听到问你相不相信吗！」

    轰~~~~~~轰！雷声响落下来，男人惨叫着。

    「怎、怎、怎么可能相信……！」

    「那么，现在就让你相信吧！」

    转学生的双眼大大睁开，制服、太阳眼镜，一瞬间整个消失。取而代之出现的，是彷佛巨大蝙蝠那样的黑色翅膀和牛角──也就是恶魔模样，褐色肌肤浮现出来。

    她就是恶魔总领&#8231;别西卜。

    「你是最先殴打梦人的混账吧。作为处罚，你整个人就埋进地底吧。」

    「咿~~~~！」

    打算转身逃跑的小混混，头被别西卜抓住了，她把将近一百公斤的男人直接举起，像是榔头那样直接砸进柏油路里。

    咚！响起沉重声音。

    男人被埋到脖子附近，果然是恶魔才有的力量。

    「哼，杂碎。」

    别西卜挥了挥手，然后才注意到自己变身，人也像雕像那样愣住了，而且梦人还看着自己──

    「糟糕。」

    打算转身离开的恶魔──

    「晶……姊姊？」

    梦人往她踏出一步。

    恶魔停下来了。

    她背对着梦人，动弹不得。

    「你不就是晶……姊姊吗……？」

    恶魔慢慢扭回上半身，像是带着犹豫把头转回来，似乎迷惘着该不该回答。

    由佳里则是冷静看着这名恶魔。

    「没错吧？是晶姊姊吧？」

    「不……」

    出现电灯泡了，打算开口否认的恶魔，脚边突然有雷奥纳多跑过来，而且哭个不停。

    「好可怕啊、别西卜大人~~~~~~~！」

    「哇！做什么、你这家伙！」

    别西卜很慌张。

    「别西卜大人、别西卜大人、别西卜大人~~~~~~~！我好害怕啊~~~~~！」

    「喂、混账！叫屁啊！」

    面对打算把人撵走的别西卜──

    「梦人，就是现在！」

    由佳里开口喊着。梦人就像是装了电池的机器那样，突然朝恶魔跑过去。

    「什──」

    梦人伸出了手。

    原本打算制止的恶魔之手，突然停下了。然后，梦人的天使之手，摸到恶魔的胸部。

    雷奥纳多跟别西卜身体有所接触的情况下，揉恶魔胸部二十次的机会终于到来。

    彷佛火箭那般突出的巨大乳房，梦人果决伸手搓揉，指头完全埋入这对炮弹型乳房。

    (梦……梦人……！)

    别西卜看着揉弄自己胸部的可爱弟弟。

    弟弟终于发现了。

    终于发现自己是晶姊姊了。

    既然发现自己的真实身分，所以凑上来揉着乳房，因为必须把雷奥纳多的手变成人类之手。

    但是，也不能这样默默被揉，因为对面还有由佳里。

    (总而言之，先把雷奥纳多踹到旁边去？)

    别西卜打算使力时──

    「晶姊姊，不要阻止我！」

    梦人手指用力揉弄胸部。

    抖。

    别西卜身体不由自主出现颤抖。

    可爱的弟弟，竟然这么坚决揉自己的胸部！虽然说是有着崇高目的，行为不也一样很工口吗！

    到底是要踹飞雷奥纳多、还是要离开自己弟弟的手，无论哪个动作都很简单──可是，这样拼命揉着自己胸部的弟弟，实在是太可爱了！

    「晶姊姊……」

    梦人喊着自己的名字，双手揉着乳房。

    弟弟喊着自己的名字！

    不只是为了达成任务，简直就是灌注爱情用力挤榨乳房！

    (梦人……！)

    别西卜只是轻轻抓着梦人手腕，然后就没有动作了。

    就算没有承认姊姊的名字，自己竟然能够如此靠近梦人！

    梦人。

    梦人……！

    别西卜放开了手。

    (不，不可以，果然必须保存恶魔之手──)

    当别西卜打算再次制止梦人时──突然刮起了一阵强风，就像是张开巨大双手似的强风，梦人和雷奥纳多几乎快被吹跑了。

    (什么、这阵风──！？)

    由佳里遇到的坏事，别西卜瞬间想通了。自己来到人类世界的那一天，由佳里扮成导游小姐出现，由佳里负责的游览车，自己和梦人、雷奥纳多都坐在上头。还有，电玩中心突然停电。

    别西卜发现了！

    这阵强风，肯定不是自然事物。

    (就是为了这个啊！)

    怎能让你得逞！

    别西卜把双手左右张开，将强风推回去，梦人双手用力揉着乳房。

    虽然动作很粗暴，不过好舒服~~~~

    乳房软绵绵变换形状，令别西卜相当高兴。

    风势渐渐增强。

    肯定天使界是知道别西卜在对抗，非得让梦人失败不可。

    (米迦勒啊……)

    别西卜用双手把强风推回去，然后用力反击。

    强风消失了。

    然后梦人也结束揉胸部二十次的动作，这一瞬间──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷奥纳多大吼大叫，右手和左手合在一起惨叫着。手上出现了蓝色火焰，像是鬼火从手中分离了。

    梦人十根指头继续埋在乳房里面，指尖完全埋进乳肉，根本就看不见。梦人手中满满都是爆乳的触感。

    (啊啊……梦人……！)

    鬼火摇曳，消失在虚空中。

    雷奥纳多倒在地上，由佳里赶紧跑过去。

    爆炸头变回原本的稀松发型，雷奥纳多的恶魔之手消失了。

    「终于变回人类之手了……」

    由佳里喘了口气。

    别西卜沉默着。

    「晶姊姊……」

    梦人抬起头，恶魔则是轻轻推开梦人，双手轻易就离开乳房了。

    「你的姊姊，不是恶魔总领。」

    恶魔突然这么低声说着。

    「因为，你就是晶姊姊吧？」

    「你认错人了，你两名姊姊都是天使。」

    「我知道的，因为姊姊帮助了我，之前──」

    面对朝自己走近的梦人，恶魔把手伸向前方，梦人下意识停止脚步。

    别西卜慢慢把脸转向由佳里。

    「就算消去了恶魔之手，也别太嚣张啊。」

    彷佛唱戏似的。

    「我只是执行天地条约、第六条的规定内容。」

    由佳里也回应晶的话。

    「我先给您一句忠告，别让我再看到你出现在人类世界了，别西卜。这是天使界的传达事项。」

    恶魔接过信封，拍打黑色翅膀，成为一个黑点消失在梦人的视线中。

第二卷 终章 天使与恶魔

    游览车来到通往清条院学院高中部、最后一段的两车道道路。只要到红绿灯后左转，就是学校前方了。

    原本坐在最后一排座位的别西卜，已经不在了。

    话虽如此，也没任何人注意到。靠着恶魔之力和天使之力，消去了所有人的记忆，还记得这件事的，就只有梦人、结奈、理沙。

    那绝对是晶姊姊，梦人这样想着。

    小时候，晶姊姊就不时帮助自己了。而且就算是那种时候，还是过来帮助自己。

    即使成为了恶魔。

    或许姊姊真的有什么隐情吧。

    就算问由佳里姊姊，她也只会回答别西卜跟晶不是同一个人。

    真不甘心。

    明明就知道的，她们两人却一直隐瞒。

    不过，真实之箱无论如何都不能打开。属于由佳里姊姊的真实之箱，自己擅自打开了，才会导致由佳里姊姊无法依靠天使之力，把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手。对于晶姊姊来说，也一定有什么非得隐瞒不可的理由吧。

    梦人明白这件事，付出了相当大的代价，也得到与众不同的经验。而且，现在梦人学到了另一个经验。

    梦人看着站在斜前方的导游小姐。

    天使一旦变成人类之后，不管怎样都必须在六十个小时以内变回去。跟梦人在一起的时间，恐怕只剩下几分钟吧。

    真不想让旅程结束啊，梦人想着。

    真想继续旅行。

    梦人看着扮成导游小姐的由佳里姊姊。晶姊姊已经离开了，不过真想和由佳里姊姊像昨天那样，一起在城镇里散步。

    即使如此──别离时间终将到来。

    游览车经过红绿灯往左转。

    可以看到学校正门。

    啊啊。

    别回去。

    不要停车啊！

    梦人在心中恳求，终将到来的终点站，终将到来的旅程离别。就算梦人明白，也不希望就此面对。希望能够再一下下、再一下下就好。

    但是，游览车停下来了。

    「辛苦各位了，这三天非常感谢各位，虽然我还是新人，可能有许多照顾不周的地方，不过能够跟各位在一起，我真的相当感激。」

    听到导游小姐的致辞，大家纷纷拍手。

    梦人沉默着。

    之前和姊姊一起渡过的回忆，对梦人来说比任何事物都重要，这样想想，真的必须感激。

    车门打开了。

    学生们渐渐下车，但是，梦人没有下车，他想一直待在车上。

    「哥哥。」

    结奈握住梦人的手，留在游览车上的学生，只剩下自己、结奈、理沙三人了。

    扮成导游小姐的由佳里姊姊展露微笑。

    由佳里姊姊！

    梦人想抱住姊姊，不过，旁边就是司机，没办法叫出姊姊名字，更不可能抱住姊姊。

    「谢谢你，要有精神喔！」

    由佳里摸着梦人的头。

    梦人快流出眼泪了。

    「哥哥，走吧。」

    结奈和理沙像是推着梦人那样、走下游览车。之后车门关闭，游览车开走了。

    梦人想要追上去，不过，却只追出一步，游览车已经开走了。

    由佳里姊姊已经离开了。

    或许无法再次相会了吧。

    可能是最后一次见面了吧。

    为什么……

    自己没有喊出姊姊的名字……

    「哥哥。」

    「梦人。」

    结奈和理沙两人，靠向梦人身体，胸部压了上去。

    现在不是沉浸在感伤的时候了。

    现在不能哭泣。

    「我还在喔。」

    「我也会在你的身边。」

    梦人抬起了头。

    两人微笑。

    两人想要安慰梦人，就算现在不可能完全疗愈心中伤痛，也是最好的鼓励。

    两人握住梦人的手。

    相当温暖的手。

    不能流泪。不能活在感伤之中。而且，不能一直沉浸在这种心情之中。

    「回去吧&#9834;」

    看到结奈的眼色，梦人点点头。

    天使长&#8231;墨米勒，在七层楼豪宅里面听取天使长&#8231;米迦勒的报告。白色的桌子放，放着一台计算机和液晶屏幕。

    「非常可惜，如果任务能够失败的话，就可为我等天使界单独管理世界的构想打下根基──」

    「没想到竟然能够揉到天使乳房和恶魔乳房啊。」

    「是的，肯定是有人教了什么多余的事。」

    「然后你感觉怎样呢？乳房有变形吗？」

    米迦勒没有回答。

    或许，总有一天最好直接殴打这名色老头天使的后脑杓，结束他的生命可能会比较好。

    「话又说回来，真是让人感兴趣的男生啊。」

    天使长&#8231;墨米勒看着液晶屏幕。

    画面上就是梦人的身影。

    「难道这次您换成对小男生有兴趣了？」

    「看看他的手。」

    「手？」

    画面里面，梦人的手掌摊开。米迦勒睁大双眼。

    浮现出来的是天使之证──神秘星。

    虽然雷奥纳多的手变回人类之手，天使之手却没有跟着消失，梦人依旧维持着天使之手。

    「没想到还有这种伏笔啊。」

    「可是，一旦被恶魔发现的话──」

    「原因本来就出在恶魔身上，所以我们才设法把恶魔之手变回人类之手。如果那双手继续维持天使之手的话，这不就代表，我们天使界可以管理一切了吗？」

    「恶魔界会接受吗？」

    「虽然这句话有点老梗了，让天使打倒回归尘土。」

    这句话出自今昔物语集，也并非只有天使界接受而已……虽然这么想，不过米迦勒认为这并非全是坏事。

    而且，这是为了达成天使界单独管理世界的布局，想要达到这一点，就必须继续找出新的魔物，让梦人将其变成人类。就算恶魔界注意到了，只要这样回答就行──『是那人擅自把魔物变成人类的，跟我们天使界毫无关系。』

    「别西卜大人。」

    麦菲斯特拿着咖啡出现在别西卜的房间，咖啡杯可是一个要价数十万日圆的高档货。

    「这次真的辛苦您了，然后请让我致上歉意，都是因为我才害您必须跟人类约会──」

    「算了，而且算是挺愉快的。」

    「这样就最好了──」

    麦菲斯特眼神像是有什么话想说似的。

    「怎么？」

    「为何、要特意让人揉到胸部呢？」

    「因为很舒服而已。」

    别西卜说谎。

    「请您别开玩笑了。」

    「只是因为被露米艾露耍了，有点不爽。」

    「啥？」

    「暂时让我一个人静静。」

    麦菲斯特殷勤行礼后，退出房间。

    别西卜身体靠在人体工学椅上，打开信封，这是由佳里在分开时交给自己的东西。

    里面装的东西，是梦人的照片──在札幌咖哩屋吃饭的照片。虽然相片没有把自己照进去，算是有点瑕疵，不过这是梦人最新的照片，梦人脸上挂着相当高兴的微笑。

    由佳里肯定也注意到了吧，虽然彼此是竞争关系，两人仍然是双胞胎姐妹，是整个世界最了解彼此的人。

    别西卜把最新的照片放进相框，看着照片里面的梦人，她轻轻吻了上去。

    「对不起，梦人，这次姊姊会努力想办法回去的。」

第二卷 后记

    为了所有乳房！为了所有乳房！

    各位好，我是镜裕之。

    东京降下大雪，在屋顶、道路全部变成雪白的日子里，我终于写完原稿了。『对恶魔揉来揉去的理由』第二集正式出版。

    清晨三点起床，修正稿子花了六个小时。

    该怎么说，这真是种幸福的心情啊。看着天花板窗户的蓝天，直到昨晚为止，明明还堆满白雪的。

    这次故事主题是在札幌。

    虽然这是秘密，不过原本设定是在北海道的。

    札幌是我很喜欢的城市。大学四年生活过的城镇，直到现在还想再度回访的城镇。顺带一提，狸小路咖哩屋是实际存在的店家，大学时期我曾经过去吃饭，请各位读者绝对要光顾看看。

    之所以用北海道大学当作其中一个舞台，只因为那是我就读过的大学而已。就算现在敲着键盘，还是会想起学生时代渡过的北海道大学风景。进入正门走下右斜坡，爬上坡道，在圆环右转，沿着大道往北边走去。晚上在这里和朋友开自排车练习，真是怀念啊。下雪日子开着自排车，因为连头都冻僵了，只能用手掌转动方向盘。想在中央草地烤肉(蒙古烤肉)，朋友的炭烤炉却破掉了。

    顺带一提，文学部校舍101教室，大概跟实际上有些出入吧。虽然觉得在101教室上吉尔&#8231;德勒兹的课应该挺不错的，不过这是故事瞎编的。

    关于北海道大学的描写，我有请佐藤先生确认过了，非常感谢您，这么说的话，下次就一起去新宿伊势丹的『分とく山』吃午餐吧。

    在此之前，当然要来一句招牌台词！

    じ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~く&#8231;ぼいん！

    http://www.onyx.dti.ne.jp/sultan/                               镜裕之

    在池袋名店&#8231;皇绯庭享用三浦先生冲泡的蓝山咖啡

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)