★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<苍柩的青金石>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：基喵

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：浆糊

    初校：cleverchm

    二校：feelmyself

    「好，这下我们的契约就缔结完毕。」

    那家伙带着这种一派轻松的调调，夺走我的初吻。

    一名少女。

    乍见之下，她怎么看都是一个娇小可爱的女孩。长及腰际的金色鬈发；小小的缎带；虽然眼尾略微上扬，长相却有如高傲的野猫般既可爱又英气风发――没错，若只看到这儿，她只是个平凡的可爱女孩。

    但是，她的胸口烙印着苍蓝图腾。

    少女身穿缀有轻飘飘荷叶边与蕾丝的西式蓝色洋装，敞着胸口，雪白的肌肤上烙印着一个小小的图腾，那是仿佛蓝宝石般闪闪发光的魔法阵。

    「…………」

    我想大家应该会觉得，虽然对方看起来有点强势，外型又跟小学生没两样，但能被这么可爱的女孩夺走初吻，简直是赚翻了。

    不过，我现在实在开心不起来。

    没错，问题在于――她根本不是普通人。

    「――」

    在我们的祖先当中，好像有一名魔女。

    我知道这听起来很像天方夜谭，但那名魔女为了对自己搜集而来的古董施加魔法，便将自己的血分给它们，分给那九十九件古董。

    之后魔女死了，但那些得到她的血液的古董仍有魔力。那些人称「魔女遗产」的东西，便在这座城市引发各式各样的怪异现象。

    说实在的，一般来说，这种活像都市传说的八卦谣言，只会在网路讨论区中成为无聊人士的热门话题，但麻烦的是，看来这件插曲并不是空穴来风。

    怎么说呢？因为――她就在我面前。

    魔女遗产。

    虽然她现在看起来是一名可爱的女孩，但庐山真面目正是得到魔女之血的那九十九件古董之一，而且，她是最特别的。

    她是能封印魔女遗产的魔女遗产。

    闪耀着苍蓝图腾的灵柩――青金石。

    这就是她的名字。

    附带一提，以下是我和她的首次对话中最为意义非凡、值得纪念的片段。

    「我叫做――喵金石（注1）。」

    「不对吧，你的名字怎么可能那么像猫咪？」

    「唔～～重来！刚才的不算！我叫做喵金、喵金……咦？」

    「该不会这才是你的本名吧？」

    「烦、烦烦烦烦死了！我只是太久没讲自己的名字，所以稍微吃螺丝而已！」

    「总之你先不要紧张，冷静下来慢慢讲吧。」

    「我、我才没有紧张呢！猪头！猪头猪头猪头狗！」

    嗯……总而言之。

    今晚，我和她――青金石邂逅了。

    如此这般，我们的故事即将揭幕。

    这是一个围绕着魔女遗产，也围绕着一群异于常人的家伙们的故事。

    注1青金石原文为「Lapis Lazuli」，她误将自己的名字念为「Nyapis Lazuli」。

第一卷 第一章 契约青金石

    音原市。

    这是一个人口约有十万人的地方都市，从我在东京闹区的住所搭电车过去，只要一会儿就到了。这里位于沿海地区，所以每逢夏天，便会成为家庭与情侣最喜欢的观光景点；最近车站前还盖了一座大型购物中心，因此都市发展异常蓬勃。

    这一座随处可见、平凡无奇的城市，就是我的故乡。

    「……好冷！」

    我――过峰冬夜不自觉嘀咕一声，穿过查票口来到车站前。

    今天是三月二十三日。

    对我这个高中一年级生来说，这个春假是我期盼已久的假期，可惜天气实在太糟。难得我睽违七年回到家乡，老天爷不能对我好一点吗？

    「话说回来，老爸怎么突然把我叫回来？」

    我望着与昔日记忆大不相同的街道，靠着地图往目的地迈步。

    没错，我之所以回到这个睽违七年的城市，全是因为（废渣）老爸的一句话。

    『不好意思，麻烦你现在马上去本家打个招呼。』

    今天是我的高中结业式，正当我兴高采烈地回到住处，却发现老爸留了这么一张纸条给我。

    爸爸不在家，反正一定又是去打小钢珠，不然就是去赌马。说来也真够惨，我唯一的亲人――他的职业是打工族兼赌徒，真想尽快把他带去职业训练局，或是带去寺庙开刀、把脑袋里的烦恼都清掉。

    别看我爸这么不成材，其实他是好人家的少爷。

    过峰家――这是这座城镇的名门望族，老爸则是这家的二少爷。

    不过，老爸在我十岁时就被家里扫地出门。听说他为了狂买梦想（一种叫做「奖爆」的乐透），居然挪用本家的钱。这就是他被赶出去的理由，烂透了。

    总之，自从老爸捅出这个娄子后，我本来以为本家已经跟我们断绝关系。

    「我来了，而且严重迟到。」

    时间是晚上九点半。

    我本来应该在傍晚抵达本家，然后在这里住一晚，但是中途发生交通意外，导致电车误点好久才来。虽然我事先打过电话知会本家，但迟到就是迟到。嗯……还是快点去向他们打招呼吧。

    「话说回来，好久没见到那两人呢。」

    回头想想，刚才我之所以频频自言自语，或许是因为心情好吧。

    我在本家有两个堂姐妹。

    堂姐是高二生，堂妹则跟我一样是高一生。她们姐妹俩感情很融洽，当我还住在本家时，常常跟她们一起玩。

    可惜后来因为老爸闯祸，导致我跟她们渐行渐远，此次重逢，居然已经相隔七年之久，真令我吃惊。堂妹跟我同年，却把我当成哥哥一样崇拜；至于堂姐，她以前似乎也很疼我。

    所以，我内心深处其实是很想早点跟她们见面。

    出站后，我走了十几分钟，脚步在不知不觉间逐渐加快。

    穿越蓬勃发展的站前闹区后，我迈向住宅区。这一带仍然跟七年前差不多，一景一物都在我心中留有印象。

    「记得这边是捷径……」

    我喃喃自语地进入小巷旁的森林公园，此刻夜深人静。如果我没记错，走这条路应该能省下许多路程……

    「！」

    刹那间，我的胸口忽然一阵灼热。

    我不自觉抚向衣襟，触摸到一块坚硬的金属。

    坠子。

    那是一条小小的十字架银项链，不知为何，我总觉得那个坠子瞬间变热。

    其实，老爸的字条旁边还有一把小小的钥匙，它是刚才那个车站的置物柜钥匙。这件事他也一字不漏地补记在字条上。

    置物柜中的东西，就是这条项链。

    据老爸所言，这好像是他送给儿子的生日礼物，但为什么要特地锁在车站置物柜里呢？这样送礼多麻烦啊。

    「……说归说，我还是挺开心的啦。」

    最近的小钢珠奖品中居然也有这种东西啊？问题是，我的眼神不太温和，戴着这种东西好像会被当成不良少年。

    不，应该不是项链的错，我就算不戴这种项链也常被误认为不良少年，谁教我天生发色偏棕色。

    「……咦？」

    就在我一边思考，一边注视着脖子上那个坠子时――

    突然传来一阵冲击。

    我的身体瞬间弹出去，简直像保龄球一样。我的身体就像被疾速滚来的球撞飞的保龄球瓶，猛地飞向空中。

    当然，我在空中飞舞的时间绝不会太久。

    「啊！」

    尽管我狠狠撞上公园的石板地，但仍努力使出护身倒法。

    一阵锥心刺骨的闷痛袭来。拜护身倒法所赐，我在着地时只受到擦伤，但遭到痛殴的背部可没那么幸运。

    「呜……啊……」

    我忍着痛拼命调整气息，想搞清楚到底发生什么事。

    然而――我依旧不敢置信。

    背上的闷痛挥之不去。这怎么可能？我居然被一股超级巨大的蛮力冷不防痛殴背部，然后像玩具一样飞出去？

    脑内一片混乱。

    我调整呼吸与思考，想看清袭击者的真面目――

    「――啥？」

    我又吓一跳，顿时哑口无言。

    站在我面前的，是一具有着黑色装甲的铠甲。

    来者身高大约两公尺，全身包覆着碳黑色的西洋铠甲，左手则拿着一根和我差不多高的长矛。

    重装骑士。

    我脑中浮现这四个字。此人仿佛从中世纪欧洲战场跑出来的重装骑士，全身上下都和森林公园格格不入。这家伙正直直瞪着我，瞪着我这个刚被他揍飞的人。

    「…………」

    等一下等一下等一下。

    现在是什么状况？就算我已七年没回来，音原市也未免变太多吧？难道现在市政府允许这种离谱的家伙到处乱走？今天可不是万圣节，而是三月耶。

    「！」

    正当我对这个跑错棚的袭击者感到错愕时，胸口的坠子再度发热，就好像――好像它在警告我这个主人，告诉我「有危险」。

    「――啊！」

    但是，已经太迟了。

    重装骑士转眼间逼近到我跟前。虽然它的体格巨大，速度却很快，手上的长矛正笔直朝我袭来。

    好惊人的蛮力！重装骑士游刃有余地单手挥舞那根巨大凶器，毫不犹豫地将矛尖刺向我的头。

    「！」

    结果――我历经本日第三次惊愕。

    某个东西在我头上盘旋。

    起初我还以为飞在头上的是我被砍下的头，但既然看得到自己的头，表示绝不可能有这种蠢事。

    因此，答案只有一个。

    『叽！』

    一阵几近哀号的叫声，从重装骑士的铠甲隙缝传出。

    没错，飞舞在空中的，正是方才想用长矛把我做成串烧的重装骑士的左臂。

    铿锵！那只手握着长矛，应声落在石板地上。

    从头到尾，我都看得一清二楚。

    ――银光一闪。

    当长矛即将刺穿我时，旁边突然劈来一把银色刀刃，砍断重装骑士的手肘。

    「！」

    我下意识地往旁边望去。重装骑士也跟我一样，静静瞪着砍断自己左臂的凶手。

    在前方五公尺处有一棵小树。

    树下伫立着一名女孩。

    剪裁合身的制服、扎着大大粉红色缎带的马尾、符合大和抚子（注2）定义的脸部轮廓，以及纤纤玉手上那把――熠熠生辉的利刃。

    日本刀。

    白色刀柄配上黑色刀锷，刀身则是银色的。这名和跑错棚的重装骑士一样拿着古代凶器的女孩，睁着一双宛如玻璃艺品般美丽的眼眸，凝视着我。

    「…………」

    真糟糕，我实在无法将视线从她身上移开。

    在夜空下手持银色刀刃的制服少女，看起来是如此缺乏真实感，却相当梦幻，有如天仙下凡。

    「……哼，让它逃走了。」

    少女娇滴滴地轻吐一口气，紧张的气氛顿时土崩瓦解。

    「咦？」

    她的举止令我讶异，待我再度回头，重装骑士早已消失无踪。

    「什――」

    注2指拥有日本传统美德的贤淑女性。

    不可能！就算逃得再怎么快，也不可能瞬间跑得不见踪影啊。

    但是，重装骑士的庞大身躯的确消失了。不知不觉中，连被砍落在地的左臂和长矛也不见踪影。

    重装骑士不留痕迹地悄然退场，宛如沙漠中的海市蜃楼。

    「来，接下来换你。」

    那名手持日本刀的女孩，曾几何时已走到我面前，将银色刀尖指着我……不对，正确来说，她是指着我脖子上的坠子。

    接着，她以清脆如银铃的嗓音说：

    「乖乖把那个坠子――把你的『魔女遗产』交出来，我就不会对你不利。」

    「……」

    总而言之……

    在我向她答谢救命之恩前，决定先抱怨几句。

    「哎，你不记得我吗？」

    「……咦？」

    「你小时候不是常常问『可不可以和哥哥一起睡』，还钻进我被窝里吗？」

    「！」

    「你还常常耍赖说：『如果今天哥哥不陪我洗澡，我就不洗。』」

    「啥――」

    「而且，你还会说『哥哥，我们今天来玩医生游戏吧！我来当医生』，然后，突然强行脱我的衣服……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    女孩顿时面红耳赤，高声尖叫。没事吧？希望听到尖叫声的左邻右舍，不要打电话给国家公仆。

    「你、你是……」

    或许是因为夜色太暗，她才没看清楚我的脸。

    女孩直直盯着我，然后――

    「冬……冬夜哥哥？」

    「对啦。谢谢你救了我，真由香。」

    没错，她叫做过峰真由香，是我睽违七年的堂妹。

    ×××

    过峰家。

    这栋房子位于住宅区不远处，巨大得有如历史剧中的宅邸。我在十岁前都住在这里，所以我的评价准没错。第一次拜访的人，绝对会吓到下巴掉下来，它的院子可是大得像一座小公园呢。

    不过，这里的居民或许比房子本身更令人吃惊。

    「冬夜！」

    事情发生得非常突然。当我穿过院子抵达玄关时，一名笑容如天使般纯真的女孩朝我飞扑过来。

    「……嗯」

    啾。

    她突然亲一下我的脸颊。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！为什么惨叫成这样？以前我不是常常这样亲你的脸吗？」

    「以前可以，不代表现在也可以！」

    「那你是说，要我等到入夜后再亲吗？」

    「我不是这个意思！」

    「虽然很不好意思，但冬夜既然想这么做，那我……」

    「我不是说不是这个意思吗？」

    ……真是的，这个人还是老样子。纵使我们七年不见，也不必一见面就这样吓我吧。不对，她好像从小就很爱这样开我玩笑。

    「欢迎回来，冬夜，我每天都殷殷期盼着你回来呢。」

    「嗯，我回来了。大姐，你一点都没变嘛。」

    「唔！不要这样叫人家嘛，这样我跟真由香的角色定位不就重叠了吗？像小时候一样叫我吧。」

    「唔……好啦，梨央姐。」

    「嘿嘿～谢谢你，我一直期盼能听到冬夜这样叫我。」

    梨央姐摇曳着扎在头部两侧的秀发，紧紧抱着我，仿佛想细细重温拥抱我的感觉。

    这名女孩叫做过峰梨央。

    她是我的堂姐，也是真由香的亲姐姐。

    「话说梨央姐，你现在还是称自己为『Boku（注3）』啊？」

    「当然呀，这样你才能想起我嘛。」

    注3即为日文中的「仆」，男性自称词，原是对上司、长辈的敬谦词，但如今也有女性会用「仆」自称，多半是较为男孩子气的说话方式。

    梨央姐粲然一笑。

    对了，梨央姐好像从小就自称为「Boku」。她说这是为了让我想起她……嗯，真是积极又可爱。

    「可是，这七年来，恐怕我变了不少唷。」

    「我看你的身高没长高多少嘛。以前你比我还高大，现在却比真由香还娇小，该不会你已经停止发育吧？」

    「嗯，我再也不可能长高了。」

    「再也不可能……」

    不必说得这么悲观嘛，梨央姐好歹是高中生，应该仍会长高吧？

    「可是，其实我也没有很在意啦。以前因为我自称为『Boku』，常常被误认为男生，但是，现在已经没有人把我当成男生。」

    梨央姐把我抱得越来越紧。

    嗯……难怪没有人会把梨央姐当成男生。

    她确实跟七年前大不相同，尤其是……呃，胸部一带。胸部和她的身高不同，发育情况好得不得了。这种软绵绵的触感抵在我身上，实在很容易对我造成糟糕的影响……

    「嗯？冬夜，你该不会心动了吧？」

    「！」

    「正确说来，是对我的胸部心动。」

    「冷、冷静点啊，梨央姐！我才没有心动……」

    「这样啊……原来我的身体满足不了你……」

    「不要说得这么猥亵！」

    「不然来试试看呀？」

    「咦？」

    梨央姐抬起眼，含情脉脉地凝视浑身僵直的我，紧紧一抱。压在肌肤上的触感柔软又有弹性，显示我怀里正拥着一名女孩，而我只能任凭心脏越跳越快。

    「……跟你说唷，冬夜。如果对象是你的话……我愿意。」

    天啊！她在我耳边吹气，而且味道超香的！呜啊，我好不容易才死里逃生，这下子死定啦！死因绝对是心肌梗塞！

    「姐姐，请你不要再捉弄哥哥。」

    一旁响起冷冽如冰的嗓音。

    穿着制服的真由香，正冷眼注视着姐姐和堂哥的互动。

    「哥哥，瞧你害羞得跟什么似的，太不像话啦。你忘了吗？这是姐姐的『老招数』。」

    「……啊！」

    没错。

    过峰梨央――乍看是一名天使般纯洁的娇柔女孩，骨子里却是喜欢用各种手段捉弄人的调皮鬼。

    硬要说的话，她是个天生的小恶魔。

    我小时候好像也受了她不少「照顾」（各方面都是），她还常说：「我最喜欢看冬夜跟真由香被我捉弄得不知所措的样子，好可爱唷。」

    「总之，姐姐，请你放开哥哥。你、你居然还在他脸颊上……亲、亲一下……」

    「别这么说啦，其实你也很想抱紧冬夜吧？」

    「什……为什么我非得……」

    「咦？难不成你比较想亲他？」

    「才不是呢！我才没有那么想！」

    「可是，自从你知道冬夜会回来后，简直是眉开眼笑。当他打电话回来说会晚到时，你还说『我要去接哥哥回来』，然后喜孜孜地边走边跳……」

    「我我我我我才没有边走边跳！况且，我刚才不是传简讯给你，跟你说去接哥哥的路上遇到麻烦吗？」

    「啊，对喔。」

    梨央姐迅速放开我，脱离恶作剧模式。她的换档速度还是一样快，连一级方程式赛车手也比不上。

    「在这里不好说话，我们先进屋里。」

    在梨央姐的带领下，我踏入这栋睽违七年的老家。

    嗯，跟以前没什么两样嘛。本家的装潢走纯日式风格，总觉得自己好像住进一家高级旅馆。

    「对了，伯伯在哪里？」

    附带一提，我伯伯――也就是梨央姐的父亲、过峰家的当家，一手掌控家族事业的大小事，是个干劲十足的生意人。真希望把他跟某位废渣交换一下。

    「我爸爸不在喔，他独自去国外工作。我们家是贸易商，他说在那边比较方便办事。」

    「也就是说……这个家里只有梨央姐和真由香两个人？」

    「嗯，毕竟我们的妈妈已经死了。」

    梨央姐理所当然地说。

    ……真的假的？虽然我早就听说梨央姐她们的母亲已经病逝，但想不到这么大的房子里居然只住两个人。

    「来，坐吧，我去泡茶。」

    我们穿越飘着树木微香的走廊，抵达起居室。才刚踏进去，梨央姐就抛下这句话匆匆离开。

    没办法，我只好在矮饭桌旁的坐垫上落坐，真由香也坐在我身旁。我觉得现在正是询问刚才公园那件事的好机会，但……

    「…………」

    好尴尬，我们俩完全没有交谈。

    这么一说我才想起，真由香在陪我回到这儿的途中只顾着玩手机，当时她大概在传简讯给梨央姐吧。

    「呃……真由香。」

    一直默不吭声也不是办法，总之我先起个头。

    「不好意思，刚才在公园给你添麻烦。如果没有你，我可就危险了。」

    「……不，你不必道歉，该道歉的人是我。对不起，哥哥，就算是为了警告，我也不该用刀指着你……你是不是在生我的气？」

    「没有啊。看到一把刀指着我，的确让我吓一跳，但你不需要那么在意。你只是因为天色太暗，所以看不清楚我的脸吧？」

    「可是，哥哥一下子就认出我……」

    「这个嘛，毕竟我很期待和你见面，所以一听声音就认出来了。」

    「……这、这样啊。」

    真由香悄声呢喃，又低头陷入沉默。

    我猜她应该是知道我没有生气，因此顿时放下心中的大石……可是，总觉得怪怪的。小时候她虽然有点怕生，可是以前很黏我啊。

    「呀呵～～久等啦。」

    正当话题中断时，梨央姐恰巧端着三杯茶走进来。

    「来，冬夜。接下来是梨央姐的春假特别课外教学时间，想问什么尽管问！想必你有很多事情想问吧？」

    「……那当然。」

    公园里发生的怪事、突然袭击我的重装骑士、用日本刀击退重装骑士的真由香，以及――

    「那么，我先从最令我在意的事情问起。」

    我轻吐一口气，开始发问。

    真由香所说的那唯一一个词，实在教我在意得不得了。

    「刚才真由香所说的『魔女遗产』，究竟是什么？」

    「嗯……简单说来，就是魔女的遗物。」

    「魔女的遗物？」

    「冬夜，你没听说过吗？我们家的家系中有一个魔女。」

    我记得小时候，老爸确实跟我说过类似的老故事。可是那时候，我还以为他在对小孩子胡扯……

    「真的有这么一个魔女喔。她叫做莉莉・瓦伦泰，是我们的老祖宗。」

    「这名字的西洋味还真重。」

    「据说她是来自欧洲的人嘛。她在大约一百五十年前渡海来到这个国家，生下两个女儿，其中一个女儿就是嫁到我们过峰家。」

    梨央姐说话的语气，活像刚踏入教坛的新老师。

    也就是说……过峰家娶了一个魔女的女儿？尽管这件事相当令人难以置信，我还是不认为梨央姐说的是假话。

    「或许当时的当家很想要魔女的血缘吧。特异功能、奇迹、魔法……毕竟魔女拥有这些超自然力量。至于得到魔女之血的那九十九件古董，就是『魔女遗产』。」

    「得到魔女之血？」

    「根据魔女遗留在过峰家的文献记载，她让那些古董淋上自己的血，这或许是某种魔法仪式。她的血液中含有魔力，据说此种做法，便能赋予那些古董魔力。」

    「…………」

    总之，所谓的「魔女遗产」，就是得到魔女之血的古董。这么说来……

    「那个重装骑士，该不会也是魔女遗产之一吧？」

    「宾果！幸好你一点就通，一般来说，没有人会相信这是真的。」

    「这个嘛……看到那种状况，我也只能乖乖相信啦。」

    没错，一般来说，没有人会相信这是真的。

    可是，那名重装骑士超越正常世界的范畴。它可是从我们眼前活生生消失，宛如魔法一般。

    「况且，我跟梨央姐从小一起生活十年，可以说跟家人没两样。我怎么可能不相信自己的家人所说的肺腑之言？」

    「你真是……对了，冬夜，你好像从小就很为家人着想，甚至到了冥顽不灵的地步呢。」

    「别这么说嘛。把家人放在第一位，不是天经地义的事吗？言归正传，为什么魔女要制造那种东西？」

    「起初好像是为了帮助他人。在她来到这个国家之前，就有很多人拜托魔女为他们解决问题。无论哪个时代，遭遇困难的人总是层出不穷。她制造出具有实现他人愿望之能力的魔女遗产，然后『借』给别人。」

    「像工具出租店那样？」

    「算是吧。当然，魔女也不是每个人都肯帮助唷，毕竟魔女遗产中，还有为了护身用而制造的战斗道具。她只将魔女遗产借给信赖的人和亲戚，但是――」

    呼……梨央姐重重吐出一口气。

    「某一天，战争开始了。魔女和那些借走魔女遗产的坏人，展开一场大战。」

    「也就是说……」

    他们背叛了魔女？

    那些受到魔女信赖的人背叛她……

    「背叛魔女的人只有一个目的――那就是铲除魔女，将所有的魔女遗产纳为已有。为了抵抗他们，魔女只好制造出更多战斗型魔女遗产，召集战友共同奋战。」

    「……魔女赢了吗？」

    「嗯。可是，战况真的相当惨烈，说它是一场战争绝不夸张。虽然魔女遗产的存在并没有公开，但许多人在那场战争中死亡，最后由魔女那派人马取得胜利。」

    「…………」

    这个故事真是令人感伤不已。

    魔女竟然被迫和自己信任的人决一死战，和那些朋友、亲戚――或许当中也有她的家人。

    「接下来，你可得仔细听好。」

    梨央姐正色说道。

    「从五十年前起，过峰家便一直在从事某种秘密任务，那就是――搜集魔女遗产。身为魔女的子孙，我们必须搜齐她所留下的九十九件古董。」

    「……」

    扑通！我的心脏剧烈跳动。

    搜集魔女遗产。

    那就是过峰家不为人知的第二事业……

    「那是从五十年前开始的。魔女死后，她手边的古董全都流落到这座城市的大街小巷。」

    「等、等一下！你说她死于五十年前？可是，那个魔女不是一百五十年前就来到日本吗？」

    「是呀。附带一提，她的外表始终维持年轻时的样貌，完全没变老喔。根据过峰家的古老文献所述，她出生于中世纪欧洲，从那时起便致力于制造魔女遗产。这也没什么啊，否则怎么当魔女呢？」

    「中、中世纪……」

    ……不会吧？我的老祖宗也太夸张了。

    「我继续往下说喔。每件魔女遗产都有不同的特殊能力，有些甚至有自己的意识，能够自由自在地行动，就像你遇到的那名重装骑士。」

    「那么，那个重装骑士……」

    「它是铠甲型魔女遗产，遗产NO.11『海市蜃楼』。」

    「遗产NO.？」

    「所谓的遗产NO.，就是所有遗产齐众在一起时，魔女赋予它们的编号。数字越小的遗产，所分得的魔女之血越多，得到的魔力也越大，但这跟能力类别并没有关系。换句话说，遗产NO.就是类似『等级』。」

    「等级啊……这么说来，那家伙也有特殊能力？」

    「那名重装骑士的特殊能力是――迷彩装甲。简单说来，它可以将自己融入周遭景色中。照真由香传给我的简讯看来，它刚才也是利用那项能力逃走的。」

    「它确实在我们的眼皮底下消失了……」

    所以，那大概就像科幻小说中的光学迷彩吗？隐藏得如此完美，难怪我会以为它消失了。

    海市蜃楼――看来这个名字，并不是浪得虚名。

    「那名重装骑士大约是出现在一星期前，它会趁夜深人静时在街上大肆破坏，但这还是它头一次袭击人类。或许它有什么动机喔。」

    「动机啊……」

    我想起公园中的那场战斗。

    那名重装骑士确实是冲着我来的，绝对错不了。可是，我跟它根本八竿子打不着关系。硬要说的话，就是我是魔女的子孙。

    「那些魔女遗产，本来是魔女将血液分给自己所搜集的古董，进而制造出来的。换句话说，那名重装骑士原先也是魔女的收藏品之一。」

    「不过，那样没问题吗？放任那种玩意儿在大街上乱走，会闹得满城风雨吧？」

    「嗯……其实这件事已经传开啦，传言的内容大概像『我在深夜的音原市撞见亡灵骑士。这样吧。这座城市有很多类似都市传说的八卦流言，不知是不是魔女遗产所造成的影响。对了，把事情压下来也是我们的工作之一。」

    「工作？」

    那么，真由香之所以在公园和重装骑士战斗……

    「没错，台面上家族事业的当家是我爸爸，但他没办法使用魔女遗产，因此台面下的第二事业是由我――过峰梨央掌管，真由香则负责搜集魔女遗产。」

    「这也太危险了！真由香可是女孩子耶！」

    仔细一想，真由香曾经和我及梨央姐在这附近的道场学过剑术。那是十分讲求实战效果的流派，训练内容也相当严格。

    虽然有些难以启齿，但我觉得真由香在剑术方面不太有天分，证据就是，她一次也没赢过我跟梨央姐。

    「……有什么办法？搜集魔女遗产本来是我跟过峰家其他亲戚的工作，加起来总共有十几人，但是，三年前出了一点小差错。」

    「差错？」

    「――姐姐。」

    至今一直沉默不语的真由香骤然开口，表情似乎有点僵硬。

    「接下来的部分由我来说。」

    「……嗯，抱歉喔，真由香。」

    不知为何，梨央姐愧疚地向真由香道歉。

    「言归正传。三年前发生那件事之后，姐姐跟其他亲戚们不再接管这项任务，于是由我来接任；至于姐姐，她则负责以当家的身份给予我各种帮助。截至目前为止有问题吗？哥哥。」

    「呃，也不算是问题……我只是有个单纯的疑问，可以问吗？」

    「请说。毕竟我也做了三年搜集魔女遗产的工作，无论是什么疑问，我都会详细解答。」

    真由香挺起胸脯，将茶杯送至嘴边。

    面对这样的堂妹，我的疑问是：

    「那我就问。真由香，你是不是习惯带着刀子在深夜的路上徘徊？」

    真由香倏地呛到，嘴里的茶似乎跑进支气管。她猛咳好几声，面颊飞红地说：「你……你……你……你问这种问题干什么！」

    「因为你的确带着日本刀啊，所以我以为……」

    「才不是呢！我没有那种特殊癣好！」真由香摇晃着头上的缎带大叫。

    梨央姐见状，忍不住捧腹大笑。刚才我和真由香的对话似乎戳中她的笑穴，看她笑成那样，搞不好会笑到缺氧而蒙主宠召。

    「咳咳！」

    不知是想提醒笑得前俯后仰的姐姐别笑了，还是想令自己冷静下来，总之，真由香先轻咳一声才开口。

    「请你冷静想一想。魔女遗产是魔女的收藏品，而且具有神秘力量，一般人该如何与之对抗？」

    「啊！那把刀该不会是……」

    「没错，这把日本刀也是魔女遗产之一。原本的持有人是姐姐，但她退出后，这把刀由我继承。此外，这是过峰家仅存的战斗型魔女遗产。」

    「仅存……以前还有其他类似的东西吗？」

    「是呀……总而言之，魔女遗产只能用魔女遗产来对抗。对了，哥哥，为什么你有魔女遗产？」

    「咦？你是说……这个坠子吗？这是老爸给的啦，我还以为是他打小钢珠送的奖品。」

    「打小钢珠送的奖品……总之，我不知道叔叔是从哪里得到它的，唯一能确定的是，它是一个拥有强大力量的魔女遗产。」

    「拥有强大力量啊……」

    我瞥向挂在脖子上的坠子。这么一说我才想起，明明重装骑士在公园猛揍我的背，现在却不再那么痛。这也是坠子带来的影响吗？

    话说回来，老爸是从哪里搞来这东西？

    毕竟老爸也是过峰家的人，说不定他把这东西交给我，含有什么特殊用意……不行，那个废渣的思考模式没有人可以参透。我是他儿子，我说的话准没错。

    「如此这般，请你把坠子交给我。说到底，你不是来本家打招呼的吗？如今却连魔女遗产的秘密都让你知道了……」

    真由香好像很不高兴。

    这个嘛，我的目的的确是来本家打声招呼没错。

    「啊，真由香，这点你不用担心。」

    然而，我家堂姐骤然说出这句话。

    只见她露出天真无邪的笑容说道――

    「因为呀，从今天起，冬夜就要住在这里。」

    「「――啥？」」

    「我说，冬夜从今天起要和我们一起住在过峰本家啦。证据就是……你看，我这边有叔叔的留言喔。」

    「留、留言？」

    我有一股不祥的预感。

    梨央姐斜瞥我一眼，从制服口袋中掏出手机按下按钮，接着小小的扩音孔播放出某个人的声音。

    『――嗨，你过得好吗？冬夜。』

    「老爸！」

    「没错，这是叔叔在我的手机里留下的语音留言。」

    梨央姐盘然一笑。

    刹那间，我的背部汗如雨下……糟糕，依照我的经验判断，每当这个人露出这种快乐得不得了的表情，百分之百不会有好事发生！

    『冬夜，老实说，我有一件事得跟你道歉。』

    「算啦，事到如今也没啥好道歉的。」

    反正打从我被你生下来的那一刻起，什么苦头没吃过？一点小事才惊动不了我。

    『抱歉，爸爸跟本家借了大约五千万。』

    「臭老爸～～～～你这个王八蛋～～～～～～」

    很遗憾，我的怒气值不到两秒就满了――不，正确说来是爆了。五、五千万？这种天文数字可不能开玩笑啊！

    『原谅我，一切都是为了小守……』

    「小守？」

    『附带一提，小守的本名是「守护冲击」，是爸爸喜欢的马。』

    「也就是说，你把钱全拿去赌马！」

    这种用钱方式太随兴了吧！如果我有五千万，一定会用来宰掉老爸！雇用杀手的费用、丧葬费，还有开派对庆祝老爸蒙主宠召的费用……恐怕全部付清还有找，这计划不错吧。

    「哇，真不愧是父子，对话超合拍的。」

    「话说回来，为什么哥哥能和语音留言对话呢……」

    过峰姐妹对我和老爸的对话（？）佩服得五体投地。啊哈哈，既然两位看得开心，要不要付一下门票钱？当然是全数拿来抵销欠款。

    『没有啦，起初我是跟融资公司借钱，不过那个地方好像很黑，我的欠债越积越多，最后只好让本家帮我还债。呼～得救了。』

    「得救个头啦！」

    『然后，冬夜，很遗憾，爸爸完全没办法还本家五千万，所以把你卖了。简单说来，你从今天起就是过峰家的狗。』

    「你说得简单，我可是听得很难过啊！」

    啊，这个老爸一定是恶魔。他把我当成看腻的漫画，不假思索就卖给旧书店。还有，为什么我是狗？壹灵寺人力银行可没有这种职业。

    『也就是说，你的工作是帮佣。你要洗衣、煮饭，还得做其他杂七杂八的事。你不是从以前就很擅长做家事吗？』

    正如老爸所言，由于妈妈很早就死于车祸，所以家事都是由我一手包办，因此，我有自信能做好一般家事。

    『抱歉。请你好好工作，偿还我们家的欠债吧。』

    「什么我们家的欠债，是『你的欠债！」

    『附带一提，今天爸爸把我们租的房子解约了，毕竟我想稍微省点钱。』

    「你现在省钱有个屁用！」

    『总之，从今天起，你就寄住在过峰本家。不错吧？工作马上有着落耶！而且还是跟可爱的堂姐妹住在同一个屋檐下。她们两人都是名门千金，这可是少奋斗三十年的大好机会――』

    咚！我为了打断老爸的话，奋力捶打矮饭桌一拳。

    『再会了！儿子啊！』

    说时迟那时快，手机忽然传出老爸的道别。可恶，那个死废渣！事情实在太过突然，我受到的冲击好像挨一记背桥摔。

    「好！如此这般，从今天起，冬夜就是我们家的帮佣，今后请多多指教。既然我们住在一起，就等于是一家人。」

    「唔……可是，这样好吗？我们可是欠下五千万耶！光靠我做家事来偿还，不知道要做多少年……」

    「放心，爸爸那边由我来搞定。冬夜……你不会是嫌弃我们，不想跟我们一起住吧？」

    「唔……」

    呃，拜托不要用那种活像被丢弃的小狗的眼神看我。硬要说的话，我才是被丢弃的狗吧，这样立场不是相反吗？

    「……好吧，虽然事情很突然，但从今天起要请本家多照顾。」

    「嘿嘿，谢谢你。这样一来，我们又能跟小时候一样住在一起。我好开心唷」

    「那、那很好啊……」

    我用短短几个字打发过去，以免被她们看出我内心的害羞。没办法……事到如今，只能豁出去啦！况且，多亏本家帮我们偿还五千万，否则这笔天文数字还真不知道该怎么还。假如我们遇上的是黑心地下钱庄，搞不好内脏早就被割掉，然后被丢到野生动物园里。

    因此，剩下的问题是……

    「我、我绝对不允许！」

    果然，我就知道真由香肯定会抗议。

    「姐姐，你在想什么呀！哥哥是男人耶！怎能让他跟我们一起住在本家！」

    「为什么不行？」

    「你、你问我为什么……」

    「啊，我知道了，真由香一定是在想色色的事情啦。这也难怪，毕竟你是个豆蔻少女嘛。」

    「我我我我我我才没有呢！总而言之，我反对！」

    「真由香，难道你忍心看冬夜流落街头吗？」

    「咦……不，我不是这个意思……」

    「还不是一样？冬夜的租屋处已经解约，假如你把他从这里赶出去，岂不是害他无家可归？」

    「唔……可、可是……」

    真由香紧咬下唇，似乎很不能接受。

    这也是难免的。就算我们小时候住在一起，现在大家都已是高中生，真由香可是女孩子，当然不想跟男人住在一起。老实说，我心里也觉得很害羞。

    「况且，从今天起，冬夜就是家里的帮佣――也就是我们家的狗。所以，你可以命令他做任何事情唷！比如说那种事情啦……或是这种事情啦……」

    「那、那种事情……这种事情……」

    真由香小声重复梨央姐的话，接着将视线转向我。

    然后，经过整整五秒――

    「哥哥，从今天起请多多指教。」

    「你的心意未免变得太快！」

    「没、没办法嘛。如果你被赶出去，叔叔欠的债就无法偿还，你应该也不乐见这种事发生吧？」

    「嗯，话是没错。」

    「因此，从今天起，哥哥就是我们的狗……不对，帮佣。」

    「…………」

    怎么办，我的雇主（堂妹）好像对「狗」这个字十分中意。不知道她会对我下什么命令，真令人担心。我的心跳（不是脸红心跳的那个「心跳」）越来越快了。

    「只是，我有一个条件。」

    正当我对今后的生活感到不安时，真由香语气紧张地如此说道。

    「哥哥，请你今后别再插手干预魔女遗产的事。过峰家的任务，交给我一个人就够了。」

    「咦……」

    不知为何，我无法欣然答应这个要求。

    没错，我确实一度差点因魔女遗产而死。

    但是――

    「――」

    难道我能为了这种理由，置真由香于险境吗？

    从今天起，我们便是住在同一屋檐下的一家人啊。

    「好、好，真由香，你别这么凶嘛，总得让冬夜稍微考虑一下呀。」

    「唔，什么意思？姐姐，你该不会想让哥哥来帮忙搜集魔女遗产吧？」

    「我可没这么说唷！总之，难得冬夜手上有魔女遗产，当务之急应该是先处理那东西才对吧？」

    「……好，我去拿钥匙，姐姐，请你先去禁室等我。」

    语毕，真由香便离开起居室。是我的错觉吗？总觉得她紧张兮兮的。

    「终于搞定她了！虽然最后她有点不高兴，但幸好有你在，她今天心情还满好的。」

    「呃，不必跟我道谢啦……平常的真由香是什么样子？」

    至少在我的记忆中，真由香是一个笑口常开的丫头。尽管有点怕生，但她从前对我跟梨央姐可是无话不谈。

    「这个嘛……以后我再慢慢告诉你吧，这七年来发生不少事情。」

    「……好。既然梨央姐这么说，我之后再听你解释。」

    「呵呵，这么轻易就相信我啦？我们可是相隔七年不见呢，说不定我在这七年间改变不少唷。」

    「说什么傻话？不管你变成什么样，对我来说，梨央姐永远都是梨央姐。所以，我当然相信你。」

    「……嘿嘿，谢谢你。冬夜，你人真好。」

    「哪、哪有，我才没有多好咧。」

    「奇怪，难不成你在害羞？冬夜呀，你还是跟小时候一样可爱嘛。」

    「烦、烦死了！不要对我这个男人说什么可爱啦！」

    「干么害羞？我最喜欢可爱的东西了。」

    梨央姐嫣然一笑。可恶，看来即使我升上高中，跟这个人之间的地位关系还是没有改变。我仍是老样子，总是被她玩弄于股掌中。

    「――」

    算了，总而言之，正如刚才梨央姐所言，我们从今天起就是同住一个屋檐下的家人，既然如此，我们必须互相信任、互相保护彼此。

    没错――即使要牺牲自己，也必须守护家人。

    「可是，为什么我们非得去禁室不可？」

    在我的记忆中，本家深处有一间被我们称为「禁室」的房间。里头好像都是些贵重的古董，从前大人都不准我们进去，所以小孩子才会如此称呼那个地方。

    「当然是为了封印那个坠子。」

    「封印？」

    「嗯。我们的工作不只是搜集魔女遗产，搜集完毕后，还必须加以封印，以免再发生危险。」

    语毕，梨央姐站起身，睁着一双骨碌碌的杏眼凝视着我。

    「我让你见识一下，过峰家代代相传的魔女最高杰作――专门用来封印魔女遗产的『魔女遗产』。」

    ×××

    过峰本家深处有一道受到老旧锁头捍卫的门，门后就是禁室。

    「哇～这里现在变成这样啊？」

    我头一次踏进这里，只见里头摆满挂轴、壶、古画之类的古董，然而每一项物品都积满尘埃。

    「这些东西全都是魔女遗产吗？」

    「不，它们只是普通的古董。假如把它们全部卖掉，大概可以盖五栋这样的房子。」

    「……真由香，这样不叫『普通』的古董。」

    对于一夜之间债台高筑的我来说，这里活脱脱是座宝山。我得克制自己，千万不要把这里的宝物摸走。

    「好啦，你们说的那个『可以封印魔女遗产』的魔女遗产在哪里？」

    「……姐姐，你连这件事都跟哥哥说了吗？还有，明明只要带坠子来就好，为什么还特地带哥哥过来？」

    「让他看看有什么关系，毕竟这是过峰家的传家之宝啊。」

    梨央姐对妹妹的追究闪烁其词，走到房间最深处。

    一个长约两公尺的六角形物体映入我眼帘，盖在上头的布一尘不染。

    「好，来见识一下吧！」

    过峰家当家大喊一声，揭开那块布。

    ――灵柩。

    那是一具美丽的西式灵柩，表面缀有蓝色的小小印记。

    「这就是过峰家代代相传、专门用来封印魔女遗产的魔女遗产，名为『苍柩――青金石』。」

    梨央姐摊开双手说道。

    青金石。

    那是一种蓝宝石的名字，在日本也称为「琉璃」。我想这具灵柩之所以被称为「苍柩」，大概是因为那个印记。

    印记的图案类似魔女使用的魔法阵，如深海般无限湛蓝，其光辉令我不禁看得入迷。

    「来吧，哥哥。把坠子拿下来，现在要封印它……哥哥？」

    真由香好像在呼唤我，但不知怎的，我无暇理会。

    扑通！我的心脏剧烈跳动。

    不，与其说是心脏，还不如说是――血液。

    流窜全身的血液，那一道道驱使生命脉动的红色湍流，正为了眼前的景象而加速流动。

    仿佛――它们对这场邂逅期待已久。

    「――青金石。」

    我一边呢喃，一边宛如着魔似地伸手抚摸灵柩上的蓝色印记。

    此时――

    「！」

    屋内瞬间洒满耀眼的蓝色光芒，我不禁闭上双眼。

    我想，真由香和梨央姐应该也不例外。

    正当所有人别开视线，闪避这突如其来的闪光时――

    「呼喵啊～」

    不知不觉中，光芒黯淡下来，原本放置名为「青金石」的灵柩的那个地方――竟然出现一个打着呵欠的娇小可爱身影。

    是一个女孩子。

    金色鬈发、娇小纤柔的小小身躯、缀有荷叶边的柔美蓝色洋装，以及――在敞开的胸襟下若隐若现的蓝色印记。

    「你、你……」

    一看到烙印在她肌肤上的那个印记，不知为何，我心中隐约有了答案。

    这名少女，一定是那具灵柩――青金石。

    「嗯……」

    少女轻吐一口气，朝我招招手。

    做什么？她找我有事吗？可是，我又该怎么做才好？

    正当我愣在原地时――

    「呜喔！」

    她似乎对我杵在原地感到不满，朝我的膝盖猛踹一脚。

    这、这家伙是怎样！

    话说回来，那一脚攻击实在弱得要命，所以我一点也不痛，反而是踢我的女孩抱着自己的脚无声哀鸣，似乎很痛的样子。她受到的伤害明显比我大得多。

    「唔……」

    或许是在意我的视线，只见她挺起自己的平胸，摆出「干什么，我可是一点也不痛喔」的表情。呃，拜托你在虚张声势前擦掉眼角的泪水好吗？

    「嗯！」

    接着，她又对我招招手，看来是想要我蹲下。没办法，我只好单膝跪地，和少女四目相交。哇……她近看超可爱的。从外表看来，她简直像从《爱丽丝梦游仙境》里走出来的爱丽丝。

    「！」

    就在我看得出神时，有人止住我的呼吸。

    ――啾。

    少女的嘴唇冷不防压上我的嘴唇。

    「什……」

    我吓得往后一退，差点跌坐在地。

    ……不对，等等，冷静想一想，我至今很可悲地从未交过女朋友，也就是说，刚才那是……我的初、初、初吻啊！

    「好，这下我们的契约就缔结完毕。」

    她的嗓音清晰嘹亮，仿佛最高级的小提琴音，

    方才没说几个字的少女，如今侃侃而谈。

    她的眼眸，俨如胸口的印记般清澈、湛蓝。

    「……喂，不要乱看好不好。」

    少女注意到我的视线，于是抱紧双臂，遮住胸口的印记。

    她的脸颊染上红晕，或许是起因于刚才那一吻。明明是她自己亲过来的，害什么羞啊……呃，现在不是想这种事情的时候。

    「哎……你就是那具灵柩吗？」

    虽然我知道八九不离十，但仍姑且一问。

    结果，少女换上正经八百的表情说：

    「是啊，我叫做――喵金石。」

    「不对吧，你的名字怎么可能那么像猫咪？」

    看来，她原本想在首次打招呼时耍帅，却不小心吃螺丝。

    这丫头还挺冒失的，真令人意外。

    「唔～～重来！刚才的不算！我叫做喵金、喵金……咦？」

    「该不会这才是你的本名吧？」

    「烦、烦烦烦烦死了！我只是太久没讲自己的名字，所以稍微吃螺丝而已！」

    「总之你先不要紧张，冷静下来慢慢讲吧。」

    「我、我才没有紧张呢！猪头！猪头猪头猪头狗！」

    少女面红耳赤地大吼，看来铁定是觉得很难为情。话说回来，是我多心吗？总觉得这丫头刚才好像叫我「狗」……

    「好，我现在重新说一次。我是灵柩型魔女遗产，遗产NO.1――苍柩。莉莉交代过，所以我破例让你叫我『小青』。」

    「莉莉？你是指莉莉・瓦伦泰吗？」

    「当然。你是莉莉的子孙吧？」

    「嗯……大概是。」

    「唔！什么叫『大概』呀？看你长得愣头愣脑，真的是莉莉的后代吗？」

    她一脸狐疑地打量我。

    别这么说嘛，我也是今天才知道自己的祖先是魔女啊。

    「拜托你振作一点，毕竟你已经跟我缔结契约了。」

    「……契约？」

    我丈二金刚摸不着头脑，不禁脱口一问。

    然后，这名少女――青金石，伸出白皙如瓷器般的纤纤玉指，直直指向我。

    「没错。从今天起，你就是我的拥有者，而且――是我的仆人。」

    「…………」

    三月二十三日。

    就这样，我――过峰冬夜，在一天之内沦为三个女孩子的狗。

    这就是一切的开端。

    我永远不会忘记，高中一年级春假的序幕。

第一卷 第二章 今日的餐桌战争

    「……啊，是梦吗？」

    我睁开眼睛，回想至今梦到的一切。

    但是，这个梦实在太奇幻，我大概是太累吧？不然怎么会梦见「变成三个女孩子的狗」这种又激进又刺激的梦呢？我的等级才没有那么高。

    我睡眼惺忪地望向枕头旁的电子时钟，时间是早上七点整。好，反正现在放春假，干脆再睡一下。

    正当我想钻回被窝中时――

    「睡什么回笼觉啊！」

    耳边突然响起超大声的闹铃声。

    我吓得从床上弹起来，一个娇小的女孩映入眼帘。她长得跟梦中那个小青一模一样――不对，她就是小青本人。

    「我说你啊，难得本小姐特地叫你起床，你睡什么回笼觉！」

    小青伸出小小的手捏着我的脸，大概是生气了。原来如此，我刚才是被这丫头叫醒的……呃，这不就代表……

    「……原来不是梦啊。」

    「嗯？你睡昏头啦？要不要我踩你的头，把你踩醒？」

    「不，我已经醒了。被你这么一闹，我已全都想起来。」

    没错，事情要追溯到昨天晚上。

    小青夺走我的初吻外加昭告天下我是狗后，竟然一派轻松地说：「咦？现在是晚上呀？那该睡了，带我去床上睡觉。」还敢说我，你自己才是睡回笼觉的人好吗？结果，昨天的事情就这样不了了之。

    「对了，你昨天是睡在客房吗？」

    「那还用问？谁要睡在那种灰尘一大堆的房间里。真是的，你们竟然把我放在那里整整五十年。」

    「你还不是睡了五十年……」

    「烦死了！我又不是自愿睡在那里，谁教这五十年来一直没有人叫醒我……不对，正确说来，是一直没有人跟我缔结契约，还害我做讨厌的梦。」

    「讨厌的梦？」

    「……总而言之！都是你没有早点出现，才会害我连睡五十年！」

    小青嘟起嘴，看来跟闹脾气的小孩没两样。不对，光是看外表，她十足是个小孩子的样子。她的身高大概不到一百五十公分，真是超迷你的尺寸。

    「对了，你几岁？」

    「咦？出生经过十六年后，我一直沉睡，所以应该是十六岁吧？」

    「喔？我下个月满十七岁，看来你比我小。」

    「比你小……我收回刚才那句话。睡着的时间也要加上去，我今年六十六岁！」

    「那你就是老婆婆啦。」

    「你你你你说谁是老婆婆！」

    「呜喔！好啦！我知道了，不要踢我的脚！」

    我好不容易才躲过她的脚踹突袭。

    昨天她也踢过我，这丫头真凶暴，一点大人样都没有，我看她还是只有十六岁。不对，以十六岁来说，她的外表跟内在又太像小孩……附带一提，现在她的胸口并没有那个蓝色印记，难不成印记的显现可以自由控制？

    「呼……」

    总之，重新整理一下头绪。

    昨天我趁小青睡回笼觉前缠着她问一些话。她说，她原本就具有化为人形的能力，所以站在我眼前的她，一切的身体构造都跟人类无异。

    可是，既然她至今都以灵柩的姿态静静沉睡五十年……

    「为什么你会被我叫醒？」

    「很简单，因为你身上的莉莉之血浓度比其他子孙都强，我才会对你体内的魔女之血有反应，进而苏醒。」

    「魔女之血啊……」

    我体内有那种东西喔？但是真不巧，我一点灵感都没有。别说是骑着扫把在天空飞，我连定期测验的猜题都常常猜错。

    「总之，既然你把我叫醒，就得跟我缔结契约。」

    「你说的契约……到底是什么？」

    「如果我想维持人形，得找个人当我的拥有者，分得他身上的力量。契约就是连系那段回路的仪式。还有，我也得从契约者身上获取目前这个时代的知识才行，这样才能方便我办事。」

    「……也就是说，这是为了让你适应苏醒时的环境？」

    仔细一想，这丫头真是气定神闲，换成其他人，恐怕会像浦岛太郎一样惊慌失措。她之所以不感到惊慌，全是因为「契约」使她得到这个时代的相关知识吗？

    「可是，为何一定要靠接吻来缔结契约……」

    「我、我怎么知道，莉莉就是这么决定的嘛！我猜，魔术回路可能得借由肉体接触来连系，否则，我怎么可能把初吻献给一个仆人……」

    小青眼泛泪光。

    呃，有必要那么沮丧吗？我给你的也是初吻啊。话说回来，什么仆人嘛……

    「哎，再怎么说，我也是你的拥有者吧？为什么你叫我『仆人』？」

    「哼，光是能当我的仆人，你就该偷笑了。我可是青金石，魔女的最高杰作。价值连城的我，随时有可能被歹徒抢走，因此当然需要仆人来保护我。」

    「你要说的不是仆人，而是看门狗吧？」

    「没差啦。管你是仆人还是看门狗，只要能做好分内的工作就好。」

    青金石略带骄傲地说道。

    看来，这丫头不是把我当成她的拥有者，而是当成打杂的小弟。算了，换成是我，如果有人突然冒出来说自己是我的主人，我同样会不爽，所以她的心情并不是不能理解。

    「事情就是这样。现在，历史性的一刻来临，我要对你下达第一道命令！」

    「是不是要我做早餐？你想吃什么？如果食材够我就做给你。」

    「咦！真的吗……呃，我要说的不是这个！」

    小青完美地展现「假装接受然后猛烈吐槽」的神技，接着过了三秒，一旁传来「咕噜噜噜噜噜噜～」这种令人脱力的肚子哀号声。既然发出声响的人不是我，那么嫌犯是……

    「哎，你真的不想要我做早餐吗？」

    「那、那还用说！我的肚子才不饿呢！我说不饿就是不饿！」

    骗谁啊，我用膝盖想都知道你饿扁了。不过，既然她不是想命令我做早餐，到底是要我做什么？

    「那我就下命令！现在，我命令你帮我洗头发。」

    「啥？凭什么要我帮你洗头发？」

    「因、因为我习惯早上起来洗头发嘛，而且……」

    小青略显落寞地垂下眼。

    「以前莉莉是我的拥有者，她总是早上帮我洗头……」

    「……好啦，拜托你别哭丧着脸。」

    「我、我才没有哭丧着脸！只是因为你不听话，我很不高兴而已。」

    「是是是，我知道，洗就洗吧。」

    「哼！」

    小青骄傲地将视线从我身上别开，然后双颊泛红地呢喃道「知道就好」。

    「……哎。」

    此时，小青略显不安地动着嘴唇。

    「其实我很不高兴，可是，既然已经和你缔结契约，我就非得把你当成自己的拥有者。那你呢？你会不会不想当？」

    「这个嘛……我也只好负起责任啦。」

    没错，这丫头之所以必须和我缔结契约，是因为我唤醒她。既然如此，我就得负起分内的责任。

    「……是喔。那么，我还有一项命令……」

    「命令……什么命令？」

    我一问，小青随即低下头。沉默半晌后，她喃喃说道：「……没事，算了，忘记我刚刚说的话吧。」

    她的声音似乎有那么一点惆怅。

    「这样啊。别客气，有事尽管说喔。」

    虽然我对命令的内容感到好奇，但还是决定不要逼她说出口。毕竟，每个人心中都有不愿被他人触及的领域。

    「不过，这样好吗？如果要我帮你洗头发，我们就得一起进浴室……」

    「哼哼，你放心吧，我早就想好对策。」

    「对策？」

    「你看这个！」

    小青得意洋洋地说完后，旋即拉起缀有荷叶边的蓝色洋装裙摆……呃，这丫头干么突然掀裙子！

    「怎么样？会不会很奇怪？」

    「这、这、这教我该怎么回答……」

    长裙被猛然拉起，水嫩有弹性的苗条大腿暴露在我眼前，上方则是纯白的内裤……咦？

    「那件白色的东西，该不会是泳装吧？」

    「废话，这是昨天晚上我拜托你姐姐帮我准备的。这好像是这个时代的当红服装喔！怎么样？很好看吧？」

    面对拉着裙子、挺起平胸的小青，我只能干笑着说：「喔、喔，还不错。」

    因为，小青穿的是……八成是学校泳装，而且是白色的！这种服装确实在某部分爱好者之间颇受欢迎。话说回来，为什么梨央姐手边有这种东西？难道她喜欢看人角色扮演？

    「……怎么回事？该不会……怪怪的吧？」

    小青似乎看出我的脸色不对劲，只见她拉着裙子扭来扭去，满面通红，一双摆成内八的大腿哀伤地互相摩擦。看来，她真的觉得很难为情。

    哇，我好像对女孩子做出什么不该做的事，心脏跳得好快……不对！万一被真由香看到这一幕，她不杀掉我才怪！昨天发生「过峰冬夜初吻被夺事件」后，她还骂我：「哥、哥哥你这萝莉控！」甚至差点昏倒呢。

    「别、别紧张，一点都不奇怪。」

    「真……真的吗？」

    「是啊，我觉得很好看。」

    「哼、哼哼哼，既然觉得好看就早说嘛！好啦，我们快点去浴室。」

    是我多心吗？小青离去时似乎有点害臊，大概是很高兴听到我称赞她。

    嗯～虽然这丫头态度嚣张，但她的个性或许不坏。

    我想，她应该只是因为在陌生的环境中苏醒，所以不知道该如何与人相处。就跟不习惯人类的野猫一样――不，与其说她是猫，还不如说是迷你猫，毕竟她这么娇小。

    「不过，这还是我第一次帮女生洗头发。」

    「啥？少骗人啦，你姐姐都跟我说了。听说你常常跟妹妹一起洗澡，还帮她洗身体。」

    「啊，好像有那么一回事。可是，小青，真由香不是我妹妹，她是我堂妹。」

    「咦？可是，那家伙都叫你『哥哥』……」

    「那家伙从小就很想要有个哥哥，才会叫同届的我『哥哥』啦。而且，我们只有在小时候才一起洗澡。」

    不过，我是四月出生的，真由香则是隔年的三月出生，所以即使我们同届，我还是几乎比她大一岁（注4）。

    「接下来……」

    想着想着，我们来到脱衣间前。这里没有我的泳裤，不过既然只是洗头发，我应该不需要脱衣服。

    我一边自问自答，一边将手伸向脱衣间的门把。门没有上锁，里头一定没有人吧。我迳自做出结论，猛然打开浴室门――

    结果看到光溜溜的过峰真由香。

    她很明显才刚洗完澡。

    「……」

    脱衣间的体感温度霎时降到冰点。

    或许是刚洗完澡的关系，只见真由香的脸颊变得水嫩泛红，腰部紧致苗条，胸部也比七年前成长许多（虽然还是比不上梨央姐）。总觉得……真由香的身材已变得玲珑有致，令人忍不住看得入迷。

    「……不对。」

    注4日本的学校是四月开学，因此四月到隔年三月出生的学生为同届。

    快回神啊，过峰冬夜！

    现在可不是冷静观察堂妹裸体的时候！浴室蒸气，拜托你们认真工作好吗？快学学昨晚的深夜动画，张开防护墙啊！否则现在岂不是……被我看光光？

    「真、真由香，你怎么会在这里？」

    「呃、呃，因为我习惯早上在院子练竹刀，所以每天都会在这个时候进浴室冲澡……」

    「喔、喔～原来是这样。」

    「对、对不起，不知道是不是昨天没睡好的关系，我迷迷糊糊忘了锁门……」

    「你、你没睡好吗？」

    「……是的。只要一想起哥哥和我住在同一屋檐下……我就紧张得睡不着……」

    「也、也对喔，突然冒出一个男人当你室友，难怪你会害怕得神经紧绷。没事吧？有没有做恶梦？」

    「咦……」

    以下是真由香的证词：「我没有做恶梦……只是梦到哥哥……叫我把自己的眼睛蒙起来……然后对我做一些很、很刺激的事……」语毕，她便羞赧地不再开口。

    ……好猛。

    这个堂妹居然在我们同住的第一天就做那么猛的梦！我到底对蒙住双眼的真由香做了什么……不对，现在不是想这种事情的时候。

    「抱抱抱抱抱歉，我不是故意的，绝对没有居心不良……」

    没错，这是一桩由于双方疏忽所造成的不幸意外，因此，只要好好解释，一定能逃出生天！

    「就、就是嘛！这家伙绝不是想跟你一起洗澡啦！」

    不知是良心不安，还是感应到自己的狗已经立起死旗，只见小青也开始为我辩解。干得好，拜托你继续为我护航吧！

    「这家伙之所以来这里，是为了跟我一起洗澡啦！」

    「…………」

    小青，你不知道吗？

    你刚才说的话，在我们这时代叫做「爆炸性发言」喔。

    「对吧？我没说错吧！」

    「啊、嗯，大概……」

    「拜托你振作一点！如果我不说是因为我命令你，所以我们才决定一起洗澡，你就死定啦！放心吧，反正我又没有说谎！」

    「拜托你闭嘴啦，迷你猫！」

    「你、你说我是迷你猫？难得本小姐帮你掩护，你那什么态度！」

    小青气得鼓起腮帮子。

    呃，你掩护时发射的子弹，全射到我身上啦！这下岂不是会让真由香想歪……

    「――哥哥。」

    你看，我说中了吧。

    我望向真由香，结果她……奇怪，她在笑耶。难道她没生气？眼前的真由香，简直像温柔贤淑的大和抚子……

    「请你咬紧牙根。」

    「…………」

    真由香，女孩子不可以讲这种话啦。

    还没回过神来，真由香的铁砂掌便已直击我的脸颊，令我呈大字形倒在走廊上。比赛开始不到一分钟，我就被秒杀KO。

    「喂、喂！你可是我的看门狗，怎么那么简单就被干掉啊！」

    咦？天使从天堂来接我吗……不对，原来是小青在端详我的脸。啊哈哈，也是啦，天使怎么可能对我说那种恶毒的话。之后，愤怒的堂妹又对我使出追击……

    「……真是的，哥哥你好色……」

    很意外的，真由香的追击仅止于这句话。

    ……好耶。

    到头来我仍旧睡了回笼觉，不过我还是感谢老天，赐给我如此强悍的狗屎运。

    ×××

    「嗯嗯，冬夜做的料理好好吃唷。该怎么说呢？有一股男人味。」

    时间是早上八点半，地点是过峰家的起居室。

    梨央姐吃着我做的早餐，赞不绝口。

    那桩以各方面来说都惊天动地的「过峰冬夜惨遭KO事件」发生后，被撞击声引来的梨央姐向真由香解释了来龙去脉。那记铁砂掌将堂妹的出浴画面从我的记忆中删除得一干二净，并且多亏梨央姐的帮忙，我的冤屈才得以洗清。

    「哎，真由香，帮我拿酱汁。」

    「小青，荷包蛋浇酱油可是基本吃法喔。真是的，你真是缺乏常识啊，像昨天你也强吻哥哥，今天还跟哥哥一起洗澡……」

    「这跟荷包蛋没关系吧！还有，不要再让我想起接吻那件事啦，我也很想赶快忘记啊。」

    「我也一样。」

    「……咦？为什么连真由香也想忘记？」

    「因为……总、总之，荷包蛋就是要浇酱油。来，我帮你。」

    「啊！你在对我的荷包蛋做什么！好呀，既然如此……」

    「什……你居然在哥哥精心制作的荷包蛋浇上酱汁……」

    「哼哼，这下就扯平了。」

    「唔唔……看看你做的好事！」

    看来，小青跟真由香的个性好像不太合，餐桌上竟然爆发荷包蛋战争。不过，其实只要把她们彼此的荷包蛋交换一下，事情不就解决了吗？

    附带一提，今天早上的菜色有：荷包蛋、烤鲑鱼、刚煮好的白饭、洋葱马铃薯味噌汤。我的厨艺没有多好，但既然这个家的掌厨人梨央姐给予我「合格」的评语，那应该不算太糟吧。

    「小青、真由香，你们两个别再吵了。真由香，刚才你不是还说『从今天起就能天天吃到哥哥做的饭』，看起来很开心吗？」

    「姐、姐姐姐姐！你不是跟我约好别说出来吗？」

    「呵呵，瞧你脸红的呢。真由香还是老样子，真可爱。好啦，难得大家齐聚一堂，来讲讲正事吧。好吗？小青。」

    「唔！做什么？该不会是要讲什么奇怪的事吧。」小青一边大口啜饮味噌汤，一边问道。

    「不，我要讲的是很重要的事。」梨央姐说。「小青，你昨晚是不是跟冬夜睡在一起？」

    噗咻！

    小青猛地喷出嘴里的味噌汤。

    「你、你干么突然问这个！」

    「因为你们昨天接过吻，我还以为你喜欢冬夜呢。」

    「怎么可能！我昨天才没去那家伙的房间！」

    「那么，你们是在外头接吻？」

    「我我我我我不是这个意思！」

    「可是，小青不是能完美地化为人形吗？所以，你应该也能跟男生做那种事吧？」

    「这、这个……」

    梨央姐问得小青垂下头，满脸通红。

    看样子，梨央姐猜对了。

    这个嘛，先不论这丫头的内在，她的外表看来就是个可爱的女孩子，能做那种事也没什么好奇怪的。

    「话说回来，梨央姐，这件事哪里重要？」

    「咦？毕竟我们家有冬夜在嘛。」

    「你是什么意思！」

    「幸好小青的身体能办事，你也觉得很高兴吧？」

    「我现在只从你的话中听到满满的恶意啊！」

    你根本只是想捉弄我们而已，拜托不要说什么「你也觉得很高兴」，这样下去我的形象会……呃，哇！小青现在正咕哝着「真不敢相信……禽兽……你这禽兽……」，还用轻蔑的眼神锁定我……

    「小青，拜托你不要叫我禽兽。」

    「唔！好啦好啦，那我从现在起叫你『野兽』。」

    「野兽……这样听起来好像更狂野耶。」

    「啊，抱歉，不是野兽，是『社会边缘人（注5）』。」

    「那我不就只是一个没朋友的人吗？」

    那跟狂野一点关系也没有，这种命名很容易对我造成精神创伤耶。

    「……喂，梨央姐，差不多该来讲正事吧？」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。好，这次真的要进入正题――青金石，身为过峰家当家的我，想问你一个问题，可以吗？」

    注5日文中，「社会边缘人」音近「野兽」。

    「可以呀。可是在那之前，我想先确认一件事。」

    小青似乎看出梨央姐此回是认真的，只见她紧张地吐出一口气，然后――

    「莉莉真的死了吗？」她问。

    「没错。死因我不清楚，但莉莉・瓦伦泰这名魔女，确实已在五十年前死去。」

    「……这样啊……不过，这也没办法啦。虽然那家伙外表看起来很年轻，但其实早就是个老婆婆。毕竟她已活了好几百年，挂掉也没什么好奇怪的。」

    小青一口气说完，挤出僵硬的微笑。

    她那副强忍哀伤的模样，令我的心头隐约一阵刺痛。

    「好，你想问我什么？」

    「这个嘛，身为过峰家当家的我，最想问的大概是：你想在这个时代做什么？」

    「唔，那还用问吗？我的目的――就是完成莉莉的遗愿。」

    「……魔女的遗愿？」梨央姐反问。

    起居室一阵沉默。

    「『我的死期近了，所以，你就沉睡吧。当你苏醒时，希望你能和自己的拥有者一起搜集魔女遗产。』五十年前的那一天，莉莉突然这样对我说。」

    「嗯……这么说来，魔女早知道自己的死期已近？」

    「大概吧。可是，莉莉也不肯告诉我详情，而且之后就硬逼我睡着。不过，莉莉还说过：『只要集齐九十九件魔女遗产――就能实现一个愿望。』」

    「咦……那是什么意思？」

    「根据莉莉的说法，好像是可以使用从她身上分来的魔女之力，创造一个新的魔女遗产。」

    「也就是说……『可以创造一个能实现自己愿望的魔女遗产』？」

    梨央姐托着下巴，似乎在思索什么。

    刚才那段故事，就是小青来到过峰家的来龙去脉。

    「――等一下，意思是说，我也必须搜集魔女遗产？」

    依魔女的遗愿看来，事情就是这样。毕竟唤醒小青、和她缔结契约的人，毫无疑问是我。

    「当然呀。况且……我是很不想说啦，但其实我没有战斗能力，因此，如果想搜集魔女遗产，必须和你这种拥有战斗型魔女遗产的人同行。」

    「战斗型……你该不会是指这个坠子吧？」

    「那还用问。那是坠子型魔女遗产，遗产NO.7――『剑舞士之首饰』。它可以变化为刀剑，是『Ⅸ』之一，只要善加利用，绝对能增加不少战力。」

    「Ⅸ？」

    「这是指拥有个位数编号的九件魔女遗产。由于它们得到莉莉最多血液，因此魔力强度和其他魔女遗产可说是天差地别。附带一提，我是遗产NO.1，所以说是『Ⅸ』的首位也不为过。哼哼！」

    小青得意洋洋地挺起胸脯说。

    「Ⅸ」啊……假如这个坠子是那九件魔女遗产之一，我还真有点同情它。居然得屈居在这只迷你猫之下，真是难为它了。

    「总之，虽然『Ⅸ』难以驾驭，但船到桥头自然直啦。一般来说，一个人只能拥有一件魔女遗产，你却拥有我和这个坠子，就是所谓的『双重拥有者』。所以，你一定有天赋。」

    「可是，很不巧，我昨天才得到这个坠子。」

    「唔！搞什么嘛，身为我的狗，你竟然这么没用，唉……」

    小青叹一口气。

    唔……你不需要如此失望吧。话说回来，这丫头对我的态度会不会太差啦，这样之后要怎么跟她一起生活嘛。

    「总之，关于『剑舞士之首饰』的使用方法，你就一边和我搜集魔女遗产一边记吧。我很擅长感应魔女遗产的气息，只要附近有魔女遗产发动，我马上会知道。」

    「这是你的能力吗？」

    「不是，这算是附加能力，我的主要能力是――封印。这当然是指我能封印魔女遗产。至于另一项能力……」

    说到这里，小青顿时噤声不语，接着呢喃「算了，应该没必要说出来……」。

    「不说这个了。梨央，在这座城市里，只有我们在搜集魔女遗产吗？」

    「嗯……很遗憾，不是唷。」

    「等、等一下，梨央姐！除了过峰家，还有其他人在这座城市搜集魔女遗产？」

    我震惊地嚷嚷起来。

    因为，搜集魔女遗产不是过峰家的任务吗？

    「冬夜，你冷静点，我现在就解释清楚。首先，魔女遗产无法离开音原市，这全多亏魔女在生前布下结界。」

    「结界……简单地说，就是魔女遗产无法逃到市外？」

    这么说来，老爸特地将这个坠子寄放在车站的置物柜，也是因为结界？因为无法将魔女遗产带到市外。

    「毕竟魔女遗产当中也有能自由行动的类型嘛。在这座设有结界的城市中，共有三方势力在争夺魔女遗产。」

    梨央姐竖起右手的三根手指。

    「其一，就是我们过峰家；其二，是雾谷家。你还记得吧？我说过魔女有两个女儿。」

    「嗯，其中一人嫁入过峰家……呃，该不会――」

    「没错，另一个女儿嫁入雾谷家。这两个女儿好像本来就感情不好，因此，至今过峰家跟雾谷家还是誓不两立。」

    「誓不两立……你是指这两家很爱吵架吗？」

    「嗯。不过，目前还不需要担心，因为现在的雾谷家呈半荒废状态。我之所以不再搜集魔女遗产，是起因于三年前的那件事，而雾谷家当时受到的伤害，远比过峰家大得多。因此，目前最棘手的是――第三方势力。」

    「！」

    一阵讨厌的恶寒，冷不防窜过我的背脊。

    ――第三方势力。

    梨央姐的语气如此凝重，令这几个字带来一股不祥的预感。

    「姐姐。」

    先开口的人是真由香。

    「你没必要对哥哥解释这些。你忘了吗？今后魔女遗产之事都跟哥哥无关，昨天晚上不是说好了？」

    「等、等一下，真由香！意思是说，你不准这家伙搜集魔女遗产吗？」

    「是啊，怎么？」

    「不要闹了！既然他和我缔结契约、成为我的拥有者，就必须和我一起搜集魔女遗产，这是莉莉的遗愿啊！」

    「免谈。搜集魔女遗产是我的任务，再说，跟魔女遗产扯上关系是很危险的，外行人跟小孩还是乖乖在家等待吧。」

    「什么！」

    小青肯定被惹火了。她猛然站起，宛如一只被踩到尾巴的野猫。这也难怪，我想她一定是把搜集魔女遗产当成与魔女之间的重要约定，如今遭到他人否定，难怪她会生气。

    「你刚才是不是说我是小孩！」

    ……更正，看来小青是对真由香所说的「小孩」两字大发雷霆。

    「你有意见吗？叫小孩子『小孩』有什么不对？」

    「不对！我已经十六岁！」

    「咦……瞧你平成这样，居然和我同龄？」

    「你、你你你说谁平呀！我看你跟我差不多吧！」

    「没、没礼貌，我可是高中一年级女生的平均值呢。」

    「哼哼，那就是我赢。根据我跟这家伙缔结契约所得到的知识，这个时代比较偏好胸部小的女生。」

    「不，那应该只是某一小部分人的意见……」

    「咦……是、是这样吗？」

    或许是对自己的发言感到丢脸，只见满面通红的小青悔恨地将视线从真由香身上撇开……奇怪，她干么瞪我？

    「……搞什么，都是你和我缔结契约，才会害我丢脸！」

    「呃，你怪我也没用啊。」

    「啊，不过，你有可能就是那『某一小部分人』之一嘛。呃，在这个时代是怎么称呼？萝莉控？」

    「不要把人当成萝莉控！」

    我总觉得小青跟我缔结的契约好像怪怪的，这丫头到底得到这时代哪方面的知识？一定有哪里不对劲。

    「就是说呀，小青，哥哥才不是萝莉控。」

    「这可难说。他早上看到我穿泳装，还心动一下。」

    「怎、怎么可能！哥哥应该是喜欢普通的胸围才对！」

    「不对！这家伙绝对是萝莉控！」

    这两人互瞪半晌后，不约而同地转向我，眼中仿佛恶狠狠地写着：「你选哪一边（的胸部）？」

    ……神啊，救救我。

    如果能跟恋爱喜剧漫画一样和可爱的女生同居，一定很幸福――我也曾有过这种想法，实际上却是：我的地位等同于这些丫头们的狗，而且到头来还得被逼着二选一，简直是人间炼狱。

    「你们两个，冷静一点。」

    梨央姐站起身。

    只见我们家的当家大姐摇晃着丰满的双峰说：

    「女孩子最重要的是拥有一颗坚强的心，所以，胸部是大是小根本无所谓。」

    「…………」

    呃……梨央姐，虽然那句话听起来很帅气，但由你说出口就不太妙。你看，小青跟真由香都石化了。

    梨央姐强大无比的战力，令那两人领悟到自己的争吵就像两颗橡实在比身高一般。这残忍的现实，使她们化身为盯着橱窗里的小号猛瞧的少年（注6），牢牢凝视梨央姐（的胸部）。

    注6出自日本，一九八六年的信用卡广告。一个黑人少年紧盯着橱窗里的小号却没钱购买，最后画面带到信用卡公司的商标，告诉观众：「没钱买想要的东西？刷信用卡就对了！」

    「嘿嘿，冬夜，怎么样？我这个当家两三下就把纷争摆平。」

    「哪有，你只是动用武力镇压而已。」

    「反正我这个和事佬的工作已经大功告成，所以，可以抱一下当作奖励吗？」

    「啥？什么抱一下……呃、呜喔喔！梨央姐，不要突然抱住我的脖子！」

    「唔，我可不是随便乱抱唷，我是在测量你的脖围。」

    「……脖围？」

    「我要为你量身打造一个项圈……不对，是首饰。」

    「你刚才好像是说项圈喔！」

    「嘿嘿，冬夜～」

    「不要以为笑一笑就可以蒙混过去！还有，我快窒息了，不要抱那么紧！」

    「呀！冬、冬夜，不要这么粗暴，现在的我可是毫无戒备呢！」

    「啥？什么意思？」

    「因为我……现在没有穿胸罩。」

    「再怎么说，你也毫无戒备得太彻底啦！」

    「穿胸罩可是很累的唷，肩膀也会变得硬邦邦，所以至少让我在家里放松一下嘛，有什么关系？」

    「关系可大啦！以前家里只有你跟真由香，可是今后我也要住在这里耶！」

    「拜托嘛，冬夜。你瞧……我会抱得更紧的。」

    「我说过不要抱那么紧啊啊啊啊啊！」

    「呀！不行……讨厌……你这样乱动，我的胸部会和你的背磨来磨去……我……我……」

    梨央姐发出诱人的娇喘，并将我的脖子抱得更紧。

    那宛如刚出炉麻^般富有弹力的柔软双峰，紧紧抵着我的背部，而且现在的梨央姐没有穿胸罩……呜哇啊啊啊啊啊啊！不要再想下去了！可恶！我必须赶快逃离这个天堂才行！

    「等、等一下！你该不会对梨央的胸部心动了吧！」

    「不、不行啊，哥哥！不可以输给姐姐的胸部！」

    磅磅！两人拼命拍打矮饭桌，想把我的意识拉回来。你们两个是擂台边的拳击手随行人员吗？如果想救我，赶快丢毛巾上来啊。

    「小青跟真由香合不来，这样不太妙喔。」

    语毕，梨央姐终于将锁喉功解除。

    ……啊，得救了。

    正当我怀着这样的想法猛咳时――

    「啊，对了。」

    梨央姐猛然击打自己的手心，仿佛得到天启。

    ……我有不祥的预感。

    依照我的经验，每当超喜欢恶作剧的梨央姐出现这个动作，代表她又想到什么馊主意。

    「姐、姐姐，你又想到什么？」

    「过峰梨央受害者自救会」的副会长真由香颤声问道。不用说，会长正是我――过峰冬夜。我想再不久，小青可能就会当上书记或是会计。

    「我想到一个好主意。我们是同住一个屋檐下的家人，感情当然不能太差。因此――我要强迫你们增进感情。」

    「……增、增进感情？」

    要怎么做？难道要她们缔结友好条约？她们两个交恶的程度，好比第二次世界大战时的英国跟德国，这会不会太强人所难……

    「大家听好。现在，身为过峰家当家的本人命令你们――」

    梨央姐露出超级完美的微笑，俨如降临于战场的天使。

    「今天下午一同去约会！当然，冬夜也要跟着一起去唷。」

    ……我收回前面那句话。

    这个人果然不是什么天使。

    她是恶魔。

第一卷 第三章 魔狼来袭

    插播一下。没有女朋友的年数等于年龄的我，从来不曾和女孩子创造酸酸甜甜的草莓般回忆，这全是因为迄今我忙于打工补贴家计，所以完全没经历过正常的青春岁月。因此，如今忽然叫我跟女生约会，根本是为难我。

    『喂？情况怎么样？军曹。』

    「烦死了，谁是军曹啊，梨央姐。」

    时间是下午两点整。

    现在，我站在音原市站前广场的大钟下，用手机和陷我于不义的幕后黑手通话。

    『讨厌，冬夜很扫兴耶。难得和女孩子约会，你有干劲一点嘛。』

    「闭嘴，约会又不是战争。」

    『这你就错，军曹。对女孩子来说，约会即是战争。你看看眼前那两人不就知道吗？』

    「真要说的话，那比较接近冷战吧。」

    小青和真由香伫立在我面前，她们背对着彼此，根本不肯交谈。此外，小青的一身洋装还引来路人的注视。

    「说到底，为什么要我们三个出来约会？」

    『这还用问？如果让她们两个独处，铁定会全面开战，所以必须让你充当那两人的缓冲剂。』

    「……收到。反正我是过峰家的帮佣，雇主大人说什么我都得照做。」

    『抱歉。可是，我觉得逛街是不错的点子呀。你应该有很多地方想逛，我也希望让小青感受一下这座城市的气氛。』

    「毕竟她睡了五十年嘛。」

    虽然我已和小青缔结那个鬼契约，但从她的言行举止看来，她所获取的知识实在靠不住。既然如此，还不如直接带她出来见见世面，才是了解这时代最好的方法。

    『况且，我希望你们能借此和小青稍微拉近距离信。』

    「……嗯，也是。」

    看样子，梨央姐很在意我们跟小青的关系。

    吃完早餐，小青还是没给我们好脸色看，似乎一直对我们怀有戒心，也可以说根本没对我们敞开心房。这样的她，真的好像一只不亲人的野猫。

    『我想，小青一定很想跟你们好好相处，毕竟……小青在这里没有半个熟人。我猜，她只是没有勇气对我们敞开心房，才会拒人于千里之外。』

    「这个嘛……假如她压根儿不想跟我们好好相处，应该不会和我们约会吧。」

    『嗯。我觉得小青其实很寂寞，只是拉不下脸。还有……真由香平常只顾着锻炼自己，我认为她偶尔也应该出去和朋友玩。』

    「……梨央姐。」

    她的声音，在在显示出姐姐关怀妹妹的真情。的确，真由香似乎不太想来约会，还说：「只是约会而已，我非得放弃竹刀练习吗……」

    锻炼――这想必是为了搜集魔女遗产而锻炼体魄。继承家业的重担，将真由香塑造成一个超级禁欲主义者，她连早上都在院子里挥竹刀。

    『附带一提，真由香对男生完全没有免疫力，所以，今天一定要让她对你产生干劲。』

    「干劲？」

    『你们两个的小孩就取名为「冬香」吧。』

    「即使是开玩笑，也不要说出这种话！」

    再怎么说，这样未免太有「干劲」。这种年纪就奉子成婚，实在太糟糕啦。

    『啊哈哈，那我祝你旗开得胜。对了，其实我正偷偷观察你们，所以遇到困难尽管向我求救。』

    梨央姐撂下这句话后，电话就切断了。

    可恶……梨央姐也应该一起来才对。还是说，她这么做自有道理？不过我总觉得，她可能只是抱着好玩的心态跟踪我们约会。

    「哥哥，姐姐刚才说什么？」

    「呃，她说祝我旗开得胜。」

    「这样啊……」

    「别管她了。真由香，你为什么穿制服？」

    小青只有那一套洋装，没有别的衣服可穿，所以我能理解她为什么穿洋装，但是，真由香连在春假期间都穿着高中制服。

    至于我，则是身穿连帽外套跟牛仔裤。原本放在前一个租屋处的行李在今天早上送来了，这是我从里头挑出来的。老爸好像没有把儿子的个人物品卖掉――但是卖了儿子本人。

    「……呃，因为我没有什么可爱的衣服可穿……」

    「你是不是不常逛街？」

    「是呀。如果有空游玩，我宁可将时间拿来锻炼自己。」

    「这、这样啊……」

    这句话似乎不只是说给我听，也是在说服她自己。

    我闻言不禁语塞……难怪梨央姐会担心。

    真由香的禁欲主义有点不寻常。为什么她如此执着于锻炼……不，如此执着于魔女遗产？

    「呃，呜喔！」

    突然，我的小腿肚侧边冷不防被踢一下。我吓得转过头，只见小青没好气地鼓起腮帮子注视着我。

    「你们还想聊多久？该出发了吧。」

    「呃，话是没错……我说你啊，脸色不能再好看一点吗？」

    「呜……你管人家，我又没义务对你陪笑脸。」

    「可是，和蔼可亲只有好处没坏处。比如说，聊天时的……」

    「硬打？」

    「是应答！」

    「哎唷，你不用大声嚷嚷，我听得懂啦。」

    「真的假的？」

    「真的！对了，我可以对你拷问吗？」

    「……啥？」

    「啊，说错了，我可以对你发问吗？」

    「你当我是白痴啊！你是不是当我是白痴，你说啊！」

    到底要怎样才会把拷问跟发问搞错？这样岂不真的变成我被她「硬打」。

    「你在说什么？我怎么可能把你当成白痴呢？」

    「啊～是喔。好啦，你要问什么？」

    「你明明是狗，为什么可以用两只脚站立？」

    「你果然是把我当成白痴！」

    「哼！正确说来，我是把你当成小弟。」

    「可是你的个子比较小耶。」

    「少、少唆！你想想，狗不是会帮群体中的伙伴划分阶级吗？既然如此，你应该把我当成你的上级。」

    「呃，你怎么真的把我当成狗……」

    「再说，如果我的阶级在你之下，岂不变成过峰家的最底层……」

    「换句话说，你就是把我当成最低阶的那一个嘛！」

    不过她也没说错，谁教我欠本家五千万呢？被当成狗已经算是幸运的。

    「总之，以后不准像刚才那样踢我。」

    「哼，我可是有手下留情。」

    「喔，也对啦，如果你用力踢下去，痛的会是你的脚。」

    「你、你少胡说八道！说到底，约会不是应该由男生主导吗？你还不快点当护花使者！」

    「护花使者……你这么想约会？」

    「啥～～～～」我本来只是想稍稍整她一下，不料小青却张着嘴巴说不出话，满面通红。「你、你想得美！我只是想赶快逛街而已！」

    「那么，不需要我当护花使者？」

    「你、你你你给我闭嘴！我是莉莉的最高杰作，你则是我的看门狗！所以，你只要乖乖跟我一起在街上走路就好！」

    「这样不叫约会，而是散步……」

    老样子，小青还是只把我当成一条狗。

    不过，这也没办法。「魔女的最高杰作」这个头衔，似乎养成她自尊心极高的性格。

    「啊，可是在出发之前，还得先做一件事。」

    才一回神，我就看见小青扭扭捏捏地对我伸出手。

    呃……她该不会是想跟我牵手吧？

    「唔，你为什么一脸为难？梨央说『约会时一定要手牵手』喔。还是说……你不想跟我牵手？」

    小青抬起眼，不安地凝视我。哇……这眼神犯规啊，被女孩子用这种眼神一瞧，我虽然不至于完全无法招架，但很难开口说「不」。

    「……好啦，牵就牵吧。」

    「啊……不、不要突然牵我的手！」

    「明明是你自己说要牵的耶。」

    「呜……可是，你的手比我想像中大，我有一点吓到……」

    或许这是她头一次和男生牵手，只见小青紧张地用力握紧我的手。天啊……拜托不要这样。你露出这种清纯羞涩的样子，会害我心跳加快。

    「嗯、嗯，别看我这样，我可是从小练武练到大喔。」

    我为了掩饰自己的紧张，如此答道。

    以前，我曾和真由香她们一起在附近的道场学剑术。另外，国中时规定人人都得参加社团，所以我待了三年剑道社，因此对剑术还算有自信。

    话说回来，既然非牵手不可……

    「啊……呃，那真由香要不要也跟我牵手？」

    「咦……可是，我……」

    「好怀念喔，小时候好像常常跟你和梨央姐三个人手牵手散步。」

    「话、话是没错……」

    真由香紧咬下唇片刻，接着伸出手说：「……我明白了。」

    「！」

    一瞧见她的手，我不禁微微屏息。

    如果用一句话形容――那是一只伤痕累累的手。

    她的手掌遍布令人心疼的竹刀茧，以及为了遮住水泡而贴上的好几片OK绷。

    真令人不敢相信，就连我待在剑道社时，也不曾练得这么惨。到底要练到什么地步，才会变成这样……

    「还、还是算了吧，我的手一点都不可爱，哥哥还是别摸……」

    真由香似乎看出我的脸色有异，想把难得伸出的手抽回去。

    ……我这个人真蠢。

    真由香是真的把我当成哥哥一样崇拜，我却让她露出这种落寞的神情。

    「――抱歉，都是我不好。」

    「啊……哥哥。」

    我轻触真由香差点缩回去的手。

    我小心翼翼地放轻力道，深怕弄痛她受伤的手掌和指尖。

    「会不会痛？」

    「那、那倒是还好，只是……还是放开我吧，我的手――」

    「绝对不会不可爱，这是真由香努力的证明。我不讨厌热血的运动少女――不，我最喜欢热血的运动少女。所以，和我牵手吧。」

    「咦……」

    只见真由香瞬间双颊飞红，然后悄声回答「好……」，轻轻颔首。

    我想起七年前的回忆。

    无论真由香的手上增加多少伤痕，她小小的手掌仍然跟当时一样温暖。

    「好，走吧。」

    我牵着小青与真由香，迈步前进。

    就这样，我们的第一次约会堂堂揭幕。

    ×××

    现在的街道，和我熟知的七年前那座城市大相迳庭。

    餐厅、茶店和游乐场所比以前增加许多。大型购物中心的成立，或许将使音原市逐渐成为年轻人喜爱的城市。

    现在我们脚下的这条街道，零星散布着几家开车贩卖可丽饼和冰淇淋的铺子。我买一块可丽饼请真由香，于是也想请小青吃点什么……

    「噗哈！这口感真是赞。」

    「哎，你真的喝这个就好？」

    「当然，我很喜欢喝这个耶。」

    语毕，小青将手上的饮料咕噜咕噜地灌入口中。

    那是一种号称能「带给身体和平（注7）」的清凉饮料，也就是自动贩卖机贩售的可○必思。

    「时代已经不一样啦，想不到能在自动贩卖机买到可○必思。」

    「既然你那么喜欢，干脆我把刚买的可○必思苏打汽水也给你吧，反正盖子还没打开。」

    「可○必思苏打汽水！」

    小青仿佛头一次看到逗猫棒的猫科动物般雀跃不已，兴致勃勃。没想到她对可○必思苏打汽水这么有兴趣。

    「请、请问那是什么味道呢？」

    「你兴奋到讲话加上敬语。」

    「烦、烦死了！我在问你它是什么味道啦，笨狗！」

    「简单说来，就是很『唰～』。」

    「啥？你少唬我！怎么可能有那种可○必思……呃，这是什么！明明喝起来是可○必思的味道，却超级『唰～』！」

    注7「体にピス」音近于可尔必思（カルピス）。

    小青一喝，顿时感动得双眼发亮。

    看来，她很喜欢这个味道。毕竟可○必思从五十年前就存在，所以对她来说应该很有亲切感。

    「唔……想不到居然把可○必思和碳酸结合在一起……这点子太妙了，而且味道很浓呢。」

    「你以前喝的可○必思很淡吗？」

    「对呀！莉莉老是把『节俭』两字挂嘴上，只肯给我那种掺水后味道淡到极点的可○必思！」

    「拜托你不要告诉我这种小插曲……」

    魔女的形象顿时被破坏殆尽，我家的老祖宗居然是走平民风格。话说回来，小青喜欢的饮料是可○必思，听起来好像双关语冷笑话（注8）。

    「哎……」

    此时，小青忽然压低音量。

    「嗯？怎么？」

    「唔……」

    我回问之后，她先是沉吟半晌，然后说「没、没事啦」并把头撇开。

    注8青金石的英文为Lapis Lazuli，可尔必思的英文为Calpis，结尾都是pis。

    ……该不会她想对我道谢，谢谢我请她喝可○必思苏打汽水吧？

    梨央姐说的果然没错，说不定小青其实想跟我们打成一片，无奈没有勇气敞开心房，因此拉不下脸，看起来总是气呼呼的。

    「…………」

    但是，这也不能怪她。换成是我，突然在陌生的环境跟一群陌生人同住，也得花一段时间适应。

    况且，小青可是能封印魔女遗产的魔女遗产――苍柩。

    我当然是头一次跟这种特别的家伙同住，梨央姐跟真由香大概也不例外，因此，有所隔阂是在所难免的事。

    我想，我们几个一定都不知道该如何对待彼此。

    所以，每个人之间才会维持一段安全距离。

    「哥哥，照这地图看来，下个转角要往右转。」

    「喔，谢啦，真由香。」

    身旁的真由香一开口，我才猛然回神。她手上拿的是梨央姐亲手绘制的地图，上头好像标有小青想去的场所。

    「小青，我们现在要去哪里？」

    「咦？我没说吗？那张地图上标示的目的地，就是莉莉的宅邸呀。」

    「也就是说，是你之前居住的家？可是，那不是五十年前的事吗？」

    这座城市已经改变许多，车站周边尤其明显。

    五十年前的建筑物，实在不太可能残存到现在……

    「……我知道，我只是想去看看以前我跟莉莉住过的地方，现在变成什么样子。」

    小青的嗓音变得消沉，看起来似乎无精打采。

    嗯……

    我本来希望透过逛街改善彼此间的关系，但事情好像没有那么容易。

    「对了，你现在不是寄住在过峰本家吗？你父母呢？」

    「呃，我老爸是个废渣，现在下落不明，我妈妈则在我小时候就去世。」

    「啊……抱、抱歉，我、我不是有意的……」

    「别放在心上，这已经是很久以前的事。况且，我妈妈直到最后一刻都很开朗，临终前居然还笑着说：『我这一生最大的错误就是爱上那个废渣。』

    不过，最后妈妈也告诉我：「冬夜，今后你要好好保护自己的家人喔。」

    妈，你别担心，倒是假如你想念老爸，直接跟我说一声，我马上打得他灵魂出窍，让他去三途川畔（注9）见你。

    「……哥哥，目的地到了。」

    注9日本传说中的河川，是此岸（今世）和彼岸（来世）的分界线。

    「咦？真的吗？」

    「……是、是的。这里……应该是……魔女宅邸原先的位置……」

    真由香说得支支吾吾的，真奇怪。

    嗯？她到底在害羞什么？

    我狐疑地望向魔女宅邸原先的位置――

    眼前有一栋充满梦幻童话气息的城堡型建筑物。

    怎么看都是一家宾馆！

    「…………」

    ……时代的演变真是残酷。

    想不到我们老祖宗的宅邸，如今竟然变成这种玩意儿。

    啊，糟糕，看样子我们不小心踏入开满宾馆的宾馆街。在这种地方跟穿着制服的真由香和看起来活像小学生的小青走在一起，就各方面来说都太危险啦！稍有不慎，恐怕就会被警察逮捕――被逮捕的人当然是我。

    「喔？这栋房子看起来挺豪华的嘛。哎，要不要进去瞧瞧？这里是旅馆吧？」

    「「！」」

    我和真由香闻言差点昏倒。完蛋啦，这家伙该不会完全不知道这座城堡是什么样的旅馆吧？

    （哥哥！该怎么办呀！）

    （你问我我问谁！说到底，为什么小青不知道这是宾馆？就算它不包含在缔结契约所得到的知识范围内，但五十年前难道没有这种建筑物吗？）

    （我我我我我怎么知道！）

    我们两个高中生面颊发烫地交头接耳，心境跟被小朋友问「小宝宝是怎么生出来」的幼稚园老师没两样。

    「唔，你们两个在讲什么悄悄话？」

    「「！」」

    ……紧急状况发生。

    天真无邪的迷你猫发问时间，现在开始！

    「小、小青，其实……小朋友不能进这座城堡。」

    「你是说有年龄限制？可是，我已经十六岁……」

    「你个子太小，所以不行！万一被警察抓走怎么办！」

    「会被警察抓走？我的身高是有点矮啦……啊，不然你们两个进去看看。」

    「咦咦咦咦咦咦咦！为、为什么是我跟哥哥……」

    「因为我不能进去呀。拜托嘛，我想知道这座城堡里面变成什么样子。」

    「你、你不要『娘』人所难啦……」

    真由香的口条即将崩坏。我的堂妹正泫然欲泣地凝视着我，脸上仿佛写着：「怎、怎么办啊，哥哥……」

    ……惨了，情况糟到谷底。仔细一看，来往的行人无不将视线集中在我们身上，我还听得到窃窃私语。

    「哇，大白天就带女高中生来这种地方喔？」

    「而且旁边有一个cosplay的小学生……」

    「要不要干脆报警？」

    ――没办法。

    既然如此，我只好使出非常手段。

    「小青，耳朵过来一下。」

    「咦？你也要跟我讲悄悄话……呀！不、不要对着我的耳朵吹气啦，很痒耶！」

    「啊，抱歉，我太紧张了。」

    「嗯？你干么紧张？」

    我在一头雾水的小青耳旁小声解释。

    关于这座城堡每天晚上都举行什么样的仪式，我一概和盘托出、毫不保留，从幼稚园老师转职成健康教育老师。

    「啥――」

    过峰冬夜的蓝天下校外教学时间结束后，小青顿时脸红得像一颗苹果，一双小手紧紧地捏住裙摆喊道：

    「不、不要闹了好不好！你不会早点说呀！笨蛋！笨狗笨狗大笨狗！」

    「不要刁难我！还有，不要在这里叫我笨狗！」

    我一边大喊，一边牵着小青和真由香的手拔腿狂奔。

    背后的炮火猛烈地朝我集中攻来：

    「狗……该不会他们在进宾馆前就开始那种玩法……」

    「死萝莉控……不过，这家伙是真正的勇者……」

    「我报警了。」

    好，全速逃离这里！

    「哎、哎，应该安全了吧？」

    听到小青气喘吁吁的声音，我才终于停下脚步。跑着跑着，原来我们已经脱离危险区域，来到人潮拥挤的大马路。

    「呜呜……好丢脸喔……我嫁不出去了……」

    「你还敢说。你不是很想进去吗？」

    「、唆！反正我看你一定也想进去得不得了，因为你没有经验！呃，这在这个时代要怎么称呼？处男？」

    「要你鸡婆！」

    为什么这丫头不知道宾馆是什么，却知道那种词汇？

    真想直接问问那个魔女，这到底是什么鬼契约。应该马上把恐山的潮来（注10）叫来举行降灵仪式才对。

    「咦……哥哥，你从来没交过女朋友吗？」

    「算、算是吧。毕竟我老爸是米虫，我成天忙着打工，无缘交女友。」

    「原来是这样……」

    「嗯？为什么你松一口气？」

    「唔！没、没有，没什么！好，我们赶快去下一个地方！」

    真由香急忙再次将手绘地图拿出来。呃，饶了我吧，还有第二个地方得去喔？

    「真由香，这次要去哪里？」

    「从这份地图看来，接下来要搭公车前往市外的某一座山。」

    「山？」

    注10恐山位于下北半岛，与比睿山、高野山并称为日本三大灵场。潮来是日本北部一种神道中的巫女，据说能与死者沟通，也可驱魔。

    「地图上是这么画的，可是，只有姐姐跟小青知道目的地是哪里。」

    「嗯，我想也是。」

    话说回来，梨央姐应该早就知道魔女宅邸变成那样子。那个小恶魔！她现在一定正偷偷看着我们手忙脚乱的模样，笑得乐不可支。

    「哎，小青，接下来要去哪里？」

    「……别担心，到时你们就知道。」

    她悄声回答，摇曳着蓝色洋装的裙摆，在大马路上迈开步伐。

    不知怎的，她的背影看起来似乎比平常更加娇小。

    ×××

    时间是下午四点多。

    公车在山路上行驶着，从车窗向外望去，天空已逐渐染上鲜艳的暮色。

    「不好意思，哥哥，还麻烦你为我拨出宝贵的时间。」

    「别在意。你的生日不是在这个月吗？这是我迟来的生日礼物。」

    「可是，它那么贵……」

    「没关系，你就当作是七年份的生日礼物，安心收下吧。」

    坐在我左侧的真由香手上，有一个大大的纸袋。

    在前往车站前的公车站途中，我们顺便去一趟那间大型购物中心，里头有各式各样的店铺。或许是放春假的关系，当中挤满年轻人跟阖家出门逛街的顾客。

    我在其中一家店里帮真由香买了新衣服。

    虽然当事人真由香万般推辞，但最后终于在我跟店员所挑的衣服中选出一件洋装。那件洋装的设计俐落大方，十分适合真由香。

    「……谢谢哥哥，我会好好爱惜。」

    真由香脸上洋溢着幸福，紧紧抱住纸袋。

    嗯，瞧她这么开心，我这礼物也算送得有价值（虽然我的钱包生命值因此跌入红色区域）。

    话说回来……

    「真由香。」

    「什么事？哥哥。」

    「……抱歉，没什么。」

    越想越觉得害羞，我到头来还是难以启齿。

    哎，我本来想说「真由香还是跟以前一样可爱」，但实在说不出口。明明在七年前就能毫不犹豫地说出口，不过那时候我还是个小鬼。

    没错，这七年来，真由香应该也经历不少事情。

    我最在意的，是三年前那件事。

    尽管我还不知道真相为何，但总觉得，真由香之所以对魔女遗产如此执着，恐怕与那件事有关。

    「……呃，哥哥，你这么盯着我……我、我会害羞……」

    听到真由香娇羞的嗓音，我才猛然回神。我怎么直盯着真由香的脸？不行不行，我想得太投入啦。

    「呼……」

    此时，某物伴随着轻微的酣睡声轻触我的肩膀。

    转头一看，原来是坐在我右侧的小青睡着了。这丫头只要闭上嘴巴，其实挺可爱的。不过，真想不到这个小屁孩，居然会毫无防备地睡着……

    「……莉莉。」

    无意中，小青唤了魔女的名字。

    紧接着，她又以泫然欲泣的沙哑嗓音呢喃：「莉莉……莉莉……你在哪里……」看来她在说梦话。

    「小青……魔女死后，她想必很伤心吧？我了解小青的心情，毕竟亲人过世……是一件很令人难过的事。」

    真由香望着喃喃低语的小青，语气十分惆怅。

    她一定是想起病逝的母亲，悲伤地垂下头来。

    「小青，你没事吧？」

    经我一唤，小青顿时睁开双眼，猛然倒抽一口气。

    「我刚才是不是睡着了？」

    「是啊。你昨晚没睡好？」

    「咦……嗯、嗯，老实说，我昨天一直睡不太着……」

    「奇怪。可是，你昨天不是还睡了回笼觉吗？」

    「呜……我很想睡呀，可是一直睡不好。刚才也是，我又梦见那个梦。」

    「那个梦？」

    这么一说我才想起，这丫头好像说过她还是一具灵柩时，曾经做过一个梦……

    「那是什么样的梦？」

    「呃……我梦到我在莉莉的宅邸里。我在梦中拼命寻找莉莉，可是宅邸里一个人都没有；即使如此，我还是拼命在空无一人的宅邸中继续寻找，却永远都找不到她。这个梦好可怕……又好令人难过。」

    「…………」

    「这样的梦境，我总觉得自己已经看过很多次……似乎这五十年来一直做着同样的梦。因此，我才会想在梦中早点醒来。说不定我只要一睁开双眼……」

    说到这里时，小青悄然闭口，脸上笼罩着哀伤。

    ――在空无一人的宅邸中，不断寻找魔女的梦。

    唉，难怪小青会在睡眠中呼唤魔女的名字。

    她之所以一直做着同样的梦，或许是起因于魔女在她沉睡前，忽然告诉她自己的死期已近。

    「……」

    光是想像，就令我毛骨悚然。

    假如她真的五十年来一直做着这种梦，那简直是名副其实的「恶梦」。这样不就等于小青一直独自被关在名为梦境的监牢中吗？

    ――孤独。

    因为从来没有人唤醒她，她才会一直被囚禁在恶梦中。

    「嗯？」

    此时公车停下来，看来我们已经抵达目的地那一站。

    「走、走！我们快点去目的地吧！你不是我的狗吗？」

    「呜喔！不要这样拉我啦！」

    「就是嘛！哥哥也是我们家的帮佣呀！」

    「呃，真由香，你这个理由好像有点……」

    虽然我出声抗议，但小青跟真由香仍争相拉着我的手，把我拽下车。请问二位，你们这么想把我当成狗吗？

    「小青，我问你，我们大概会在那个地方待多久？」

    真由香走在人工铺设的山路上问道。

    「我想应该花不了多少时间吧。你待会儿有事吗？」

    「是的。晚上我要去找重装骑士，因为我想早一点封印它。对了，你认识那名重装骑士吗？」

    「不认识。那家伙是莉莉的宅邸警卫，也是誓死效忠莉莉的骑士。但是，它不像我一样能讲话，所以我没跟它说过话。不过，它不是会随便闹事的家伙啊……」

    小青呢喃道。

    重装骑士之所以大肆闹事，果然是有什么动机吗？

    它所做的事情，就是在街上大闹、在公园攻击我……咦？等等，难道重装骑士没有发现我是魔女的子孙？我体内的魔女之血应该很浓才对，毕竟小青很快就察觉我是魔女的子孙。

    假设重装骑士明知我的身份却袭击我，那么，它的动机或许可从这方面思考……

    「我问你喔，小青，那个重装骑士是什么样的魔女遗产？」

    「唔，我刚才不是说过吗？那家伙是宅邸的警卫，能力是迷彩装甲，也就是隐藏自己的形体――正如同它的名字『海市蜃楼』。不过，应该有时间限制。」

    「时间限制？」

    「那家伙一天最多只能隐藏形体三小时，所以它上街闹事之外的所有时间，应该都躲在这座城市的某处。」

    「嗯。我还有一个问题，它强吗？」

    「算吧。虽然它不在『Ⅸ』之列，毕竟是第十一号遗产，算是很前面的数字。但是，在我沉睡之前，它似乎被难缠的入侵者打败，让莉莉修复过。好像是因为尽管形体消失了，却被敌人察觉到自己的气息，所以才遭受攻击。」

    「简单说来，就是它能够隐藏自己的形体，却无法消除自己的气息？」

    根据小青的说法，发动中的魔女遗产会散发一股独特的气息，而且她感应得到那种气息。

    「好……我们到了。」

    小青沉沉地低语，停下脚步。

    我们从公车站出发，走在罕无人迹的坡道上。

    经过十几分钟，终于抵达――小小的西洋墓园。

    「小青，该不会……」

    「嗯，我问过梨央，这里……似乎是莉莉沉眠的地方。」

    语毕，小青踏进墓园，信步而行。

    看来她好像是在检视墓碑上的名字。

    我们两个也加入搜寻的行列，经过数分钟后，真由香大喊：「在这边。」

    在墓园的一隅，有一个刻着十字架的小墓碑。

    那里――就是魔女的永眠之地。

    「……好久不见，莉莉。」

    轻声打招呼后，小青伸出小小的手心抚摸墓碑。

    「真是的……你真是笨到没药医呢。你好歹是个魔女，应该早一点预知自己的死期嘛。或许你有苦衷吧？可是，都怪你突然说自己快死了，才会害我一直梦到讨厌的梦……」

    尽管小青的话听来十分凶狠，但语气透露出满满的关爱，仿佛她正与一个长年陪伴的家人谈天。

    莉莉・瓦伦泰。

    她将自己的血分给九十九项收藏品，是魔女遗产的创造者。硬要说的话，她其实是所有魔女遗产的母亲。

    （――抱歉，真由香。）

    我对身旁的堂妹悄声说道。

    （刚才那条坡道上不是有自动贩卖机吗？不好意思，你能不能去买三罐饮料回来？钱我待会儿再给你。）

    （咦？可是，哥哥……）

    （拜托你。还有，希望你能尽量买久一点，拜托。）

    （……我明白了。）

    交头接耳完毕，我想真由香应该知道我的用意，毕竟我们可是共同相处了十年，默契绝对没问题。

    「唔，什么嘛，你干么把真由香支开？」

    小青望着真由香从大门走向围墙的另一端，喃喃说道。

    呼……我轻轻吸进一口气，然后吐出。

    「因为，要是真由香在――你一定会逼自己忍耐。」

    「！」

    听完我的话，小青大大地倒抽一口气。

    「什么意思！我才不会因为莉莉死了而难过呢！她活了好几百年耶，挂掉有什么好奇怪的！」

    「可是，你出生后的这十六年，不是一直跟她在一起吗？」

    「唔……」

    小青露出不知所措的表情，陷入沉默。

    我想，打从小青在这个时代苏醒的那一刻起，她一直在忍耐。比如今天早上，虽然她嘴上猛说魔女的坏话，表情却很悲伤。

    她一定是以自己的方法努力挣扎，不想让我们看见她的弱点。

    然而――

    「！」

    我的心头一阵刺痛。

    总觉得现在的小青就像以前的我。

    ――就像妈妈刚过世那段时间的我。

    「小青。」

    因此，我决定将那时听到的话传达给小青。

    「当你觉得难过时，不妨稍微依赖一下身边的人。」

    「咦……」

    「没关系，没有人会在意的。当你难过时、当你痛苦时、当你疼痛时，可以尽量依赖身边的人。所以，你不要再独自承担烦恼。」

    「！」

    听完我的话，小青用力咬紧下唇，然后大吼：

    「唆！少自以为是……你懂我的心情吗？你懂失去莉莉……失去家人的那种痛苦吗？像你这种人……少装得一副什么都很懂的样子！」

    「我懂啊，至少懂一点点，因为，我妈妈也在我小时候过世了。」

    「啊……」

    小青仿佛失去言语，默然噤声。我想，她一定是想起我跟她境遇相似这件事。

    面对这样的她，我说：

    「因此――现在，你应该依靠身边的人。」

    「！」

    小青小小的手掌紧紧捏住蓝色洋装的裙摆，至今强行隐忍的情绪终于溃堤，眼泛泪光。

    「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！你干么讲得那么直接啊！」

    「抱歉，因为我是一个不机灵的拥有者。我想，像我这种人，绝不可能取代你的前一个拥有者……也就是魔女。」

    「你、你不必说成这样啦……不过……我希望你能听听我要说的话，只要一下子就好。」

    「听你说？」

    「……嗯。可是，在那之前……你能不能稍微向后转？」

    小青的嗓音略显沙哑，如此命令我。

    「好。」

    我答应她的要求，转身背对她。

    刹那间――我的背后传来一股温暖的体温。

    小青正从背后紧紧抱着我。

    「――――」

    夕阳之下，我所能做的，仅仅是支撑小青那娇小的身躯。

    接着，小青微微颤声……说出她的真心话。

    「……其实……我本来不相信。」

    「不相信？」

    「对。今天早上梨央告诉我，莉莉已经死了……其实我原本完全不相信。刚才我也说过，当我以灵柩的型态沉睡时，一直梦见自己孤伶伶地寻找莉莉。可是……我以为只要醒过来，或许事情会不一样。」

    「你是说……」

    「……嗯。我以为莉莉会活在世上，以为她会在我苏醒时活蹦乱跳地现身。我满脑子想着这种不切实际的幻想……不，不是『想』，而是『祈祷』它能成真。」

    「…………」

    「可是，当我发现以前住过的宅邸已经不在，如今又看见她的墓，也只能相信莉莉早已不在世上……回头想想，以前我跟莉莉老是在吵架，但是，和她共度的每一天都好快乐，因为……莉莉是我的家人。」

    小青以极度沙哑的声音说道。

    我猜，她一定将这股对魔女的思念藏在心里很久吧。

    现在的小青，看起来好脆弱。

    「所以……你必须听我的命令……不对，你能不能听听我的请求？」

    「好啊。事到如今，有事尽管说吧。」

    我回应小青微弱的声音。

    结果，小青那双纤细的手臂，将我抱得更紧。

    然后，她鼓起所有勇气，颤抖着声音，拼命再拼命地说道――

    「请你当我的……家人……」

    啊，我终于察觉了。

    这大概是今天早上小青没能对我说出口的请求。

    「当我和莉莉一起生活时，完全不觉得寂寞……可是这五十年来，我一直做着独自寻找莉莉的梦，所以深深发现……一个人孤伶伶活在世上，是有多么寂寞、多么艰辛……这个理所当然的道理……我现在才明白。」

    「…………」

    「抱、抱歉，我知道突然提出这种要求很强人所难，但是……帮帮我。我也觉得很不甘心……可是，我一个人什么都办不到。如果没有人帮我，我连遵守和莉莉之间的约定都办不到。明明……明明这才是我活在世上的唯一理由……」

    「……小青。」

    「所以……求求你！当我的……当我的家人吧！我想完成莉莉的遗愿！而且，我再也不想尝到梦中那种孤独！所以，不要把我……不要把我……一个人丢在这个世界……」

    尽管抽噎不止，小青仍拼命诉说自己的真心。

    这就是深藏在小青心底的不安之真面目。

    由于没有任何人能唤醒她，小青在这五十年来，一直孤单地梦见自己在寻找逝去的魔女……寻找自己的家人。

    会不会是因为如此，她才会在苏醒后仍感到不安？

    难得从恶梦中醒来，万一自己在现实中也变成孤单一人，那该怎么办？她一直惧怕着这件事。

    天不怕地不怕的骄傲态度，恐怕只是为了掩饰这股不安，只是在逞强。

    此外，好不容易才从恶梦中清醒，她唯一的家人――魔女，却已不在世上……

    「…………」

    什么封印魔女遗产的苍柩嘛，干么用那么夸张的头衔唬弄人，害我完全无法了解小青。

    紧抱着我却仍忐忑不安的小青，可是一个货真价实的普通女孩啊。

    ――孤独。

    五十年来，小青一直在梦中畏惧着孤独。如今魔女已死，这世上再也没有人能让她依靠，因此，她才会鼓起勇气请求我。

    她就像个普通的女孩，殷殷盼望能和他人建立关系。

    「傻瓜，你干么那么不安。」

    我如此安慰，想让她稍微安心一些。

    「既然已经缔结契约，我就是你的拥有者。再说，我们不是生活在同一个屋檐下吗？所以，我一定会当你的家人。」

    没错，我没办法取代魔女。

    但是，我可以成为小青新的家人。既然已经缔结契约，我便能以拥有者、家人的身份，陪在小青身边。

    「――」

    况且，我总觉得现在这丫头跟我很像。

    尽管小青惧怕孤独，仍坚守着与魔女订下的约定……坚守家人的遗愿。同样失去母亲的我，对她的心情感同身受。

    因此，我不能放着和我如此相似的她不管。

    「真……真的吗？你真的愿意当我的家人？」

    「嗯，那还用说。」

    「可是……你真的愿意吗？我才刚跟你认识没多久，而且，我可是魔女遗产耶。所以，我跟一般的女孩子不一样――」

    「即使如此，我还是想当你的家人！」

    我用尽力气嘶吼，希望传达出自己的心意。

    「小青，你的确是魔女遗产，但现在的你，跟一般女孩没有两样啊。你是一个因为失去唯一至亲而感到哀伤的……普通女孩。所以，我们来当家人吧。无论如何，我都不想丢下你一个人。」

    「！」

    小青用力抱紧我，仿佛正拼命忍耐着什么。

    说不定……说不定她在哭。

    但是，她不是在撒娇。这一定是表示……她终于接受魔女已死――家人已死的事实。为了努力往前迈进，她才会流下泪水。

    人终须一死，这是不变的道理。

    正因为如此，留在世上的人才更需要跨越那道障碍，努力往前走。即使跌倒、即使趴在地上爬，为了死去的那个人，为了还活在世上的自己……

    「――」

    说出这番陈腔滥调的人，居然是我那个老爸，我真不敢置信。当我因为母亲过世而郁郁寡欢时，那个废渣说了刚才那一段话。至少，这些话让我稍稍振作一下。

    就算是那种废渣老爸，偶尔还是会有那么一点点帅气嘛。

    「……永别了，莉莉。」

    悄声和魔女道别后，小青再度抱紧我的身体。

    扑通、扑通！她的心跳，从身后微微传过来。

    在这片洒满暮色的墓园中，我静静地竖耳倾听这柔和的旋律。

    ×××

    「……呃、呃……那个……谢、谢谢你！」

    夕阳下的西洋墓园。

    小青语气十分僵硬地对我道谢，看得出她想掩饰自己的难为情。

    「哎，关于我抱你的事……你要当作我们俩之间的秘密唷。如、如果真由香或梨央知道……我、我会很害羞……」

    「知道啦。好，我们该回去。下次，我们再找大家一起来扫墓。」

    「……嗯，我想莉莉一定会很开心。那家伙很关心家人喔，只要自己的亲人结婚或过世，她绝对会排除万难抽空露面。」

    「排除万难抽空露面……那确实是一个很关心家人的人。」

    「她其实是个大笨蛋啦。可是――」

    不知怎的，小青的脸颊微微泛红。

    「打从看到你的第一眼，我就觉得……你跟莉莉有一点像。」

    「喔？这个嘛，毕竟我体内的魔女之血浓度很高，或许我跟她长得有点像吧。」

    「……不对。不只是身上散发的气质，你连个性也跟她很像。比如说，你们两个都笨笨的。」

    「好讨厌的共通点。」

    「还有，你们都爱睡懒觉、做菜乱七八糟，而且很顽固。」

    「怎么连一项优点都没有！」

    「最后就是……你们都很为家人着想……」

    「！」

    意料之外的突袭，令我的脸一下子变得热呼呼。

    小青似乎也对自己刚才说的话感到羞赧，只见她的脸变得跟红灯一样红，然后拼命挥舞手臂大喊：「不、不对！我可不是在夸奖你！」瞧她那拼命的样子，真是可爱透顶……啊，糟糕！

    这么一说我才想起，我们今天在约会。

    一想起这件事，我的脸就变得越来越烫。我得赶快冷静下来，毕竟真由香也快回来了。

    「对、对了！」

    小青突然大叫，意图转移话题。她现在的心情恐怕跟我一样。

    「我差点忘记问你一件重要的事。关于帮忙我搜集魔女遗产的事……抱歉，今天早上我不小心对你发火，导致没能询问你的心意。所以――我希望你告诉我。」

    语毕，小青双手交握，摆出向上天祈祷的手势。

    「你愿意跟我一起搜集魔女遗产吗？」

    「……」

    此言一出，我不禁陷入沉默。我明白小青想实现她与魔女订下的约定，而我也想为她出一份力。

    可是――

    『哥哥，请你今后别再插手干预魔女遗产的事。』

    我脑中闪现真由香说过的话语。

    那丫头强烈拒绝我参与搜集魔女遗产一事。

    但是，难道我能就此撒手不管，让这个任务落在真由香一个人头上吗？

    「你不必紧张，我没有要求你现在回答，毕竟你也还没完全掌握自己的魔女遗产。」

    「喔、喔，谢啦。」

    没错，我还不知道该如何使用这个坠子。就算要搜集魔女遗产，也得先解决当下这个问题。

    「哎唷，船到桥头自然直。既然真由香她们能成功活用自己的魔女遗产，搞不好你也能马上驾轻就熟。」

    「咦？」

    我对小青的话感到有点异样。

    「小青，什么叫做『真由香她们』？先不说真由香，但梨央姐根本没有魔女遗产啊，因为她已经不再搜集魔女遗产。」

    「啊，对喔。可是……好奇怪，我是不确定梨央手上有什么魔女遗产，但她身上确实有魔女遗产的气息。」

    小青百思不解地偏着头。

    ……怎么回事？

    发生三年前那件事后，照理说梨央姐已经卸下任务，将自己的魔女遗产转交给真由香才对。

    嗯……等真由香回来再问她吧。

    「！」

    但是――刹那间，我的思考被强迫中断。

    ――好烫。

    挂在我胸口的坠子忽然急速发烫，几乎灼伤皮肤。

    以前也发生过类似的事――没错，重装骑士袭击我那晚，坠子也曾如此发烫。

    然而……

    「呜！」

    强烈的恶寒紧揪住我的心脏，我顿时呼吸困难，仿佛空气中的氧气瞬间消失殆尽；令空气为之冻结的沉重压力，使我几乎双膝跪地。

    不对，这次不是那个重装骑士。那家伙没有这种压倒性的威力。现在潜伏在我们周遭的，是一个重装骑士无法比拟、拥有强大不祥之力的――

    怪物。

    一个不折不扣的怪物，正在这座墓园的四周散发敌意。我脖子上的银色十字架，正拼命警告我！

    「……不会吧？这股气息……难道是……」

    小青似乎也察觉到异样，惊愕地睁大双眼。

    「我去看一下状况，你在这里等我！」

    「看、看状况……你要去哪里？」

    「安静听我说！我比你更能感应这股气息，刚才我们走过的那条山坡――在山脚下，有两个魔女遗产正在战斗。」

    「什么……」

    其中一个魔女遗产，八成是这股气息的主人。

    至于另一个――

    「再这样下去，真由香会有危险！」

    「！」

    此言一出，我脑中顿时想起另一件事。

    在山脚下。

    真由香正在山脚下战斗，而且对手是发出这股怪物般气息的元凶……

    「小青，我也一起――」

    「笨蛋！你又不会使用魔女遗产，去了只会碍手碍脚！现在的你……如果跟『魔狼』对上，肯定必死无疑！所以，你乖乖在这里等待！」

    小青以命令的语气对我大吼，然后快速冲向山坡。

    ……可恶！

    难道我什么事都做不到吗？小青跟真由香……难道我无法保护自己的家人，只能在这里干等……

    「――不，不对！」

    我呢喃着从口袋中掏出手机，操作按键。

    我想打电话给梨央姐。既然她是过峰家的当家，或许知道该如何跟那个「魔狼」对抗。我不能乖乖坐以待毙。

    「呼……」

    我吐出一口气，接着冲过墓园。

    我并非奔往山坡，而是冲向墓园旁边的杂树林。假如我走向山坡，小青看到我一定会加以阻止，但只要能穿过这片林子，从旁边绕过去……

    『喂？冬夜？』

    一踏进杂树林，话筒另一端便传来声音。

    『抱歉喔，我本来搭上公车想追过去，可是途中有其他车发生交通事故，所以现在卡在车阵里，还需要一点时间才能过去――』

    「现在没空说这些了！」

    『……冬夜？该不会出什么事吧？』

    「没错！小青！小青说她要把真由香带回来――」

    『冷静一点，现在你方寸大乱，这样子无法做出正确的判断吧？』

    「唔……抱歉，梨央姐，你说的对。」

    『奇怪，照理说你们应该在山上……啊！该不会你跟真由香在山里做了色色的事吧？』

    「才没有！」

    『那就是跟小青？原来如此，所以你才打电话给我。不过，抱歉，我没交过男朋友，还没体验过那种事……』

    「梨央姐，你也太冷静了吧！」

    不，我也没资格说她，干么冷静地吐槽她啊。然而，多亏刚才的瞎扯，让我心情平静许多。

    『好啦，既然你已经冷静到可以吐槽我，那来说正事吧。发生什么事？』

    「就是……这里出现一个重装骑士以外的魔女遗产，真由香好像正在跟它战斗，小青去看状况了。」

    『……你知道那个魔女遗产叫什么名字吗？』

    「嗯，小青说它叫做『魔狼』。」

    『！』

    我一说出那个名字，梨央姐便深深地倒抽一口气。

    『这样啊。原来对手是『她』，难怪你慌成这样。』

    「她……梨央姐，你认识那家伙吗？」

    『算是吧。她就是你刚才所说的「魔狼」的拥有者。』

    梨央姐说到这里时，我正好冲出杂树林。

    眼前有一道高约一公尺的铁丝护栏。

    这里是悬崖边，脚下是一片水泥地。

    「！」

    不久，四周传出一阵天摇地动的巨响，我不禁捣住耳朵。声响是来自于护栏下，看样子，我正巧来到真由香她们的斜上方。

    也就是说，她们就在下面。

    小青、真由香，以及――发出这股气息的元凶。

    「…………」

    我弯下腰，小心翼翼地从护栏往下窥探。

    五公尺下方是一条车流稀少的深山道路，真由香正手持日本刀背对这座山崖，小青则在不远处观望。

    此外……

    「……那家伙是谁？」

    现在，我的视线聚集在一名和真由香年龄相仿的女孩身上。

    她的纯白短发如初雪般白净，个头娇小的她，穿着一套清凉的庞克装；她头上有一双如狼般的耳朵，仔细一看，背后甚至长着一条白色尾巴。

    尽管她的外表异于常人，但眼前的景象更是令人沭目惊心。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    白发少女发出野兽般的狂吼，朝真由香猛攻。

    她的武器――是一把长枪。

    那是一把宛如由黑曜石打造而成的漆黑长枪，全长约一点八公尺。她单手握着长柄武器，和真由香打起近身战！

    「呜……」

    真由香一脸痛苦地吐出一口气，横向跳跃躲避。

    但是，少女仍然继续狂奔。她的刀刃，如狂风般刺进水泥墙。

    「！」

    又传出一阵巨响。

    令人吃惊的是，遭长枪刺穿的山崖，竟从中心开始变形为火山口状；从凹陷的程度看来，仿佛遭一辆时速超过一百公里的大卡车冲撞过一般。

    「……哈、哈哈……」

    看到这蠢得不可思议的一幕，我只能干笑。

    大家想想，这种事有可能发生吗？一个比我还娇小的女孩，竟然只消一击就在水泥墙上开出一个大洞？

    『听刚才那声音……看样子，你就在她附近吧？』

    听到手机传出的话音，我才猛然回神。

    「梨央姐，那家伙……那个女孩是何方神圣？」

    我悄声发问，深怕被下面的人听见。

    闻言，梨央姐以不同于以往的紧张语调说道：

    『她就是今天早上我所说的――争夺魔女遗产的第三方势力，此外，也是引发三年前那件事的人。』

    「你是说，逼你退出搜集魔女遗产任务的那件事？」

    『嗯。简单说来，就是三年前――她单枪匹马找上过峰和雾谷家，找两家打架。』

    「打、打架？」

    『正确说来……或许该说是发起战争才对。那场战斗的惨烈程度不下于战争，而且有好几人死亡。最后――当时过峰家所持有的十几件战斗型魔女遗产都被抢走；至于雾谷家，甚至被逼得差点家破人亡。』

    「唔！这么说来，这家伙……」

    她独自一人向过峰家和雾谷家挑战，结果赢了？

    只凭她一个人？

    「哎，小真真，这种无聊的战斗，我们就别再打了吧？」

    她的嗓音以女孩来说略显低沉、沙哑。

    白发少女单手将长枪从壁上拔起，如同耍弄接力棒般转呀转的，对真由香投以锐和的目光。

    『没错，她就是和过峰、雾谷家并列的三大势力之一，而且，她的目的恰好与我们相反……她是魔女遗产的狩猎者。』

    接着，过峰家当家轻轻说出她的名字。

    『她的名字是雪奈。魔女所创造出最强、最凶恶的魔女遗产，『Ⅸ』其中之一的遗产NO.4――魔狼芬里尔的拥有者。』

    ×××

    芬里尔。

    假如我没记错，那是北欧神话中巨狼怪物的名字，它的真面目，就是以凶狠著称、连神都敢大卸八块的魔狼。

    那名与真由香对峙的白发少女――雪奈，就是那个被赐予神话世界怪物之名的魔女遗产的拥有者。

    「话说回来，梨央姐，既然你知道得这么详细……表示你认识她吗？」

    『……嗯，我跟雪奈之间有一些过节。』

    梨央姐的语气带有一丝惆怅。

    『冬夜，你千万不可以冲到雪奈面前，否则一不小心可是会被杀的。万一你死了，小青跟真由香的泪水就要淹没过峰本家啦。』

    「唔……那你教我该怎么办？」

    『那还用问？如果你现在在安全的地方，就乖乖待着别动。』

    「梨央姐！」

    『……拜托你。难得我们能团聚在一起，我不希望再跟你分开。所以，你乖乖等我过去吧。』

    我还来不及回答，梨央姐就挂断电话。她刚才的话是什么意思？难道说……难道梨央姐能阻止那家伙？

    「真是的，真搞不懂怎么会在这种深山遇到敌人。」

    山崖下传来一个沙哑的声音。

    呼……雪奈叹一口气，握着长枪走向真由香。

    那把枪八成就是「魔狼芬里尔」。

    话说回来，取这名字不是怪怪的吗？我记得北欧神话中，明明有更适合长枪的名字。

    「你也不想见到我吧？小真真。」

    「请你不要叫我『小真真』，洗衣板小姐。」

    「……喂，不要用那个外号叫我。我对它也是有点在意的。」

    「是你先用那个讨厌的外号叫我吧？」

    「……受不了，小真真，你还是老样子。很不巧，我现在的目标不是你，而是那个令人烦躁的重装骑士，刚才被它逃掉了。」

    「什么……重装骑士在附近？」

    「是啊，那家伙躲在山上。话说回来，砍断它手臂的人是你吗？小真真。」

    「是啊，怎么样？」

    「喔？小真真，你稍微变强了嘛。那家伙有点强，居然只被我打到一下。不过，这都是那个隐身能力害的。」

    「……唔！就算你称赞我，我也高兴不起来，因为我讨厌你。」

    「啊哈哈，我也很讨厌过峰家的做法啊。你们的目的是搜集魔女遗产，我的目的――则是猎尽所有魔女遗产。」

    蕴含在她话中的激烈情感，令我不寒而栗。

    ……她怀着恨意。

    我不知道原因为何，只隐约感觉到雪奈非常讨厌魔女遗产。

    「事情就是这样，今天先收兵吧。刚才我还有心情跟你打，但其实我尽量不想让你受伤，毕竟你是梨央的妹妹――」

    「不准你喊姐姐的名字！」

    真由香的吼声几近哀号，同时往前跨出一个箭步，雪奈也朝她走来，两人的距离一口气缩短。

    只见真由香瞄准雪奈的脖子猛力一劈，意图砍下她的项上人头――

    「――小真真，你在各方面来说都太可惜了。」

    眼看刀刃就要逼近脖子，银色闪光却骤然停止。

    不，严格来说――是被阻止。

    「！」

    ……真不敢相信。

    真由香使尽全力的一击，竟然被雪奈徒手――仅靠左手拇指和食指，就止住她的攻势。

    雪奈看起来毫不费力，宛如捏着一枚小铜板。

    「梨央没告诉你吗？你的身体太用力了，小真真。所以，你才会无法发挥自己的实力，也无法善用魔女遗产――其实，你本来可以更强的。」

    「什么！」

    真由香一脸错愕。

    因为我的堂妹，正轻飘飘地浮在空中。

    「哇，好轻喔！你该不会在减肥吧？我劝你最好多吃点饭喔。」

    这番建言，怎么看都不适合现场的气氛。

    可怕的是，雪奈就这样以两根手指捏着刀刃，轻轻举起来。

    没错――连人带刀，连同真由香一并举起。

    接着……

    「嘿咻！」

    她随便往前方一扔。

    这种乱七八糟的上肩投法，与其说是棒球的投球方式，倒不如说比较像田径运动的掷法。职业棒球投手看到了，大概会吓得腿软吧。

    雪奈只靠单手就把一个人丢到远方。

    「……呜！」

    空中画过一条抛物线。

    尽管真由香飞了十几公尺，仍在空中重整态势，并在柏油路上着地。

    「你、你根本无心跟我战斗吧！」

    「哈！你想逼我说几次啊？我的目标只有魔女遗产。再说，现在你手上那把刀，总有一天也逃不过我的掌心。所以，我目前没心情跟你打啦。」

    语毕，雪奈轻轻举起双手，做出投降的手势。

    ……快逃啊。

    我在心中拼命呐喊。

    凭现在的真由香，绝对赢不了雪奈。

    魔狼芬里尔。

    我想，雪奈那股超乎常理的怪力，就是那把枪的特殊能力吧。因此，既然她无心跟真由香战斗，应该愿意放她一马。

    否则――真由香绝对会死在她手下。

    真由香跟雪奈之间的实力差距，就是如此令人绝望。刚才雪奈把真由香扔得远远的，所以她才能平安无事；假如她头部着地，恐怕早就已经死了。

    因此，现在真由香最好乖乖收起武器――

    「――不过，我可不会放过那边的小不点喔。」

    雪奈的声音冰冷得有如绝对零度。她的视线从真由香身上挪开，转而投向小青。

    「！」

    ……我怎么蠢成这副德性。

    小青――不正是雪奈视之为敌的魔女遗产吗？

    「啊，果然没错，之前我闻过这个味道。对，我是在过峰本家闻到的。我不知道你为什么会变成这样子，但你应该是当时的灵柩型魔女遗产吧？换句话说――」

    「――只要我狩猎你，过峰家就再也不能搜集魔女遗产吧？」

    「！」

    她的话语，差点令我的心脏停止跳动。

    我不清楚理由为何，但总之雪奈来过过峰本家，而且知道小青的真面目是那具能封印魔女遗产的灵柩。此外，她讨厌过峰家搜集魔女遗产的举动。也就是说，现在的情况十分危急！

    「小青，请你退下。」

    「真、真由香！你……」

    真由香站在小青前面保护她，并举起微微颤抖的手，再度握紧刀子。

    「！」

    ……那丫头是笨蛋吗？

    明知自己打不过人家，为什么还硬要站出来啊！

    「喂，小真真，我不是说自己不想跟你打吗？」

    「你想不想打都不关我的事。我没办法原谅你，而且，我要以过峰家成员的身份――保护小青。」

    「啥？原来如此，你对我有敌意，而且你想保护那个灵柩型魔女遗产，也就是说，你有两项战斗的理由。没关系啊，我不讨厌这样。可是，既然你想打――」

    咻！

    枪尖将风划破，雪奈再度抡起「魔狼」。

    「从现在起――就是狩猎时间。」

    雪奈朝真由香露出獠牙，宛如饥饿的野狼。她脸上烙印着阴狠的微笑，端正的轮廓被斗争心扭曲，仿佛即将扑向猎物的掠食者。

    「……可恶！」

    我用力咬紧牙根，口中尝到一股铁味。

    ……不行。

    真由香或许能逃过一劫。

    然而，再这样下去，小青铁定必死无疑。

    『请你当我的……家人……』

    夕阳之下，小青在魔女的沉眠之地鼓起勇气，对我说出这句话。

    当时感受到的心跳，现在还残留在我背上。青金石与过峰冬夜――我们终于变成一家人。

    可是，现在的我只能乖乖等待梨央姐赶来。

    难道我只能袖手旁观，眼睁睁看着小青被杀吗？

    「――别开玩笑了！」

    我大叫着为自己壮胆，一口气跃过护栏。

    老实说，我浑身都在发抖。

    ……那还用说吗？

    我才刚亲眼目睹雪奈惊人的实力，只要稍有不慎，我搞不好会被宰掉。一个从来没面临过生死关头的高中生，居然敢挑战那家伙，怎么看都是送死。就连现在，我也害怕得不知该如何是好。

    但是，我才不要因为这样，就一个人躲在旁边发抖！

    小青她――现在是我的家人！

    「！」

    在往下跳的途中，原本只差一秒就要落地，然而――很奇怪的是，四周景色的流逝，宛如慢动作般变得极为缓慢。

    在这种异常现象中，我的胸口变得无比灼热。

    这股热能――我相当熟悉。

    「剑舞士之首饰」。

    过峰冬夜所拥有的魔女遗产。

    我忍着这股几乎灼伤我的热度，用右手扯掉脖子上的坠子。

    掌中的小小十字架，变得比刚才更烫，然后――

    遵循拥有者的意志，它幻化为一把剑。

    这把单刃长剑的剪影宛如十字架，刀长约一公尺。

    「剑舞士之首饰」的能力是――刀剑幻化。

    假如这把银色长剑才是这个魔女遗产真正的力量，那么我……

    「……呼！」

    慢动作终止的那一瞬间，我在柏油路上猛然着地，紧接着抬起震到发麻的脚，一口气向前猛冲。然后――

    「――停下来。」

    不到两秒的时间，我便踏进雪奈的攻击范围。

    或许是因为她将全副注意力集中在小青和真由香身上，当她注意到我、将视线转过来时，我的刀尖正抵着她的喉咙。

    「嗯嗯嗯？哈～老兄。我问你喔，为什么你拿着这么危险的东西指着我的喉咙？话说回来，你是谁啊？」

    「我叫做――过峰冬夜。」

    「喔？也就是说，你是过峰家的人？那么――你有事吗？」

    她话中的杀气，令我不寒而栗。

    显而易见，她正在警告我：如果你胆敢妨碍，当心小命不保。

    然而――

    「那还用问吗？」

    我拼命挤出颤抖的声音答道。

    我的魔女遗产，名为「剑舞士之首饰」。

    ……很好。

    既然如此，我就让你见识「剑舞士」的厉害！

    「――」

    来，舞动吧！

    待我回神，握在右手中的十字架长剑似乎正朝我如此大喊。

    第一次面临生死关头的恐惧。

    担心自己性命不保的绝望。

    以及，矗立在眼前的敌人。

    ――和这些家伙一起舞动！

    和恐惧、绝望、敌人奋战吧。

    将他们杀个片甲不留，舞出行云流水般的剑舞。

    这就是――「剑舞士之首饰」拥有者的战斗风格。

    我不禁觉得，这一切都是幻化为剑的银色十字架对我的教导。

    所以――

    「喂，我告诉你。」

    下定决心后，我对她亲口撂下内心想说的话。

    这是我对雪奈的警告所提出的答覆。

    毫无疑问――我向她正式宣战。

    「不准对我的家人下手！」

    ×××

    「你、你是白痴吗？我不是叫你乖乖等我！」

    小青在真由香身后大吼。

    嗯，这也难怪，毕竟我毫不理会小青的忠告，也无视梨央姐的劝阻。不过，多亏这样，我才能学会使用魔女遗产。

    「我明明说过你赢不了『魔狼』，但你根本把我的话当耳边风嘛！你这只笨狗！变态！萝莉控！处男！社会边缘人！恋童癖！」

    「…………」

    小青这家伙，又开始乱用那些从契约得知的粗话，我看她压根儿不知道那些词是什么意思。现在抱怨已经来不及了，但我真怀疑那个契约到底是怎么组成的。

    最重要的是，她这样乱吼乱叫，我根本无法集中精神。

    「小青。」

    「干、干什么！你不是我的狗吗？」

    「嗯，对啊，我是你的看门狗。」

    「啥……」

    「既然是看门狗，挺身而出保护主人不是理所当然的事吗？再说，你是我的家人，我非得保护你不可。」

    「唔――」

    小青的脸顿时变得像庙会上贩卖的苹果糖一样红，而且不再开口。看来，我的真心话见效了，不过说这些话还真教人害羞。

    「咻，老兄，很帅喔，刚才你出场的样子也超猛的！对了，你想跟我打吗？」

    「嗯，当然。」

    现在，我的剑正抵着雪奈的脖子。

    目前占优势的人是我，看看雪奈，她连长枪都还未举起。

    「OK，既然如此，我就在开打前做一下自我介绍。」

    然而，她一派轻松的口气，瞬间将我的优势击碎。

    「呀！」

    眼前的景象，令小青惊叫一声。

    她那蓝色的眼眸，映出一道鲜血。鲜红的血液，飞溅在柏油路上。

    但是――那不是我的血。

    「奇怪？仔细想想，这项表演是不是失败啦？沾到衣服的血很难洗耶。」

    雪奈看看自己瞬间染红的衣服，不解地偏着头。

    没错――她的身体，沾染着从自己脖子喷出来的血液。

    「！」

    ……她疯了。

    面对眼前的惨剧，我脑中仅能浮现这几个字。

    刚才，她居然朝我踏出一步。她明知这样会使抵在她脖子上的刀尖刺进肉里，却仍然这样做。

    「请你退下，哥哥！」

    正当我脑中差点一片空白时，真由香大声发出警告。

    此言一出，我随即握着剑向后退去。

    滋噗――同一时间，周遭响起刀尖从雪奈脖子拔出的讨厌声响。

    然后……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真由香一面呐喊，一面奋力朝雪奈背后一砍。

    鲜血再度飞溅，背部被斜砍一刀的雪奈略微失去平衡。

    但是……

    「唉～你这样太过火，小真真。就算你知道这种伤杀不了我，也不能把我喜欢的衣服砍得破破烂烂啊。如果只是沾到血，或许还能靠着送洗把血洗掉耶。」

    雪奈浑身血红，嘴里叨念着极度缺乏紧张感的话。

    「……不会吧？」

    紧接着，她身上的伤口逐渐缩小。她的脖子和背部的伤口发出袅袅白烟与燃烧的滋滋声响，转眼间开始愈合。

    「老兄，这下你懂了吧？这就是――我打败过峰家跟雾谷家的理由。」

    雪奈一边说着，伤口一边复原。仅仅花费十几秒，她的伤便完全愈合。血衣上那个遭斜砍的破洞，里头的皮肤甚至连一点伤痕也看不见。

    这就是……那家伙所拥有的魔女遗产的能力？

    「好啦，等了这么久，我也该来自我介绍。」

    雪奈用外套的下摆轻轻拭去身体上的血，接着装模作样地一鞠躬，仿佛一名踏上舞台的摇滚巨星。

    「我叫做雪奈，这把枪叫做『魔狼芬里尔』，它的能力是――兽化变身。」

    「兽、兽化变身？」

    「是啊。不过，我能变的可不是普通的野兽，而是不管怎么砍都死不了的――不死怪物。」

    「！」

    ……原来如此。

    兽化变身――那双耳朵和那条尾巴，大概是变身的效果。我猜，她就是靠变身成野兽，来得到超乎常理的怪力和不死之身。

    这就是「魔狼芬里尔」的能力。

    这也难怪它会被称为最强、最凶恶的魔女遗产。

    「好啦，怎么样？你要放弃吗？如果放弃的话，比赛就算结束。」

    「呜……」

    眼前情况瞬间转变为最坏的状况。

    假如雪奈所言不假，那么她不仅拥有怪物般的战斗能力，还拥有不死之身。这样一来，即使我们合力进攻，也绝对赢不了她。

    可是……

    「……你没听见我说的话吗？我要保护小青。」

    「喔？不错嘛，老兄，你很坚持要保护自己的家人。」

    「废话，保护自己重要的人，不是天经地义的事吗？」

    「啊哈哈，没错！可是，任何事总是有其极限。你知道我是不死之身后，居然没有丧失斗志，还对我扯一堆废话――我说你啊，脑子好像有毛病耶。」

    不知为何，雪奈竟然开心地扬起嘴角。

    「没关系，反正我不讨厌这种人。不如这样吧，为了奖励你，我允许你叫我『小刹』喔。」

    「不必。再说――我可不能输给你这种可爱的女孩。」

    坦白说，这句话其实有一点挑衅的意味。

    当然，雪奈的确是个可爱的女孩，但我认为她听到这种话，应该会生气地说：「不要看我是女的就瞧不起我！」

    没错，纵使她力大无穷又杀不死，但只要让她失去冷静，必会露出破绽。

    希望这样一来，我能争取时间让小青跟真由香逃走――

    「……啥？」

    然而，很意外的是，雪奈竟然变得面红耳赤、满脸困惑。

    「你、你、你！」她顿时方寸大乱，接着说：「你这个超级大白痴，不要乱讲话！我、我哪里可爱啊！」

    「…………」

    ……这家伙该不会是在害羞吧？

    看样子，雪奈的个性其实跟言行举止相反，是个很怕羞的女孩。不过，现在知道这点也没什么帮助，因为我们还在战斗――

    「――好，到此为止。」

    这时，一个熟悉的声音击碎现场这股充满火药味的紧张感。

    过峰梨央。

    她八成是从公车站走来这道山坡。

    只见姗姗来迟的过峰家当家，居然从背后一把抱住雪奈。

    「呜喔！梨央？」

    「好久不见呀，小刹。咦？今天你的耳朵跟尾巴跑出来啦？」

    「啊……我……」

    「它们摸起来还是好舒服唷。」

    「不、不要……笨蛋……呀……干么随便乱摸啦！」

    「为什么不能摸？毛茸茸又软软的，很可爱呀。」

    「不准说我可爱！」

    雪奈大吼一声，硬是从梨央姐的怀中挣脱，与她拉开距离。紧接着，她难为情地双手捣住头上的耳朵。刚才和我们战斗时的那股霸气跑去哪里？现在的雪奈，只是一个被同性捉弄而困窘的可爱女孩。

    「……」

    ……不，等一下。

    再怎么说，这也太缺乏紧张感吧？这两人之间不是有什么过节吗？可是，我看她们俩感情挺好的……

    「梨央！」

    此时，雪奈重整态势，愤怒地呼喊梨央姐的名字。

    「你来做什么？你知道自己来这里，意味着什么吗？」

    「当然，毕竟我是过峰家的当家嘛。对了，雪奈，我才想问你懂不懂呢。既然我来了，就不会让你对过峰家的人下手。我不在意跟你正面交战，到时――」

    接着，过峰家当家以令人不寒而栗的冰冷嗓音说：

    「――我可不会手下留情。」

    「！」

    此言一出，雪奈不禁倒抽一口气，往后一退。

    ……不会吧？我真不敢相信自己的眼睛。

    方才我亲眼见识过，这家伙强得跟怪物没两样，毕竟她可是不死之身。

    如今，她却自己往后退？

    「……真倒楣。」

    雪奈轻轻咂舌，旋即转过身。

    「今天我不只让重装骑士溜走，还遇到小真真跟奇怪的变态，现在居然连梨央都出现了。」

    「遇到你，我觉得很开心呀。」

    「……哼，是喔。总而言之，收工啦。和使出全力的你战斗，压力太大了。可恶！我的衣服都变得破破烂烂……今天这一仗真划不来。」

    「既然如此，要不要我像从前一样帮你做可爱的衣服呀？」

    「你做的衣服一定跟Cosplay服装没两样！而且――梨央，下次你别再来了。这次我看在你的面子上放他们一马，所以……」

    「嗯，我知道。拜拜，雪奈。」

    「我会祈祷不要再遇见你，梨央。」

    雪奈对我们亮出中指（这算道别吗），然后走下山坡。待她的白发消失在山坡尽头后――

    「哇，你没事吧！」

    小青焦急地对我问道。

    雪奈一走，我马上握着剑横倒在柏油路上。真窝囊，我的腰好像直不起来。呼……紧张死了。

    「话说回来，你什么时候学会用『剑舞士之首饰』？」

    「刚才。老实说，我还不是很确定要怎么使用它。」

    「……这样啊，可是……」

    小青在胸前扭扭捏捏地玩着手指说道。

    「……谢谢你。多亏你……我得救了。」

    「你在说什么啊？我不是你的看门狗吗？当然要保护你。」

    「话、话是没错……可是，你刚才说『不准对我的家人下手』，还有『我非得保护你』……」

    「嗯？很奇怪吗？我是认真的喔。」

    「唔……我、我知道啦！笨蛋！狗！萝莉控！」

    语毕，小青高傲地别开视线。

    嗯……我真搞不懂女孩子在想什么。前一秒还向我道谢，下一秒却又生气，难道我做了什么令她不高兴的事？

    「啊，对了。」

    说到道谢，我现在最应该感谢的人是梨央姐才对。虽然不懂为什么会获救，但总之她救了我们――

    「姐姐，你知道自己做了什么吗？」

    然而，真由香这一骂，顿时把我的想法吹得烟消云散。

    啪！山路上回荡着一声干响。

    真由香狠狠打了梨央姐一耳光。

    「真由香！」

    我呐喊着站起身。这丫头在做什么？我们可是多亏梨央姐赶来才得救耶！而且，真由香居然用力打梨央姐的脸……换成七年前的她，绝不可能做这种事！

    「……没关系，冬夜。真由香没错，错的都是我。」

    「哪有这种事！梨央姐不是救了我们吗？」

    我站在真由香面前，意图保护垂下头的梨央姐。

    现在，我要问问她为什么打人耳光。

    「啊……」

    可是，看到眼前的情景令我哑口无言。

    只见真由香流下豆大的泪水，哭了。

    「……呜……」

    或许是注意到我的视线，真由香用制服的袖子拭去泪水说：

    「……哥哥，你也真是的。为什么……为什么要使用魔女遗产呢？我不希望连你也跟魔女遗产扯上关系……」

    「――」

    她的话令我发火。

    我不懂为什么。

    为什么真由香要对梨央姐生气、为什么她会哭、为什么她不希望我跟魔女遗产扯上关系，这些我全都不知道。

    我只知道一件事情。

    那就是――真由香在逞强。

    我跟她共度的那十年可不是白活的。锻炼过度而伤痕累累的手，以及刚才的眼泪――看见这两幕，再怎么迟钝的人也知道她在逞强。

    因此……

    「……真由香，你别再搜集魔女遗产。」

    「什……哥哥！你为什么突然这么说？」

    「乖乖听我说。现在的你是在逞强，这点你自己应该心知肚明。我不知道理由是什么，但八成跟魔女遗产有关吧？」

    「可、可是！如果我罢手，谁来……」

    「放心，接下来我会代替你搜集魔女遗产。我已经学会如何使用『剑舞士之首饰』，所以――我可以战斗。」

    「！」

    瞬间，真由香的脸变得有如死人般惨白。

    「不行！我不想让哥哥遭遇危险！」

    「我也一样啊。我不希望真由香……不希望自己的家人遭遇危险。」

    「呜……」

    真由香再度眼泛泪光。

    为什么？为什么真由香对魔女遗产如此执着？我明白她不想让我遇到危险，但一定还有其他理由――

    「好啦好啦，难得大家都获救，别再吵架。」

    梨央姐站到我跟真由香中间。

    「姐姐，我跟哥哥还没说完！」

    「我知道呀。不过，你们再吵下去也不会有结果，因为我知道你们两个都很固执。所以――我特地给你们一个机会，让你们分出胜负。」

    「……机会？」

    泪眼汪汪的真由香满脸困惑。

    然后，梨央姐对自己的妹妹说：

    「――我以过峰家当家的身份命令你们。冬夜和真由香，你们必须一决胜负，好决定由谁来继承过峰家的任务。你们必须使用魔女遗产，进行一场几近于实战的对决。怎么样？你们两个都同意吧？」

    「！」

    我对梨央姐的话哑口无言。

    使用魔女遗产进行对决――那不就是说，我必须跟真由香战斗吗？

    「好，只要我赢了，便能继续执行任务，对吧？」

    「真、真由香……」

    相对于茫然的我，堂妹的眼眸却浮现悲壮的神色。

    然后，她转身背对我，迳自往前走。

    「哥哥。」

    接着，她静静地回过头来。

    「请你答应我，假如我获胜，今后你绝不再干涉跟魔女遗产有关的事。这一点……是我现在唯一的愿望。」

    语毕，真由香走下山坡。

    日暮时分。

    原本美丽无比的晚霞，如今仿佛被我们影响，蒙上一层无边无际的黑暗。

第一卷 第四章 三年前的真相

    「呼！」

    我短短吐出一口气，将高举过头的剑砍向空无一物的空间。

    这里是过峰本家的庭院。

    我一边轻挥，一边用心感受自己的剑。

    在那场约会之后，我们回到过峰家，在凝重的气氛中围桌吃晚餐。当然，真由香跟我连一句交谈也没有。

    接着，梨央姐在餐桌上宣布对决的日期。时间是明天下午一点，地点是真由香就读的高中――私立干羽学园的屋顶。重装骑士可能会在夜晚现身，所以我们从白天开始比斗。

    至于为什么特地选在学校屋顶上对决，好像是因为中午时在那个地方使用魔女遗产，不会引人注目。据梨央姐所言，身为名门望族的过峰家在学校有些门路，所以能轻松包下屋顶使用。

    就算重装骑士趁我们开打时隐藏形体跑来偷袭，小青也能很快察觉到魔女遗产的气息，所以我想不会有问题。

    因此，我现在满脑子只想着对决的事，努力挥剑。

    「……好，好像稍微改善一点。」

    这把单刃剑的轮廓类似十字架，但我只要用力一握，剑就会变回一条坠子。嗯……看来，我总算能自由变换它的型态。

    但是，光是这样还不行。

    「剑舞士之首饰」的能力是刀剑幻化。昨天在回家途中，小青告诉我，这项能力可以将坠子本身幻化为一把拥有特殊魔力的剑。

    持有者的期望与个性，会对上头的特殊魔力产生影响，但现在的我，还不知道这把剑有什么样的魔力。

    「真希望能有多一点时间。」

    假如就这样上场，岂不是跟拿着普通的剑没两样？如果对手是普通人，说不定我还能勉强获胜。虽然我是第一次用真剑，不过它用起来比我惯用的竹刀更顺手，或许这是魔女遗产带来的好处吧。总之，我能得心应手地挥动这把剑。

    然而――对手是真由香。

    她与我不同，三年来不断为了与魔女遗产奋战而努力锻炼，她的努力……混杂着血与泪。

    凭现在的过峰冬夜，肯定赢不了过峰真由香。

    「――不，我怎么能这么想？」

    我双手拍拍自己脸颊，为自己打气。别说丧气话！我本来就不想跟堂妹对打，如果再不调适心情，到时该怎么――

    「……嗯？」

    塞在我上衣口袋中的手机，响起轻快的电子旋律。看看时钟，现在是晚上十点半，来电者是……

    『今天辛苦你了，冬夜。』

    「……梨央姐。」

    没错，是过峰梨央。

    话筒另一端的人，正是我的堂姐。

    「怎么回事？大家都住在同一间房子里，干么不直接来找我？」

    『话是没错，但我不想被真由香听到我们的对话。先不说那个，今天对不起喔。都是因为我叫你们去约会，才会发生那种事。』

    「那又不是你的错，而且，你不是救了我们吗？」

    『嗯，可是……我说这句话或许会惹你生气，但是，雪奈其实人并不坏。』

    「……虽然我很不想承认，但这是真的。」

    雪奈想杀死小青，这点绝对不可饶恕；但是，她和真由香战斗时没有使出全力，这也是事实。

    「不过，放着她不管好吗？那家伙说她要狩猎魔女遗产耶，搞不好她已经毁掉好几个……」

    小青的目的是集齐九十九件魔女遗产，如果雪奈已经破坏其中几件，那不就计划泡汤……

    『你别担心，狩猎不等于破坏。』

    「不等于破坏？」

    『没错。总之，我们还是有可能集齐所有的魔女遗产，你放心。』

    梨央姐斩钉截铁地说。

    虽然不知道理由为何，但既然梨央姐这么说，不如就相信她吧，毕竟她可是过峰家的当家。

    『言归正传。以前的雪奈……尽管有点粗暴，却是个善良的好孩子。可是由于后来发生一些事，她才会开始讨厌魔女遗产。』

    「……你是指三年前的那件事吗？」

    话题一口气逼近核心。

    三年前的事件，应该就是真由香对魔女遗产如此执着的原因，也是她打梨央姐耳光、流下眼泪的理由。

    「据我所知，发生三年前那件事之后，当时负责搜集魔女遗产的梨央姐和其他亲戚们纷纷退出任务。他们之所以退出，是不是因为雪奈把战斗型魔女遗产抢走？」

    『嗯。发生那件事后，过峰家的战力只剩下「月华冰刃」，而且一半亲戚们在与雪奈一战中受重伤，所以即使得到新战力，也不可能再从头搜集。』

    「……原来是这样。可是，为什么今天雪奈要放过我们？」

    『咦？想也知道是因为她的衣服破啦。她一定暗自觉得难为情，心想：人家的服装变得这么色，要怎么战斗嘛！』

    「那跟普通的可爱女孩有什么两样啊？」

    不，其实也不是不可能，真可怕。外表强得要命，内心却是个可爱女孩，这种冲击以各方面来说实在太强烈。

    「可是梨央姐，雪奈是看在你的面子上才饶过我们吧？」

    『――我可不会手下留情。』

    假如我没记错，当时梨央姐对她撂下这句话。对了，小青好像说梨央姐可能拥有某种魔女遗产……

    『抱歉，接下来的话题不适合在电话中说。』

    「……这样啊。」

    梨央姐委婉地拒绝回应我的疑问。尽管我有很多事情想问，但每个人心中都有不容他人涉足的领域，所以我也不强求。不过，如果梨央姐不愿意说，那我该怎么办……

    『因此，我要面对面直接跟你谈。』

    「啥？」

    我被这单刀直入的提议吓到。如果是棒球，现在的画面，就是我这个打者被投手的快速球吓得不敢出手，而且八成连捕手也接不到球。

    『冬夜。』

    然后，过峰家首届一指的小恶魔，又对我投出一记魔球。

    『今晚你可以来我的房间唷。当然，千万不要告诉小青跟真由香。』

    ×××

    「打、打扰了……」

    我在走廊上蹑手蹑脚、东张西望，踏进睽违七年的梨央姐闺房。屋内有一股香香甜甜的气息，四处都是玩偶，怎么看都是女孩子的房间。

    「欢迎呀，冬夜。你不必太紧张啦，小时候不是常来我房间玩吗？」

    「话、话是没错。」

    但那是七年前的事，现在的我跟梨央姐都是高中生，还孤男寡女共处一室。附带一提，这好像是我头一次踏进正值青春期的少女的房间……

    「……讨厌，冬夜好色喔。」

    「！」

    「枉费我特地装作若无其事，瞧你的脸那么红，岂不是会害我也心跳加快吗？」

    语毕，梨央姐用力抱紧自己的身体弯下身。

    是因为待在自己房里的关系吗？她随兴地穿着睡衣――说穿了，只是将一件大号衬衫当作连身裙套上而已。

    坦白说，平常爱恶作剧的梨央姐娇羞地穿得如此性感，破坏力实在太强……不，冷静点！她刚才说的话一定也只是在捉弄我！虽然口气逼真得不像在捉弄，但如果不这么想，我就没办法进入下一步。

    「梨央姐，快点进入正题吧。」

    「嗯，我也有事情想问你。」

    「问我？」

    「冬夜，你喜欢女仆吗？」

    「咦？」

    「从你旧家寄来的纸箱中，有一本以女仆为主题的色情书刊……」

    「！」

    「冬夜，七年不见，你好像培养了一些奇怪的性癖好嘛。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你、你居然看了！你居然看了老爸寄来的行李中那本我珍藏的特辑，这小恶魔！

    「我、我要告你侵害隐私！你怎么可以随便偷看别人的行李！」

    「可是，每件行李我都得好好检查呀。」

    「……检查？」

    「说不定里头有炸弹呢。」

    「你以为我老爸是恐怖分子吗？」

    「这个嘛，那本书以某种角度来说的确是炸弹。」

    「不要以为玩文字游戏就可以蒙混过去！」

    真过分，何必当着我的面说出来呢？这年头的媒体踢爆丑闻时，手段也不会这么狠啊。

    「放心吧，我只是跟你开开玩笑。我也不愿意看到那本书呀，只是搬动纸箱时底部正好破掉，然后你的珍藏特辑就从里头掉出来。」

    「没骗我吧？」

    「当然，我还希望你感谢我呢。箱底破掉时，小青跟真由香就在附近唷。要不是我赶快把书藏起来，她们对你的印象恐怕会跌到谷底。」

    「唔……抱歉，梨央姐。」

    「呵呵，没关系，不必道歉啦。毕竟我为了犒赏自己护书有功，已把你的珍藏特辑从头到尾欣赏一遍。」

    「哪里没关系！关系可大了！」

    你才该向我道歉咧！

    「喏，谢啦。」梨央姐拿起搁在书桌上的书――我的珍藏特辑，递给打击过大而呆住的我。

    ……好想闪人。

    我好想马上躲回自己房里、钻进被窝睡觉，忘记这件伤心事。我羞得脸颊一阵发热。

    「嘿嘿，冬夜，看看你脸红得跟什么似的，真可爱。」

    「烦死了！我是男人耶，不准说我可爱！」

    「不对，正因为你是男生，我才这样说呀。乍看像不良少年却羞得面红耳赤，像你这种内在跟外表有落差的男生，真是可爱得不得了！我最喜欢可爱的东西。」

    「我就是知道这一点，所以才不放心啊。」

    我小时候曾在本家养过一只猫，但几年后它就送给其他亲戚饲养，原因是它得了精神官能症导致的圆形秃，至于罪魁祸首当然是梨央姐，因为她太宠那只猫。这个人「喜欢可爱东西」的兴趣是很吓人的。

    「可是……」

    梨央姐的语气忽然变得无比认真，然后――

    「……梨央姐！」

    她默默地抱紧我。

    我们的体温相互交叠，接着她抬起微微湿润的眼眸凝视着我。

    「真的……很抱歉。都是我不好，才害你今天遭遇险境。所以……对不起，事情会变成这样，全都是我的错……」

    「梨央姐……」

    她的话语，虽然不至于过度严肃，但也不像在玩笑。

    ――啊，对了。

    虽然梨央姐从小就很爱捉弄我跟真由香，但也确实很照顾我们，所以，我才会把这个人当成亲姐姐般看待。

    可是，梨央姐从小就有一个坏习惯。

    她为了在我们面前扮演一个称职的姐姐，总是容易牺牲自己。例如，有一次我感冒，她片刻不离身地照顾卧病在床的我，结果后来连她也染上感冒病倒。

    没错，梨央姐总是想在我们面前当一个好姐姐。

    因此，当她看到我今天因为她的一句话而身陷险境，内心一定很不好受。

    「你不要那么消沉啦。」

    我想多少让梨央姐安心一些，于是对她低语。

    「没错，我今天的确遇到危机，但把我从危机解救出来的人不就是你吗？所以，我完全没生气啊。」

    「……真的吗？」

    「当然。还有，你不要太爱操心啦，梨央姐。我知道你想当我们的大姐姐，但偶尔也可以对我们撒撒娇。」

    「咦……可是……我……」

    「不用客气，我们不是一家人吗？你不妨对我们撒娇一下。」

    「……呃、呃，那……」

    不知怎的，梨央姐变得扭扭捏捏、羞怯腼腆。

    「……抱紧我。」

    「……咦？」

    梨央姐意料之外的话语，令我的心跳一口气加快。

    「我……我希望你能抱紧我。冬夜，你没有生我的气吧？既然如此，只是抱抱我应该很简单……」

    「简、简单……」

    的确，现在抱紧梨央姐确实没什么。梨央姐的手臂依然环抱着我，所以我只要双手环到她身后就好。

    可是……为什么？

    事情太过突然，我不懂梨央姐为什么忽然口出此言。

    「……冬夜。」

    梨央姐呼唤我的名字，嗓音如蜂蜜般甜美。

    扑通！那诱人的姿态，令我心潮汹涌。

    她身上的纯白色衬衫，淡淡的洗发精香味，近在眼前的女性化轮廓，鲜嫩欲滴的粉红色唇瓣，以及――湿润的眼眸。

    是的，梨央姐的眼眸微微泛着泪光。

    她的眼中蕴含一股悲痛的情感。

    我的比喻或许有点夸张，但她的眼神似乎告诉我，如果我现在不抱紧她，以后再也没机会……

    「……梨央姐。」

    紧接着，恍然大悟的我，缓缓移动双手，想抱紧那娇小的身躯――

    「梨央，你现在有空吗？」

    「！」

    一个熟悉的声音，伴随「叩叩」的敲门声传来。

    没错，房门的另一侧正是小青。

    「…………」

    ……糟糕。

    小青大概有事找梨央姐，但现在不能让她进来，否则，万一她误以为我来找梨央姐滚床单，那就完蛋啦！

    「梨央？你不在吗？好奇怪喔，我还以为她在呢。」

    同一时间，门把喀嚓一声转动。

    呃！那丫头该不会想开门偷看吧？天啊啊啊啊啊啊！住手！做那种事不会有好下场的！主要是我的形象绝不会有好下场！

    「等一下，小青。」

    梨央姐抢在门打开前出声。

    「搞什么，原来你在呀。」

    「嗯。可是，麻烦你等一下再开门，因为我现在……正在忙。」

    「…………」

    呃，我说梨央姐，你为什么偏偏在这时挑这种会引人遐想的说法？

    「正在忙？你在换衣服吗？」

    「嗯，差不多吧。」

    骗过小青后，梨央姐喜孜孜地凝视着我，然后――

    「啊！」

    我随即发出一声惨叫。

    喀！梨央姐冷不防轻咬我的耳垂一口。

    她居然还一副想继续轻咬的样子……哇啊啊啊啊啊！你在搞什么，这位大姐！

    「……咦？哎，梨央，我好像听到你房里传来怪声耶。」

    「没什么，我只是在吃甜点罢了。」

    「嗯？这个时代的人会一边换衣服一边吃甜点啊？」

    「怎么可能？不过，我看这个甜点实在太可爱、太可口，忍不住……」

    梨央姐一面说，一面再度轻皎我的耳朵。

    救命啊……我现在满脑子只想着要怎么忍住不发出声音。再这样下去，我的新性癖就要被开发啦，好可怕。

    「对了，小青，你找我有什么事？」

    梨央姐似乎终于玩过瘾，转而和小青谈起正事。

    「没有啦，其实也没什么事……你知道那只笨狗在哪里吗？」

    哇！搞什么，原来小青是在找我。真可悲，我怎么一听到「笨狗」两字就知道她在说我。

    「冬夜？这么一说我才想起，他刚才说要去一下便利商店，然后就出门。」

    「喔？那我去他的房间等，他应该待会儿就会回来吧。呃……谢谢你，梨央。」

    小青强装镇定来掩饰自己的害羞，并且有礼貌地向梨央姐道谢。

    ……得救了。多亏梨央姐掩护，小青终于愿意离开。接着，我只要过一会儿再回自己房间，危机就能解除……

    「小青，等一下。」

    拜小恶魔堂姐所赐，我的危机又延长。

    「怎么？找我有事吗？」

    「嗯，借此机会，我想问你一件事。」

    梨央姐朗声说道。

    「你觉得冬夜怎么样？」

    锵！

    我现在的心情，像是打到延长赛第十二局下、两人出局的情况，被打出一支逆转满贯炮的投手。这种惊险刺激的剧情，简直要把我给吓昏。

    「什……你、你在说什么呀！」

    小青惊慌失措地大叫，看来她的心情跟我一样。这也难怪，这种问题教人怎么回答？能不能等到毕业旅行过夜时再说啊？

    「不用紧张，我只是以过峰家当家的身份，想问问你对冬夜的印象如何。」

    「印象？」

    「就是说，我不是在问你觉得他这个『男生』怎么样。」

    「我、我知道啦！我对那家伙怎么可能有那种情感！」

    「那就告诉我吧，你觉得冬夜怎么样？」

    「唔……」

    小青对梨央姐的问题沉默以对。

    然后，过一会儿――

    「……还不错啦。」

    这句话吓到我了。

    ……真的假的？那个小青居然会说我「还不错」？

    「你是指『以狗而言』还不错吧？」

    「…………」

    「是呀，那家伙是我的狗嘛，给他这样的评价刚刚好。」

    「…………」

    超惨的。

    想不到我这一生，居然会面临不被当成智人（注11）看待的窘境。

    「那、那么，我去那家伙的房间。」

    语毕，走廊传来小青逐渐远去的脚步声。

    不知为何，她好像走得有些匆忙。

    注11Homo sapiens，泛指现代的人类。

    「呼～我刚才稍稍紧张了一下呢。」

    梨央姐轻吐一口气，放开我的身体。

    你还敢说，我看你明明玩得很开心。话说回来，小青找我有什么事？

    「奇怪，小青不是能感应魔女遗产的气息吗？为什么她没有察觉到『剑舞士之首饰』的存在？」

    「大概是因为，剑舞士之首饰。没有启动吧。即使是小青，也没办法感应到未启动的魔女遗产。」

    「……原来如此。对了，梨央姐，你为何问小青那种问题？」

    「只是好奇而已。得到一个好答案，难道你不开心吗？」

    「哪里是好答案啊？」

    虽然她说我「还不错」，但定位依然是一只狗。真怕她哪天真的拿狗食给我吃。

    「不对，她一定只是不好意思把真心话告诉我。虽然这只是我个人的直觉，但我猜小青心底其实很喜欢你喔。」

    「真的假的？」

    从她的言行举止看来，实在不像那么一回事。话说回来，都怪她突然冒出来，才会害梨央姐的心愿不了了之（虽然小青不是故意的）。

    当时，梨央姐忽然恳求我抱紧她……

    「好啦，时间被刚才的突发状况拖延不少，现在我们来谈正事。」

    梨央姐如今的语调，跟刚才向我恳求时判若两人。

    ……对了，我是来跟她谈正事的。

    过峰梨央。

    她是我的堂姐，也是过峰家的当家。

    「梨央姐，来谈正事吧。」

    「嗯，接下来就是梨央姐的春假特别校外教学――夜间部――时间！」

    「不要意有所指地加上『夜间部』啦！」

    「哈哈哈，冬夜的吐槽还是一样快狠准。」

    「你以为我喜欢吐槽啊！」

    很明显的，自从回到本家之后，我的吐槽次数便增加许多。不用说，原因就出在这个家的女性成员身上。再这样下去，我搞不好会过劳死。

    「好，玩笑真的开够了。趁小青跟真由香都不在，你想问什么尽管问。」

    「好。」

    我深吸一口气，然后开口。

    「请你详细告诉我，三年前那件逼你退出家族任务的事情始末。」

    「……我就知道你想问这个。坦白说，三年前那件事的起因之一，在于魔女遗产失控。」

    「失控？」

    「三年前的某一天，一名女孩在偶然间得到魔女遗产。但是，那名女孩无法完全控制魔女遗产的力量，导致它失控。」

    「那个女孩子是……」

    「是雪奈，而那个失控的魔女遗产就是『魔狼』。它的能力是兽化变身，能将拥有者从人幻化为兽，借此使拥有者的运动能力和战斗本能获得爆发性的强化，并赋予拥有者异于常人的恢复能力――简直是一项为战斗而生的魔女遗产。」

    「魔女之所以创造『魔狼』，是为了打败你之前说的那群想抢走魔女遗产的人吗？」

    「当然。根据过峰家的文献记载，魔女为了赢得战争，因而创造出『魔狼』这项最终武器。不过，它的力量实在太强大，连魔女都得费上九牛二虎之力才能使用这项武器。事实上，雪奈就让它失控过一次。」

    「…………」

    那幅景象我连想都不敢想。

    从今天的战斗看来，雪奈确实将「魔狼」操控得得心应手，但是，万一那股力量失去控制……

    「那么，梨央姐为什么会退出搜集魔女遗产的任务？是不是哪里受伤？」

    「嗯。冬夜，你只说对一半。」

    「一半？」

    我纳闷地反问――刹那间，眼前突然一片黑暗。

    房内一下子变得黑漆漆，梨央姐忽然把房间的灯光关掉。

    「如果可以的话……我其实很不想让你看到我这样子……」

    梨央姐说话的同时，我的眼睛也逐渐习惯这片黑暗。

    洒进屋内的月光，想必是从拉开的窗帘照射进来。

    拜月光所赐，我的眼睛很快就――

    「什么！」

    浮现在黑暗中的景象，令我不禁屏息。

    在月光的照耀下，梨央姐的肌肤白皙如初雪。她应该没有穿内衣裤吧？只见她将衬衫一脱，露出光溜溜的身子。

    「呃……你在干什么啊！」

    我反射性地别开视线，但太迟了。

    昏暗的房间中，浮现一名女子的轮廓。

    亮泽的秀发、苗条的腰肢、坚挺的丰满双峰、平滑的屑线，她的一切宛如艺术品般完美无瑕。月光下的梨央姐，就这样深深烙印在我脑海中。

    「好好看着我。我想知道……看了现在的我，你做何感想。」

    「做、做何感想……」

    我依言将视线稍稍投向梨央姐。

    「――咦？」

    眼中这一幕，令我的脑袋为之冻结。

    梨央姐的上半身――

    她的身体正中央，有一个逆十字形的酒红色印记。

    交会在心窝处的血红色十字架，往上穿越双峰之间，延伸到锁骨下方。

    不，正确说来，或许该称它为「咒印」。这个酒红色逆十字，散发着不祥的气息。

    「……你看得到吗？由于我不太想看见它，平时都尽量避免让它浮现，这次逼它出现才会花上那么多时间。」

    「梨、梨央姐，那该不会是……魔女遗产？」

    咒印浮现之后，我感应到一股气息。小青说的没错，梨央姐确实拥有魔女遗产。但那是……

    「接下来，我要告诉你三年前那件事的真相。」

    在月光之下，梨央姐将一切娓娓道来。

    「事情的开端，是起因于雪奈让『魔狼』失控。受到失控的影响，连意识都变成野兽的她，对过峰和雾谷两家下战帖。战况非常激烈，雾谷家有许多人丧生，而过峰家――也出现一名死者。」

    「！」

    ――别再说了！

    我好想放声大叫。

    我不想再听梨央姐说下去。一股极为不祥的预感，狠狠刺穿我的胸口。

    「那名死者也是雪奈的好朋友。误杀好友的雪奈，非常懊悔自己让魔女遗产失控，这导致她最后深深憎恨所有的魔女遗产。因此，她现在仍然持续狩猎着魔女遗产。」

    『和使出全力的你战斗，压力太大了。』

    夕阳下的雪奈曾说过这句话，接着往后一退。

    假如……那是因为她害怕再度杀害好友呢？

    「说到底，那名死者是怎么死的呢？最后一战，死者的妹妹偶然出现在战场上，而死者为了保护妹妹，便和失控的『魔狼』决一死战。然后――她成功守住自己的妹妹，但是也死了。」

    『毕竟亲人过世……是一件很令人难过的事。』

    在公车上，真由香曾这么说。我本来以为真由香是指她母亲，但实际上――

    「然而，那时发生一项奇迹，死者靠某个魔女遗产的能力死而复生。没有人知道为什么那个魔女遗产要帮助死者，唯一能确定的是，复活的死者从此停留在死亡的那一年――十四岁。」

    『这七年来，恐怕我变了不少唷。』

    昨天梨央姐说过这么一句话，之后，她还说：

    『我再也不可能长高了。』

    明明未来的事没有人说得准，她却说得如此斩钉截铁……

    「可是，奇迹是有代价的。帮助死者复活的魔女遗产仍是『未完成品』。说得明白些，一旦进行激烈运动……比如说和某人全力一战，那件魔女遗产就会毁坏。因此，死者才会退出搜集魔女遗产的任务。」

    ――那么，假如那名死者出现在战场上呢？

    不用说，知道真相的人，一定会对死者大发雷霆。万一死者与人战斗，未完成的魔女遗产可能会就此毁坏，死者将再度归于尘土。所以，雪奈跟真由香才会那么生气。

    「以上，就是三年前的真相。这个酒红色咒印下方正是心脏……正确说来，是充当人工心脏的魔女遗产。这是魔女连编号都不愿给予的瑕疵品――『血核』，能力是『复活』。」

    不可能！

    不可能、不可能、不可能！别再说了，拜托别再对我说这种话，快像平常一样露出天真无邪的笑容，告诉我这些全都是玩笑话啊！

    「…………冬夜。」

    梨央姐向我和盘托出。

    这是她隐瞒我许久的切身秘密。

    「过峰梨央这个人，早在三年前就死了。现在的我，是一个依靠魔女遗产能力而活的――死人。」

    ×××

    「……冬夜，你能不能回答我一个问题？」

    梨央姐在昏暗的房间内说道。

    「我无论如何都想知道，冬夜……你现在是如何看待我？如你所见，我早已不是七年前的我，而是被未完成的魔女遗产创造出来的死者。我的身体无法成长……啊哈哈，这么说来，我不是跟恐怖电影里的僵尸没两样吗？可是――」

    「――这就是现在的我。」

    梨央姐颤声挤出这句话。

    「我……根本不能称之为普通的女孩，而是一种非常怪异的存在。我自己也觉得……很讨厌……」

    「梨央姐……」

    「你想想，每个人都会随着时间流逝而变化，但是……我却一直……维持着死亡那年的模样耶。这种跟怪物没两样的身体，跟一般女孩大不相同的身体……不是很恶心吗？所以……所以……冬夜，你铁定也……」

    说到这里，梨央姐便不再开口。

    我也不希望她再说下去，于是，我用自己温暖的身体紧紧抱住她。

    「…………」

    我想，梨央姐一定很害怕吧。

    她怕我知道她的秘密，怕我觉得她很恶心，怕我拒绝她……强烈的不安，令她不知所措。

    『我希望你能抱紧我。』

    方才她之所以如此恳求我，也是出于这个原因。

    梨央姐一定很担心自己的秘密曝光后，万一连家人都不肯拥抱自己该怎么办。

    这也难怪她会这么想。

    依靠末完成的魔女遗产而活的死者。

    和一般女孩大相迳庭的存在，出现在恐怖小说里头的僵尸――这就是我的堂姐，在这七年来产生的变化。

    所以，梨央姐才会提出方才那个问题。

    ――我现在是怎么看待她？

    她一心只想知道这个事实。

    可是……

    「你根本不需要问这种问题啊，梨央姐。」

    我坦率地向她传达自己的心情。

    「不管你变成什么样，对我来说，梨央姐永远都是梨央姐。你忘记我昨天说过什么吗？我的心意是永远不会改变的。我不管那是魔女遗产的能力还是什么鬼，总之，梨央姐就在这里，而且把我当成自家人。对我来说……这样就够了。」

    「冬夜……」

    「因此，你根本不需要问我那种问题。与其如此，你还不如多笑一笑，这样子……比较适合梨央姐。」

    「！」

    寂静。

    沐浴在月光下的这间房内，一时之间被寂静所支配。

    「……谢谢你。冬夜，你人真好。」

    梨央姐对我说出和昨天一模一样的话，紧紧抱住我。

    ……梨央姐果然一点也没变。

    瞧，她的身体可是温暖得很。

    「这个嘛，毕竟我也欠你人情啊。」

    「欠我？」

    「是你拜托伯伯让我在本家当帮佣吧？假如没有你的帮助，我现在恐怕正背着五千万的债务流落街头。」

    「啊哈哈，或许如此喔。不过……其实我现在的身体也有意想不到的好处，因为身体停止成长，所以不管我怎么吃甜食都不会胖呢。」

    语毕，梨央姐露出一如往常的微笑。

    啊……只要能见到这抹微笑，我已别无所求。

    即使现在我所感受到的梨央姐心跳是假的，我也要接受这个事实――不，我非得接受不可。

    这是为了和梨央姐成为一家人，

    「――」

    并且，这是为了帮助梨央姐。

    『只要集齐九十九件魔女遗产――就能实现一个愿望。』

    如果魔女的遗言是真的，那么，这绝非不可能。

    创造出一个能将梨央姐变回普通女孩的魔女遗产，势必指日可待。

    「冬夜。」

    梨央姐紧紧抱着我，抬起头来。

    「……抱歉，我知道自己很自私，但能不能再请你帮我一件事？」

    「好啊，谁教我是过峰家的帮佣呢？不管老板说什么，我全都照做。」

    梨央姐含笑点头，微笑着说：「谢谢你。」

    我想，这项请求才是梨央姐找我来这里的真正理由。

    没错，从小时候起，梨央姐总是心系着那家伙。

    「冬夜，求求你。」

    梨央姐颤抖着手紧紧抱住我，无比诚挚地说道：

    「请你……帮帮真由香！」

    ×××

    当我回到客房的房门前时，时间已接近深夜。

    方才和梨央姐的那一番谈话，已经解开大部分的谜团。

    真由香……她想必对梨央姐为了保护自己而死这件事，感到非常自责。

    因此，那丫头才会拼命想代替梨央姐执行她的任务。

    我想起她伤痕累累的手掌。

    这是她三年来一直锻炼自己的证据。

    另外，真由香之所以对魔女遗产如此执着，大概不只是为了梨央姐……

    「……可恶。」

    早知如此，我应该早点回本家。

    梨央姐没办法帮助真由香，因为只要她稍稍多关注妹妹，个性一板一眼的真由香势必会给自己更大的压力。

    因此，真由香肩上的重担，只能由与三年前事件无关的我帮她卸下。

    不过――我明天赢得了那个丫头吗？

    「……嗯？」

    我一边自问自答，一边打开客房的门，躺在床上的小小剪影霎时映入我眼帘。不知为何，小青竟睡在我的床上。

    「等得太累睡着了吗？」

    这么说来，小青刚才好像说过要来我的房间等我。

    但是，我没想到她会睡在我床上，而且不知怎么回事，她居然双手紧紧抱着我的枕头，仿佛把它当成自己心爱的玩偶。

    「嗯……」

    微微的气息从她的樱桃小嘴流泻而出。

    开门声似乎吵醒她，只见小青揉着眼睛望向我，然后当她认出我时――

    「啊……」

    她瞬间变得面红耳赤，接着――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！你干什么啊！偷窥狗！」

    「噗呼！」

    小青朝我的脸砸来一记好球。如果现在是棒球比赛，我应该能够因触身球上垒，但遗憾的是，这个家中没有一垒垒包，所以我只能向投手提出抗议。

    「小青，不要随便睡在我床上啦。」

    「我、我又不是故意的。因为我昨天没睡好，才会不小心睡着嘛。」

    「啊，我就知道。话说回来，原来你会抱着枕头睡觉？」

    「什……你、你不要误会！刚才那是……呃……因为它比我房间的枕头好睡，我才会不小心抱着它睡着！绝对没有什么怪怪的意思！」

    「嗯？难道每间客房的枕头都不一样？如果你想用那个枕头，我可以借你。」

    「啥？你、你、你是白痴啊！最好我做得出那么羞耻的事！」

    「羞耻……哪里羞耻？」

    「因、因为……」

    小青红着耳根子，嗫嚅说道：

    「如果我用你的枕头……一定会睡不着……」

    「不，我看你刚才睡得跟死猪一样……话说回来，为什么用我的枕头会让你睡不着？」

    「烦、烦烦烦烦死了！闭嘴，大笨狗！刚才我只是输给睡魔而已！而且，你问这么多做什么，我来这里是为了其他事情！」

    「其他事情？」

    经我一问，小青才咕哝着「嗯、嗯……」，然后点点头。

    「我、我是来跟你谈正事的。你明天不是要跟真由香战斗吗？有胜算吗？你是不是还无法完全掌握『剑舞士之首饰』？」

    「唔……」

    这、这只迷你猫，居然一开始就直指核心。

    「哇，你这个人真好懂。看你这样子，大概一点胜算也没有吧？」

    「才、才不是，不试试看怎么知道？」

    「那怎么行？万一你失败，莉莉的遗愿该怎么办？而且，我想跟你……」

    「跟我……怎么样？」

    「呃，我……总而言之，我是来帮助……自、自己养的狗！我是来帮你的！我可是连战略都想好了！」

    「你不会早点说啊……等等，你是指对抗真由香的战略吗？」

    「是呀。我知道真由香的魔女遗产有什么能力，所以可以告诉你一定程度的对抗方法。」

    「真的吗？」

    「那还用说。我可是青金石，魔女的最高杰作――呀！你、你搞什么，笨狗！」

    兴奋不已的我，竟然忍不住抱住小青。

    糟糕，我到底在干什么，难道是梨央姐的坏习惯传染给我？

    「快、快点放开我！你这笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    小青以轻快的八拍节奏敲打我的头。她的力量很弱，所以一点也不痛，我觉得自己好像跟打地鼠游戏里的地鼠没两样。

    「抱、抱歉，是我不好，我跟你道歉。不过，我还真是吓一跳。」

    「咦？为什么？」

    「没有啦，我只是没想到你居然愿意帮我。小青，你人还不错嘛。」

    「什……不、不对！我只是害怕你输了会拖累我而已！」

    迷你猫慌张地否定我的话。

    嗯……这丫头虽然平常既笨拙又嘴硬，但其实真是个好女孩。假如她不把我当成狗，那就再好不过了。

    「言、言归正传，我想问你一个问题……如果你打赢真由香，真的愿意跟我一起搜集魔女遗产吗？」

    「是啊，毕竟我是你的家人。」

    在墓园时，我没能告诉她答案，但现在我可以毫不犹豫地答应她。

    「唔……」

    小青吐出一口气，满脸通红。

    「我知道了，可是……不要一天到晚讲什么『家人、家人』的啦。」

    「嗯？为什么？」

    「因、因为，呃……我现在还不习惯你当面说我是家人，我会害羞……」

    小青喃喃说着，倔强地别开视线。

    ……糟糕。

    搞什么？这个可爱得要命的生物是什么？她可爱到我忍不住想抱紧她。不行，我再抱她一次，搞不好她会报警。

    好，现在重要的是……

    「小青，拜托你，快告诉我你想出的『战略』吧。」

    「好，可是你不能告诉真由香和梨央喔。万一战略泄漏出去，那就没有意义。」

    「那么，我们来开秘密作战会议。当然，所有内容都是我们两人之间的秘密，就跟今天发生在魔女墓前的事情一样。」

    「……嗯、嗯，好。」

    或许是想起我在墓前抱住她的那件事，只见小青的脸微微发红，接着咕哝：「秘密……两人之间的秘密……呵呵，听起来还不赖嘛。」

    「嗯？小青，你说什么还不赖？」

    「咦……我……关、关你什么事！废话少说，快点开作战会议啦！」

    呼……小青重整态势，轻吐一口气。

    「听好，现阶段来说，有望帮助你打赢真由香的战略有两个，可是其中一个是最终手段，必须借助我的另一项能力。」

    「你是指……封印之外的能力？」

    「……嗯。可以的话，我不想用那种能力，所以你选另一个方案吧。可是……这样真的好吗？我不认为你打败真由香，她就会乖乖听你的话。」

    「嗯，或许如此。」

    别看真由香那样，她其实很顽固。我想光是打赢她，无法令她心服口服。明天我该做的，就是打败真由香，然后向她证明自己能够完美达成搜集魔女遗产的任务。

    「谢谢你的关心，不过――放心吧，我自有办法。」

    「咦？真的吗？」

    「是啊。应该说，想让真由香心服口服，除此之外别无他法。至于我的办法，就是――」

    我向静静倾听的小青传达自己的想法。

    然而，这个方法将彻底违背真由香的心愿。

第一卷 第五章 阴天之下

    「好，约定的时间已到，我来说明规则吧。基本上，双方要使用各自的魔女遗产进行战斗。很幸运的是，你们的剑都是单刃剑，所以所有攻击都是刀背攻击。只要其中一方遭受到任何一击，便当场判定落败。」

    三月二十五日，下午一点整。

    这里是阴天之下的私立千羽学园。在校舍屋顶上，担任对决见证人的梨央姐对我们说明比赛规则。

    「真是太好了。照这规则看来，哥哥或许有百分之一的胜率喔。」

    屋顶已被包场，站在正中央的真由香穿着制服，挑衅地扬起嘴角，并举起熠熠生辉的刀对准我的双眼。

    我也不甘示弱，同样举剑摆出中段架势。

    的确，一击决胜负这种规则，对于处于极端劣势的我来说相对有利，但既然真由香会说那种话，代表她颇有自信。

    嗯，这也难怪。

    这三年来，这丫头一路孤军奋战至今。对梨央姐的罪恶感、继承过峰家职责的沉重压力以及严格的训练，她全都熬过来了。

    但是――正因为如此，我更要说出这句话。

    「你可别太小看我啊，真由香。只要一击――规则怎么订都无所谓，打从一开始，我就决定只攻击你一次。」

    「什么！你的意思是，不管规则怎么订，你只要一击就能打倒我？」

    「当然。这还用问吗？」

    「唔……」

    真由香顿时面色一僵。

    但是，她迅速深吸一口气，让自己恢复镇定。

    「你的激将法对我没用。虽然我很不想承认，但昨天那个人说的没错，我很容易感情用事，导致用力过猛，因为这个缘故，我昨天连自己的魔女遗产都无法好好使用。不过……今天不一样。」

    真由香如此断言。

    「我会让你见识我真正的实力，以及这三年来――我历经多少严格训练。」

    「……好啊，我迫不及待想看看呢。」

    语毕，我微微向旁边一瞥。

    小青站在担任见证人的梨央姐身旁。她满脸祈祷地守候着自己的拥有者，并且微动唇瓣对我送出无声的鼓舞：「好好打啊。」

    嗯，没错，我不能输。

    梨央姐将一切都托付给我这种人。为了她，也为了帮助真由香，更为了和小青一起搜集魔女遗产――我非赢不可！

    「你们两个，准备好了吗？」

    天空乌云密布，梨央姐询问我们的准备状况。

    只要一回话，我再也无法回头。

    我将这一点铭记在心，深深颔首。

    「那么，让我以过峰家当家的身份说一句话。这场比试，将决定过峰家的任务由谁接任。希望你们全力奋战，不要留下遗憾。我为你们俩加油。接下来――」

    「――开始！」

    梨央姐尖声一呼，揭开战斗的序幕。

    同一时间，真由香往下一蹬。

    先下手为强――她展现这句话的真谛，一直线朝我疾冲而来，扬起银色刀刃横向一挥。

    「！」

    我短吁一声，往后退避开攻击，成功逃离刀刃的攻击范围。

    如果这是一般的比试，仅是后退就没事了。

    但是，这是魔女遗产拥有者之间的战斗。

    一般比试的常识――在此不适用！

    「……唔！」

    喀锵！一声钝响刺穿我的耳膜。

    两刃交错，我奋力将袭击而来的利刃架开。

    「……原来如此。照这样子看来，哥哥已经知道了吧？」

    真由香挥刀后，再度和我拉开距离，接着开口。

    没错，刚才那一击……照理说，我已经逃离刀刃的攻击范围。

    然而，刹那间，真由香的刀身却骤然变成两倍长，朝我直扑而来。若非我事先想好要举剑防御，恐怕方才早已中招，结束比试。

    刚才那奇怪的现象，正是那把日本刀的能力。

    「没错，这把刀的能力是――冰冻。它的刀身，是由硬度比金属还强韧的冰块打造而成。这就是我的魔女遗产，『Ⅸ』的末席，遗产NO.9――『月华冰刃』的能力。」

    「……原来如此。它的本体不是刀身，而是刀柄。刀如其名，它的能力就是打造『冰之刃』。」

    「是的。只要有水，它就能不断制造冰刃。因此，即使刀刃损坏，它也能马上制造新的刀身。」

    语毕，真由香对我摆出架势，亮出银色刀刃。

    没错，无论是何种名刀，长久使用之后，刀刃难免缺损、影响锐利度，但「月华冰刃」这项魔女遗产能克服这项缺点。

    「而且，它还能夺走空气中的水分，自由变换长度与形状。哥哥，你应该知道这代表什么意思吧？」

    「……知道。若要比剑，没有比它更难应付的对手。」

    没错，真由香能够自由改变攻击范围。

    打个比方，这就像她随身携带数十把不同形状的刀剑，还能依据战况瞬间切换成不同长度的刀刃。在攻击范围位居首要的近身战斗中，这种能力实在太可怕。

    这么一说我才想起，当真由香砍断重装骑士的手臂时，她跟对方之间其实有一段距离。

    她正是用这种能力，砍伤魔女宅邸的保镖。

    「放心。」

    在一触即发的气氛中，真由香喃喃着安抚我。

    「七年前，我从来没有在比剑时赢过哥哥，但是――我比那时候强多了。尽管我无法像姐姐一样完全发挥『月华冰刃』的实力，仍会独自达成任务。所以，哥哥，请你认输吧。趁现在认输……这样就不会受伤。」

    「…………」

    真由香说的没错，她比那时候强多了。她用后天的锻炼弥补先天的不足，并且致力于搜集魔女遗产。在不断努力、吸取经验之后，她已不再柔弱。

    可是――

    「我不会认输。」

    「哥哥……」

    「对，你确实变强许多，但是……你太善良了。证据就是，明明比试已经开始，你却说出这种话。我不讨厌你这种个性，但你这份善良总有一天会害死你。」

    没错，总有一天，真由香会承受不住。

    罪恶感、压力、严格的训练――这一切将压迫她，最后残酷地将她压垮。在那之前，必须有人帮助她，而且，那个人最好是她身边的人。

    「这样啊。」

    真由香的嗓音清脆如刀，往前踏出一步。

    「既然如此，我只好使用蛮力逼你认同。我将利用这把『月华冰刃』，证明自己可以独当一面！」

    真由香大喝一声，再度朝我逼近。

    数秒后，两刃再度交锋。

    阴天之下，我们屏气凝神地持续过招。

    ×××

    「到底还要打多久啊……」

    小青半是茫然地说道。

    比试开始后，已经过了大约两小时。多亏见证人梨央姐每十分钟提醒我们一次，我们才能明白自己到底在做什么蠢事。

    「哈……哈哈，你真的变强了，真由香。昨天若不是遇上雪奈，我看你早就轻松获胜。」

    锵！我架开真由香的劈击，同时拉开双方距离，耍起嘴皮子。

    老实说，我快不行了。虽然没有被真由香砍中，但无论是体力或集中力，都早已所剩无几。一旦我稍不留神，铁定会腿软跪地。

    「哥哥……你到底有多讨厌认输！」

    不过，真由香也一样。她应该没料到这场比试会拖得这么久。如今她呼吸紊乱，脸上汗如雨下。

    高中剑道比赛的时间是四分钟，一般来说，根本不会比赛到两小时，而且还是使用真刀。在这种情况下，疲劳将比往常更加沉重。

    「呼……」

    我一边深呼吸，一边整理现况。

    现在的战况很明显对真由香有利。

    得以自由变形、伸缩的「月华冰刀」，压得我无力还手。

    距离一拉开，它就变成长刀施展追击；当我想拉近距离，它又迅速变成短刀，趁隙往我怀里刺，锁住我的攻势。

    尽管朴实无华，却是无懈可击的完美作战方式。

    这正是真由香历经三年锻炼而成的结晶。

    「――」

    然而，到头来，她还是没击中我半招。

    真由香的劈砍好几次逼得我走投无路，却迟迟无法打中我。我想，那是因为我将全副精力用来抵御真由香的攻击。

    没错――起初我就说过，我只会攻击她一次。

    我只能一边耐着性子等待机会，一边抵挡真由香一波又一波的攻势，除此之外别无他法。

    「不过……身为你的哥哥，我真是感慨良多。想不到你会变得这么强。」

    「……唔！哥哥……你又知道些什么！」

    语毕，真由香再次奋力踏出疲惫不堪而瘫软的脚步，亟欲朝我逼近。

    那一瞬间，我说――

    「我全都知道喔，梨央姐已经全告诉我了。」

    「咦？」

    真由香顿时面色铁青。

    紧接着，她停下脚步，激动地大吼：

    「姐姐！你为什么告诉哥哥？那件事是我们的秘密――」

    「真由香！」

    我大声呼喊，强迫她停止怪罪梨央姐。

    然后，直到她确实转向我这边，我才开口：

    「真是难为你了。你一直对梨央姐感到很愧疚吧？所以，这三年来才会持续锻炼自己，想代替梨央姐接下任务。」

    「唔……」

    真由香咬紧下唇，看来被我说中了。

    她的眼眸似乎微微泛着泪光。

    「还有，我认为你今天之所以和我战斗，并不只是为了梨央姐。」

    「！」

    真由香铁青着脸，深深倒抽一口气。

    ……果然没错。

    看到她的反应，我终于了解来龙去脉。

    是的，真由香今日这一战，并不只是为了梨央姐。

    我猜，同时是为了我。

    『哥哥，请你今后别再插手干预魔女遗产的事。』

    打从我回到本家，真由香不知说了这句话多少次。

    为什么呢？

    ――很简单。

    因为真由香害怕我会跟梨央姐一样，为了保护她而死。

    所以，她才会如此坚决地持续拒绝我参与搜集魔女遗产一事。

    即使她将背负一切，那也无所谓。

    「谢谢你。真由香，你一直很担心我吧？」

    「！」

    真由香――我那善良过头的堂妹，因此沉默半晌。

    「……我讨厌这样！」

    她的脸颊滑下豆大的泪珠，如此诉说。

    「当姐姐死掉时……我就在她身旁。所以……我记得很清楚！无论是姐姐血液的温度……姐姐逐渐冰冷的身体……以及姐姐死掉时我所感受到的悲伤……全都记得一清二楚！」

    「…………」

    「幸亏魔女遗产让姐姐死而复生，可是……我不想再尝到那种滋味！我害怕亲近的人为了保护我而死，怕得不得了！所以、所以，我不如――」

    「不如一个人承担？」

    「那还用说吗？因为……我很重视哥哥啊！我这么说，或许你会笑我，但我真的把你当成亲哥哥看待……」

    「――嗯，我也是把真由香当成亲妹妹看待啊。」

    「……唔！既然如此……求求你，哥哥。」

    真由香用袖子拭去泪水，殷切地说道。

    「哥哥，请你今后别再插手干预魔女遗产的事。」

    「……抱歉，我办不到。」

    没错，我也非常不愿意看到真由香跟魔女遗产扯上关系。

    因此――

    「真由香，我今天会打败你。」

    「！」

    听到这句话，真由香再度握紧刀柄。

    两人之间的距离约莫十公尺。

    ――这就够了。

    这段距离，正适合让我使出最初也是最后的那一击。

    我拔腿狂奔，踩踏地面、驱动积满乳酸的身体，一口气提升到最高速。

    目标只有一个。至今我所有的忍耐，全都是为了这一刻！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的咆哮撼动大气，紧接着，我将一切都赌在这一击――奋力一挥！

    「唔！」

    我的气势逼得真由香毫不犹豫地举刀防御。

    她脸上充满信心。

    她的表情说着，只要架开这一击，她就能靠实力获胜。

    不久，两者之间的距离缩减为零。

    真由香抡起「月华冰刃」，想迎击我最初也是最后的一击――

    「――咦？」

    她的表情满是惊愕。

    那当然。因为我在即将逼近真由香时，全力踩下煞车，迅速往后一退。

    这突如其来的举止，令真由香一时失神。

    然而，这短暂的瞬间――就是她的致命伤！

    「！」

    她的表情变得更加讶异。

    我跟真由香之间的距离再度拉开，小青则趁机闯进来！

    紧接着――

    「抱歉，真由香。」

    一阵闪光伴随小青的声音同时迸裂。

    那是小青在禁室苏醒时闪现的蓝色光芒。

    没错――昨天晚上，小青告诉我一个事实。当她从灵柩变成少女时，周围会发出一道光，而她从少女变回灵柩时也不例外。

    因此，当小青闯进来时，我早已闭上双眼，以免像在禁室那样被强光夺走视觉。

    然而，想当然耳，失神的真由香绝对来不及反应。

    「呀！」

    真由香微微惊呼，此时我早已闭着眼睛再度往前迈进。

    没错，我的……我们的最初也是最后一击，还没有结束！

    「啊！」

    光线变暗后，恢复视觉的真由香被眼前的景象吓得失去言语。

    映入她眼帘的，是横躺在屋顶的灵柩，以及将灵柩当成踏阶、抡剑朝她扑来的我！

    「！」

    无法躲避，更无法防御――才刚被突然的强光刺得目眩的真由香，简直浑身都是破绽。

    那一瞬间，她明白了。

    真由香惧怕着朝自己劈来的剑，反射性地闭上双眼。

    「你真的变强了，真由香。」

    啪！

    我轻轻朝她的额头弹一下。

    「咦……哥、哥哥？」

    真由香惊讶地睁开双眼。

    没错，我在着地前一刻将剑变回坠子，然后用手指弹她一下。

    这就是长达两小时的比试结果。

    「到此为止！打到对方一下的人就算获胜，所以胜者是冬夜。」

    「什――」

    梨央姐此言一出，真由香不禁倒抽一口气。

    「我、我不服气！因为，哥哥他――」

    「是啊，我请小青助阵，但梨央姐不是说过吗？『双方要使用各自的魔女遗产进行战斗』。我的魔女遗产不只有『剑舞士之首饰』，小青也是我的魔女遗产。」

    「可是！再怎么说，既然请小青助阵，那哥哥就不是靠自己打赢我的！」

    「是啊。真由香，你变强了。你这三年来不停锻炼自己，而且努力没有白费。假如没有小青，赢的人肯定是你。」

    「既、既然如此……」

    说到这里，真由香顿时噤声。

    啪！我将手掌搁在真由香头上，并像个哥哥般，轻抚自己宝贝妹妹的头。

    「听我说。你说的没错，我一个人绝对赢不了你，那还用说吗？但我跟小青已经证明了，两个人比一个人强，而三个人团结在一起绝对更强。所以――」

    「――接下来，我们一起搜集魔女遗产吧。」

    「咦……」

    我的提议，令真由香十分混乱。

    是的，这就是我想出来的答案。只是，这个提案彻底违背真由香希望我不要跟魔女遗产扯上关系的心愿。

    「绝、绝对不行！我不希望哥哥遇到危险！」

    「我也一样啊。我同样不希望真由香遇到危险，所以――由我来保护你，我们一起奋战。」

    「……可、可是……」

    「你不想跟我一起吗？真由香很强，所以有你在可以让我安心不少。我和小青，还有以当家身份给予支援的梨央姐――我们来组一支队伍吧。」

    「……」

    「所以，你不要再一个人承担一切。今后只要有人遇到困难，大家就互相照应。我们是一家人，我觉得一定可以组成一支很强的队伍喔。」

    「…………」

    寂静。

    不知不觉中，天空下起绵绵细雨。

    静谧的氛围支配整片屋顶。

    「……好奸诈喔……」

    真由香哭丧着脸，声泪俱下地说道。

    「哥哥……你太奸诈了！善良过头的人不是我……而是哥哥才对！你对我说出这种贴心的话……教我怎么拒绝嘛……」

    「嗯。抱歉，我是个很奸诈的哥哥。」

    我温柔地摸摸真由香的头安慰她。

    不料，她却骤然靠上我的胸口。

    「――――」

    然后哭泣。

    在绵绵细雨中，真由香流着泪嚎啕大哭。

    这三年来累积在她心头的情绪，一下子倾泄而出。温暖的泪水，令我的胸口一片湿濡。

    「……真由香，你的努力，大家都看见了。」

    我抱紧她纤瘦的身体。

    这个娇小身躯所背负的重担，真的太过沉重。因此，接下来将由我们帮助她，希望能多少减轻真由香的负担。

    「――――」

    在三月的温暖小雨中。

    我抬头仰望淡灰色的天空，祈祷能早一刻放晴。

    ×××

    「咦？梨央从三年前就是『血核』的拥有者？」

    或许是天公作美，小雨停了，而我们仍在屋顶上。

    时间是下午三点半。

    比试结束后，恢复为人形的小青如此询问梨央姐。

    「嗯，这件事说来话长。」

    「……哎，梨央。我不知道该怎么开口，『血核』是……」

    「放心。我读过过峰家的文献，大略知道它是什么来头。这个魔女遗产是未完成品吧？」

    「嗯，莉莉在完成它之前就过世。不过，我真是吓一跳。唔……」

    小青托着下巴沉吟。

    没错，这也难怪小青会感到讶异。因为，梨央姐在三年前就……

    「梨央，你从三年前就是这种体型啊？」

    「你吃惊的是这个喔！」

    「那还用说。『血核』的拥有者会在复活的那一刻停止成长，换句话说……梨央的胸部，在三年前已经如此雄伟耶。」

    「咦……」

    令人震惊的事实于焉揭晓，众人不约而同望向梨央姐。

    当事人梨央姐微微偏头，纳闷地问道：「什么？」光是这么一点小动作，她的胸部顿时波涛汹涌……真的假的？十四岁时已如此雄伟？假如她正常成长，搞不好会变成不得了的「最终兵器梨央姐」……

    「呃，痛啊！真由香，你干么捏偶都点（我的脸）！」

    「谁、谁教哥哥色眯眯地盯着姐姐的胸部……」

    真由香已不再哭泣，没好气地捏着我的右脸颊。接着，她双手抚摸自己的胸部，哀叹道：「呜呜……我们明明是姐妹，为什么……」

    「别灰心，真由香还在发育期，马上会变大啦。」

    「说、说的也是。姐姐，谢谢你。还有……昨天对不起，我……不应该那样对待你……」

    「没关系，我一点都不在意。毕竟你也是一番好意，对吧？」

    「姐姐……」

    一番交谈之后，姐妹俩相视微笑。这两人好像格外开心。

    仔细一想，或许这三年来，她们之间一直存有芥蒂。回首三年前发生的意外，也难怪她们会这样。

    不过，真是太好了！

    虽然这之间发生许多事，但如今她们终于恢复成一对好姐妹。

    「话说回来，男生真的那么喜欢波霸吗？昨天晚上冬夜来我房间时，也是看得目不转睛呢。」

    「…………」

    我说……梨央姐，就算你们已经解开误会，讲这种话好像也还嫌太早喔。

    「咦？哥哥去过姐姐的房间？」

    「当然呀。一想起昨天冬夜对我做的事，我就……呀」

    「哥、哥哥哥哥哥！你到底对姐姐做了什么？」

    「不、不是这样的，真由香！我可没做什么怪事！」

    「嗯？你怎么这么说，亏你还用力抱住人家。」

    「梨央姐，拜托你闭嘴好不好！」

    我确实用力抱过你，但你的反应只会引来误会啊。一个不小心，搞不好我跟真由香还得再战一次，而且是打到死为止。

    「这、这是怎么回事，大笨狗！」

    此时，小青化身为怒骂看门狗的主人，狠狠指着我。

    「该不会昨晚我去你房间之前……在我们开秘密会议之前，你跟梨央见过面？」

    呃！

    「请等一下，『秘密会议』是什么意思？难不成连小青都跟哥哥……做了色色的事？」

    噫！

    「呵呵～冬夜是正值青春期的少男嘛。」

    三人同时以不同方式朝我进攻，让现场气氛顿时真空冷冻。好厉害的寒气啊，冷成这样子，我看连北极熊也要被冻死啦。

    待我回神时，过峰家的女性们居然开始窃窃私语。

    「干脆阉掉他如何？这样一来，那家伙应该会安分一点吧？」

    「原来如此，还有这一招啊。」

    「遇到非常时刻，只能紧急开刀。」

    这场姐妹淘之间的对话，听得我头皮发麻。

    糟糕，再这样下去，我的男性尊严可就不保，得趁还没惹祸上身前补救一下！

    「对、对了，我好像还没跟小青道谢。今天多亏有你，我才能获胜，谢谢。」

    「咦……」

    面对我突如其来的道谢，小青显得不知所措。

    「你、你干么跟我道谢啊！我只是看在契约的分上，才勉为其难地帮你！」

    「既然如此，那小青不妨跟冬夜道个谢嘛。」

    「啥！梨央，你在胡说什么！凭什么要我……」

    「因为，多亏冬夜获胜，你才能实现与魔女之间的约定，不是吗？这样你当然得向他道谢呀。说嘛，『谢谢你，冬夜。』」

    「为――为、为、为……」

    小青的嘴巴一开一阖。

    「为什么我非得叫这家伙的名字不可！」

    「你看，我早上给你的书上不是有写吗？『呼唤名字有助于增进沟通』。」

    「唔……」

    小青沉吟片刻，然后紧～～紧地揪住裙摆。

    对了，这丫头好像从来没叫过我的名字。梨央姐说的没错，呼唤彼此的名字是与人沟通时的一项重点。

    「不过，我还真有点意外，想不到梨央姐会说这种话。」

    「毕竟我是过峰家的当家嘛，偶尔也要说些正经话才行。」

    「那么，你给了小青什么书？」

    「《第一次管教狗狗就上手》。」

    「正经个头啦！」

    我看你一心只想捉弄我！亏我还以为自己终于跟小青成为一家人，原来只是被当成宠物看待。

    「好啦，加油，喵青。」

    「烦死了！不要叫我，喵青。这种怪名字！我的名字是『青金石』！」

    「说出冬夜的名字应该很简单吧？如果你再不说，只会显示出你心里有鬼唷！光是叫个名字就害羞成这样，该不会小青其实对冬夜有一种特别的情感……」

    「不、不要胡说八道！这家伙是我的狗耶！他除了狗之外什么都不是！」

    「那么，你趁此机会好好叫他的名字吧。」

    「真、真的要叫吗？唔唔～～」

    小青不甘心地低吟，然后睁着一双水汪汪的蓝眼睛狠狠盯着我。呃，为什么这样瞪我？

    「好、好嘛，我说就是了。」

    「喔、喔。」

    「那、我要说！谢……谢谢你……冬（注12）……冬……」

    小青羞得满面通红，眼角微微泛泪，拼命把话语挤出口。怎么回事？看着她这副模样，总觉得我好像在欺负她……

    注12冬夜的日语发音是Touya。

    「冬……冬……冬……」

    最后，小青终于战胜羞耻心，大声喊出：

    「灯油（Touyu）同学！」

    「呃，你说的是石油制品吧？」

    「喂药（Touyaku）同学！」

    「要怎么讲才会错成那样子！」

    谁是喂药同学啊，听起来好像什么专喂别人怪药的人，超讨厌的。

    「烦……烦死了，你这只痴呆狗！我为什么要叫你的名字呀！臭美！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    或许小青真的很害羞，只见她像只松鼠般鼓起腮帮子，掉头迈着大步离去。

    看来，要这丫头叫我的名字，好像还太早。换成其他人，搞不好会气得说：「叫个名字会死啊！」但奇怪的是，我并没有感到不高兴。

    因为，假如没有小青，我今天不可能获胜。

    所以，反倒是我应该感谢她才对。

    「！」

    刹那间，一股寒意冷不防爬上我的背脊。

    不知怎的，小青周遭的景物似乎有点扭曲，宛如沙漠中的海市蜃楼。

    「小青！」

    我下意识地大喊。

    「咦？」

    突然被叫住的小青，纳闷地转过头。

    她的身旁，有某种肉眼无法辨识的东西正蠢蠢欲动。

    「――」

    接下来的那四秒，令人感到无比漫长。

    第一秒，我朝小青狂奔。

    第二秒，我启动「剑舞士之首饰」，右手持剑。

    第三秒，我伸出左手，猛力推开目瞪口呆的小青。

    第四秒，那把无形的凶器，深深刺进我的侧腹……

第一卷 第六章 剑舞华尔滋

    「不……不要！你不是要当我的家人吗？既然如此……求求你睁开眼睛！」

    小青声泪俱下的呼喊，唤回我的意识。

    我的身体湿答答的，因为上头有蓝宝石般的泪珠，还有一度停止却又再度降下的雨水，以及从我的侧腹汩汩流出的鲜血。

    ……啊，对了。

    我为了保护小青，结果……

    「抱歉，冬夜。会有点痛，你忍耐一下。」

    「呜！」

    侧腹的剧痛令我不禁惨叫一声。仔细一看，梨央姐正从急救箱中取出纱布与绷带，埋头帮我紧急包扎。这个急救箱原本是为了预防有人在比试中受伤而准备的。看样子，我正躺在屋顶出入口的屋檐下。

    「梨、梨央、姐……」

    「你醒啦？不要勉强说话唷。」

    梨央姐额头上冒着点点水珠，不知是雨水或是汗水。

    「……不行，光是这么点紧急处理，只能让你喘口气……」

    她面色铁青。

    这也难怪，因为缠在我侧腹的绷带，转眼间便一片血红。当时我急忙举剑防御，但看来防御得并不彻底。再这样下去，恐怕我……

    「！」

    锵――刀剑交战的声音，响彻四周。

    雨越下越大，屋顶中央有两条影子正在对峙。

    其中之一是真由香。

    另一条影子――是「海市蜃楼」。

    只在夜晚现身的铠甲型魔女遗产，单手抡着沾有我血液的长矛，正打算袭向真由香。

    「为什么……照理说，只要那家伙现身，我应该能马上察觉到才对……」

    小青自责地呢喃。

    ……没错。

    重装骑士的能力是迷彩装甲，意思是能跟海市蜃楼一样隐藏身形，但是，即使它的形体消失，也掩盖不住启动中的魔女遗产所独有的气息。据小青所言，它曾为此被魔女宅邸的入侵者打败，然后接受魔女的修理……

    「――啊！」

    刹那间，我脑中浮现一个假设。

    「笨蛋！不可以出声啦！看看你身上流了多少血……」

    「不、不，没关系，说话比较能维持我的意识。重点是……小青，在魔女死前，重装骑士曾经败在宅邸的入侵者手下，对吧？」

    「对、对呀，所以莉莉才会修理它。」

    「不对。我猜，魔女所做的――并非只是修理。」

    「……唔！不会吧？那么，难不成……」

    小青顿时脸色惨白。

    没错，当时重装骑士的败因，在于无法隐藏自己的气息，所以当魔女修理受伤的守护者时，恐怕改良它了。

    当然，改良的就是它败给入侵者的那项弱点。

    现在的重装骑士，不仅能隐藏身形，甚至能消除魔女遗产独有的气息。若非如此，小青没道理察觉不到它的气息。

    「可是，那家伙不是只在晚上现身吗？为什么现在就出现？」

    「我想，大概是雪奈的缘故。」

    语毕，梨央姐望向与真由香短兵相接的重装骑士。

    映入她眼帘的是――损坏的铠甲、前天被砍断的左臂、贯穿左胸的大洞，以及如蜘蛛网般向外扩散的严重裂痕。

    ――命在旦夕。

    无论怎么看，重装骑士都已是风中残烛。

    一点都不奇怪。尽管只遭受一击，那一击却是来自于「魔狼」的拥有者――雪奈的长枪。它受了那么重的伤还能活动，我反倒觉得简直是奇迹。

    「之前我不是说过？重装骑士或许有某种动机，看来我猜对了。否则，它不可能不惜隐藏形体与气息，仍执意要来这里。」

    「怎么会……『海市蜃楼』现在可是遍体鳞伤耶。」

    「不，正因为遍体鳞伤，它才出此下策。那名重装骑士身负重伤，所以它不愿意等到夜晚，只想趁生命走到尽头前达成目的。」

    「可是，它何必这么执着……」

    「我觉得很合理呀。我不清楚理由为何，但总之重装骑士的目标是冬夜。说不定它在稍早之前就在这附近埋伏，一心等待冬夜跟真由香战到露出疲态的那一刻。」

    语毕，梨央姐直直望向这场倾盆大雨。

    重骑士跟真由香正在雨中战斗。正常来说，真由香应该稳赢吧。重装骑士已经濒临死亡边缘，一般来说，早就该分出胜负。

    然而――

    「呜！」

    真由香发出呻吟，惊险地避开直击而来的长矛。

    她的身手已不像方才那场比试般矫捷，原因只有一个；和我激战两小时后，真由香流失大量体力，现在仍未恢复。

    因此，双方的状态都非常恶劣，但是……

    『叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』

    濒临毁坏的铠甲，发出一阵可怕的咆哮。

    垂死的重装骑士，缓缓朝着真由香逼近。

    ――亡灵。

    无意中，我想起重装骑士在市井传言中的称号。

    这一刻，都市传说化为真实。黑甲骑士浑身散发出幽魂附体般的异样杀气，燃烧着仅存的生命，挥舞手中的凶器。

    「呜……」

    真由香沦为守方，被发狂般的激烈攻击打得无力还手。

    就算「月华冰刀」再怎么有利于肉搏战，一个体力即将透支的拥有者也无法发挥它的真正实力。

    再这样下去，真由香恐怕……

    「……小青。」

    我在响彻云霄的雨声中，声音沙哑地呼唤小青。

    「你昨天跟我提到的最终手段……另外一项能力，是什么？」

    「不行啦！你是不是想跟『海市蜃楼』打？」

    「没错，我要――搜集那家伙。」

    「别说蠢话！你身受重伤，还流这么多血……更别说你是为了保护我才受伤……」

    「你别在意啦。我刚才不是跟真由香说过吗？『来组一支队伍吧！』小青，你也是……团队的一员，我保护你不是天经地义的事吗？」

    是的，正因为如此，真由香才会挺身跟重装骑士战斗。

    『今后只要有人遇到困难，大家就互相照应。』

    我说的话，她确实听进去了。

    明明她的体力与集中力早已在方才那场比试中用尽，却仍在豪雨中拼命捱住重装骑士的猛攻。这一切，全都是为了保护我们。

    「可是，你的身体还能打吗？」

    「……我还能打。万一我死在这里，不就无法遵守和你、真由香、梨央姐之间的约定吗？」

    「不要说那种逞强的话！看看你自己的伤――」

    「这点小伤，跟真由香的这三年比起来，根本不算什么！」

    没错。

    这三年来，真由香可是孤军奋战至今。我现在要是挂掉不就没戏唱了吗？今天比试完后，真由香对我流下泪水。那丫头终于愿意依靠我，我怎能在这种地方退场！

    「……抱歉，我不该对你大吼。可是，这代表我是认真的。所以――小青，拜托你，把力量借给我。」

    「！」

    听完自己的拥有者这一番话，小青似乎终于下定决心。

    她拭去眼角的泪水，点头应允。

    「那我就告诉你吧。我的另一项能力是――对话。使用这项能力，我便能跟其他魔女遗产沟通，也能帮助其他人和魔女遗产交谈。」

    「也就是说……我可以和『剑舞士之首饰』交谈？」

    「嗯。透过交谈，你或许能将，剑舞士之首饰。操纵得更加得心应手，但是……这个方法很危险，因为届时拥有者不是跟魔女遗产原有的意志交谈，就是跟前一任拥有者的残留思念交谈。」

    「残留思念？」

    「就是前一任拥有者遗留在魔女遗产上的思绪。这并非没有风险，因为稍不留神，你的心灵可能被残留思念束缚住，然后导致无法控制魔女遗产……任由它失控。」

    「束缚……」

    她指的或许是类似三年前的那件事。当时雪奈无法掌控「魔狼」的力量，因此导致它失控。一个不小心，说不定我也……

    「放心。」

    发话者是过峰梨央。因魔女遗产失控而一度死亡的她，对我投以安抚的微笑。

    「依据使用方法的不同，魔女遗产可能带给他人不幸，但同样拥有许多予人幸福的可能性。当然，我相信冬夜一定能带给他人幸福。」

    「……嗯，谢啦，梨央姐。」

    「真是的，冬夜，你还太嫩，这时你应该吐槽，不要说那种肉麻兮兮的话，我听不下去啦。才对嘛。」

    「……哈哈，我才不要吐槽。因为，多亏你这句话――让我下定决心一搏。」

    没错，我不需要担心。

    梨央姐的话给了我勇气。

    因此，我决定踏出这一步。

    「小青，拜托你，让我跟『剑舞士之首饰』对话吧。」

    「嗯，包在我身上。万一苗头不对，我绝对会帮你压住它。」

    小青深深颔首，仿佛看出我心中的思绪。

    她伸出小手，轻触握在我右手中的银色十字架。

    然后，她的另一只手叠上我染红的左手。

    「要开始。」

    小青紧紧握住我的手，如此说道。

    「苍柩」。

    专门封印魔女遗产的魔女遗产。

    她的另一项能力，现在即将启动！

    「――」

    刹那间，我的意识缓缓融化在纯白的光芒中。

    ×××

    回过神时，我已经身处在白光中。

    空无一物的世界。

    这里没有天空、没有大地，连重力也不存在。

    宛如世界末日般的纯白色空间。

    「你醒了？」

    背后传来小青的声音。

    我下意识回头一看……

    竟然看到一丝不挂的小青。

    「不、不要乱看啦，色狗！」

    「呜啊！」

    小青朝我的小腿猛踹，不过因为她的攻击还是一样软弱无力，所以一点也不痛……看到裸体对我造成的伤害还比较大！万一害我吓到伤口裂开怎么办？

    「不、不要吓我！你想谋杀自己的拥有者是不是？」

    「放心，无论在这里受到多重的伤都不用担心。只要你还活着，你在现实世界受的伤也不会影响到这里的你。」

    「嗯，那就好……这里是哪里？」

    「呃……简单说来……唔……」

    小青沉吟半晌。

    「你就想成是联谊吧。」

    「为什么是联谊啊！」

    「咦？因为缔结契约所得到的知识告诉我，所谓的『联谊』，就是陌生男女去餐厅之类的地方聊天，不是吗？」

    「呃，大致上是没错……」

    这家伙的契约系统果然有问题！她知道联谊的知识有啥用啊？难不成是为了方便她将来找老公？

    「听好，这里是我心中的――深层对话室，专门用来让人类的心灵与魔女遗产对话。你看，这不是跟联谊差不多吗？」

    「啊……意思是说，这里是餐厅，而我跟魔女遗产是陌生男女？」

    这种解释方式确实很简单易懂，但也太缺乏紧张感了。

    仔细一看，原来不只小青，连我都全身光溜溜，大概因为这里是心灵世界吧？或许是这个缘故，我对于裸体并不大觉得难为情。若是在现实世界全裸参加联谊，那可不得了，续摊地点绝对是警察局的侦讯室。

    『幸会，我们终于见面了。』

    此时，忽然响起另一个声音。

    眼前有一名仿佛来自中世纪欧洲的女子，她穿着贴身的轻装铠甲，年纪大约十几岁。不知为何，我看不清楚她的脸，但直觉告诉我，她就是「剑舞士之首饰」。

    『你不需要解释，情况我很清楚，毕竟我是你的魔女遗产。此外，「剑舞士之首饰」原本是很久以前魔女为我创造的东西。』

    「这么说来，你是……」

    『我是遗留在魔女遗产上的残留思念。在我那个时代――中世纪欧洲，剑类兵器是战争的主流，身为剑士的我也跟许多敌人战斗过。至于「剑舞士之首饰」，正是我的饰品。』

    「饰品？」

    『所谓的饰品，原本是指装备在身上保身用的魔法物品，那么身为剑士的我戴着这东西，也没什么好奇怪的。况且――』

    说到这里，她微微扬起嘴角。

    『我既是剑士，也是舞者。我在名为战场的舞台，舞动身体斩杀敌人――这就是我的行事作风。因此，我将为我量身打造的饰品取名为「剑舞士之首饰」。』

    她的声音具有魅惑的魔力，甜美悦耳。

    『好啦，你对我有什么请求？』

    她问得真是简单明了。

    ……我的请求？那还用问吗？

    「我想变强。」

    没错，现在的我实在太弱。我连自己的魔女遗产都无法完美驾驭，这样子无法保护任何人，所以――

    『这事好办。』

    「！」

    她凑到我面前，彼此距离近得几乎可以接吻，然后挪动唇瓣说：

    『把一切都交给我。这么一来，你就能完全实现你的愿望。』

    「什……」

    『由我来引导你，你必能发挥「剑舞士之首饰」百分之百的威力。你想赢「海市蜃楼」吧？既然如此――』

    『――与我共舞吧。』

    她的话语听来是如此诱人。只要对她点头，她一定能轻松实现我的愿望。那么，不如我就……

    「你少给我胡说八道，『剑舞士之首饰』。」

    掌心忽然传来一阵温暖。

    小青正紧紧握住我的手。

    「这家伙是你的拥有者，同时是我的拥有者。负责战斗的是拥有者本人，你身为魔女遗产，只要将力量借给他就好。」

    「小青……」

    没错。

    我想要的，并不是别人给予的强悍，而是能亲手克敌的力量。

    『喔？「苍柩」，你想妨碍我吗？』

    「闭嘴，战斗狂。我还以为你这五十年来稍微改变了一些，想不到好战这一点仍是死性不改。再说，既然这家伙已和我缔结契约，他就是我的拥有者……也是家人。所以，我不准你动他的歪脑筋。」

    『家人……啊，这个词真棒。假如你不是裸体，这番话会更感人呢信。』

    「烦、烦死了！话说，为什么你穿着衣服！」

    『谁知道？大概因为这身衣服是我的注册商标吧。总之，看在我们都是「Ⅸ」成员的分上，这回我就听你的话，先告诉他名字吧。』

    「……名字？」

    『当然，是他――过峰冬夜想要的剑的名字。』

    语毕，她平静地说出一段话。

    她以魔女遗产的身份，对自己的拥有者诉说……

    『是的，战斗是我的渴望，战场是我的舞台。我以鲜血为衣裳、以剑响为音乐，我是在战斗中起舞、在战斗中生存的剑舞士。为我而生的魔女遗产，其能力为「刀剑幻化」，而你所期望的剑，其名为――』

    此时，意识突然中断。

    我和她的初次交谈，就这么莫名其妙地结束。

    但是，唯有她最后告诉我的那个名字，仍鲜明地烙印在我脑海中。

    ×××

    右手的热流唤醒我。

    不知不觉中，一把状似十字架的单刃剑已握在我手中。

    没错，这就是过峰冬夜所期望的剑。

    「谢谢你，小青。」

    我先向小青道谢。和「剑舞士之首饰」交谈时，如果只有我一人，恐怕我早已酿下无法挽回的大错。不知怎的，我就是有这种感觉。

    「呜呜呜！」

    我奋力撑起频频颤抖的双脚，拼命站起来。缠着绷带的伤口似乎在施力时渗血了，现在的我简直是满身疮痍。四肢没什么感觉，不知我何时会因为出血过多而昏倒；但身上的剧痛，又令我觉得昏倒反而乐得轻松。

    「哈哈！」

    然而，我发现自己正扬起嘴角轻笑。

    既然感受得到强烈的痛楚……代表我很幸运地还活着。

    没错，既然我还活着――表示我还能战斗。

    「……没事吧？」

    一股温暖的体温包住我的手掌。

    小青的小手正握着我的左手。

    「不、不用这么担心我啦。」

    我颤声答腔，然而说归说，我手中的剑却应声落地。我得把它捡起来，否则没办法战斗……

    「……抱歉，小青，能不能帮我捡剑？」

    「咦……好、好。」

    我想赶快接下小青捡起来的剑，却连这么简单的动作都做不到，硬生生扑空。

    「咦！你该不会……看不见？」

    「……放心，我只是有点眼花而已。」

    我努力挤出笑容，想让小青安心，但事实上，我的视力几乎等于零。大概是血流太多，我的眼前一片黑暗，宛如黑夜笼罩。

    可是――

    「――」

    刀剑交战声不绝于耳。

    真由香为了保护我们，正独自与重装骑士奋战。

    因此，无论伤势多么严重，我都必须前往那里！

    「冬夜，像重装骑士那种没有主人却能自行启动的魔女遗产，必须先削减它的体力、让它安静下来，才能封印。所以……加油吧。」

    谢谢你，梨央姐。为了再度看到你的笑容，我会打倒那家伙的，否则我该怎么还债呢？

    「……如果你不回来，我绝对饶不了你！」

    小青将剑递给我，泫然欲泣地说道。

    我知道。毕竟我们约好要一起搜集魔女遗产，所以――我一定会回来。

    「呜……」

    我努力压抑伤口的痛楚与看不见东西的恐惧，步履蹒跚地走出去。

    我屏气凝神，朝着发出剑响的方向而行。

    「……唔！不行！哥哥，你快逃！」

    真由香声嘶力竭地警告我，另一股杀气同时贯穿我的身体。

    或许是我看起来比较容易打倒，重装骑士毫不犹豫地转而盯上我。

    唯一幸运的是，那家伙无法使用迷彩装甲。

    没错，在这场豪雨中，即使它隐藏形体，打在它身上的雨水也会暴露其行踪。

    重装骑士挺着开了大洞的铠甲，朝我逼近。

    「海市蜃楼」。

    我努力转动眼球，锁定那具与沙漠幻象同名的铠甲。

    ――亡灵。

    它的模样像极了亡灵，燃烧着仅存的生命，疯狂地在战场上大开杀戒。到底是什么样的执着，驱使它拼战到这种地步？

    「这个嘛……我也不是不了解它的心情。」

    毕竟我同样是拖着垂死的身躯上场应战。

    我猜，那家伙跟我很像。

    所以，我非得打倒它不可。

    「――」

    接下来――开始搜集吧！

    是的，战斗是我的渴望，战场是我的舞台。我以鲜血为衣裳，以剑响为音乐。

    舞动吧，将恐惧、绝望、敌人砍杀殆尽。

    我是在战斗中起舞，在战斗中生存的剑舞士。

    我所期望的剑，其名为――

    「――『华尔滋』。」

    我沉静地说出她告诉我的剑名。

    紧接着，十字架之剑回应拥有者的呼唤，将自己的力量以及所有的战法，直接灌入我的意识之中。

    「来，舞动吧！」

    我张开染红的嘴唇宣告开战，并且往前冲刺。

    从出血量看来，我顶多只能战斗十几秒。

    「呜！」

    震耳欲聋的金属声响起。

    重装骑士如疾风般朝我一刺，嗅出杀气的我赶紧架剑挡下，一阵对峙之后，无力再挡的我匆匆跳开。

    『叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』

    濒临毁坏的铠甲发出嘶吼。方才那一刺，恐怕是为了打碎我的头盖骨。我努力睁大眼睛，看见重装骑士高高举起长矛，往下一刺。

    这把碳黑色凶器，眼看就要刺入我的头顶――

    「！」

    耳边响起划破空气的声音，我在千钧一发之际往后一退。矛尖擦过我的胸口，血液四溅，但这种程度的擦伤不算什么。

    不过，我只剩下几秒。

    「――」

    这最后数秒，是上天给我的最后机会。

    我在仅存的短暂时间中，动着颤抖的双唇。

    我只需说出短短几个字。

    「华尔滋」。

    这是唤醒我这把剑的唯一咒语――

    「强制解放！」

    刹那间，我的身体剧烈加速。

    没错，这把由坠子幻化而来的剑只属于我，这就是它的力量。

    强制解放。

    如字面意义所示，这把剑能在一定时间内强制解放拥有者的运动能力，提升至极限。我想变得更强，这股力量正合我意！

    然而――

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    我才踏出一步，腿部肌肉顿时如遭受千刀万刚般疼痛。

    不，不只是脚。我全身的肌肉、骨头、内脏、意识……全都承受不住解放至极限的运动能力，发出哀号！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是……这点痛算不了什么！

    我的脑中，浮现小青、真由香、梨央姐的身影。

    没错，无论伤势多严重都无所谓，我只要能保护自己的家人就好！

    「――――」

    最后这一喊，我已发不出声音。

    朦胧的视野中，我瞧见插在屋顶上、被雨打湿的长矛。

    没能击中我的重装骑士，一时之间破绽百出。

    这一瞬间――

    『叽咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ――一刀两断。

    重装骑士的垂死哀号响彻云霄，我对着那副铠甲奋力一砍！

    宛如玻璃碎裂的声音响起。

    受到强制解放的运动能力，让我只靠一击便斜斜砍断重装骑士的上半身。

    「……啊！」

    同一时间，我也达到极限。

    我的身体失去力气，即将与被砍倒的重装骑士一同倒下……

    「哥哥！」

    两只温暖的胳膊支撑着我。

    ――是真由香。

    尽管她已和重装骑士战得遍体鳞伤，仍赶来堂哥身边。

    「――――」

    我在真由香怀中静静望着眼前的景象。或许是强制解放的影响，原本昏暗的视野，如今竟变得清晰无比。

    一具铠甲型魔女遗产映入我眼帘。

    重装骑士被我从肩头斜砍至腰，终于不支倒地。然而令人吃惊的是，尽管它的身体断成两截，那只右手仍频频在空中摸索――仿佛在寻找某人。

    「……『海市蜃楼』。」

    一名少女站在它跟前。

    「苍柩」。

    是的，她就是专门封印魔女遗产的魔女遗产。

    「――沉睡吧！」

    青金石口中所说的，正是一句祈祷文。

    张开双手的她，胸口倏地发出蓝色光芒，宛如回应她的祈祷。

    她的胸口隐约露出一个蓝色印记，状如魔法阵。

    重装骑士的身躯在光芒中逐渐变化。俨如沙漠的风化现象，碳黑色铠甲分解为小小的蓝色粒子，消失在小青的印记中。

    蓝色粒子宛如不合时节的萤火虫般舞落，一名少女伫立其中。

    这是多么梦幻、多么光彩夺目的美丽景色。

    「赐予沾有魔女之血的铠甲永恒的安眠。」

    祷告声再度响起。最后的粒子消失在蓝色印记中，封印完成――同一时间，我们的首次搜集任务于焉闭幕。

    「……啊。」

    我终于了解了。

    为什么小青的外型是一具灵柩？

    那是因为――她正是魔女死后，结束任务的魔女遗产们的安眠之所。

    被她封印的魔女遗产们，一定能安详睡去。

    因此，她是一具灵柩。

    她是缀有蓝色印记、为封印魔女遗产而存在的美丽灵柩。

    「――晚安，『海市蜃楼』。」

    小青温柔地抚摸胸前的蓝色印记，静静仰望天空。

    曾几何时，天气已恢复晴朗，看来方才只是一场短暂阵雨。

    青金石。

    三月阳光从云间洒落，少女胸前的印记，如蓝宝石般璀璨动人。

第一卷 终章

    「冬夜，我可以进去吗？」

    春暖花开的午后，一个熟悉的声音撼动病房的温暖空气。

    「嗯，我换完衣服了。」

    我对着房门说完后，梨央姐旋即进房。

    她身上的穿着，是她所就读的学校――私立千羽学园的制服。

    没错，今天是四月七日，春假的最后一天。

    「不好意思，连住院费用都麻烦本家负担。」

    「别放在心上，毕竟冬夜为本家奋勇战斗，出这么一点钱也是应该的。总之，恭喜你出院。」

    「嗯，谢啦，梨央姐。」

    是的，三月二十五日那天，重装骑士遭到封印后，梨央姐随即叫来一辆救护车，将我送进这家大得夸张的综合医院。

    据说过峰本家在这里有门路，所以院方二话不说就帮我治疗，然后直接让我住进单人病房，简直是VIP级的待遇。

    「幸好冬夜平安无事，真是太好了。」

    「我自己也吓一跳，医生甚至跟我说：『当你被抬进来时，我们真不知该把你送去手术室还是太平间。』」

    没错，我当时的情况就是这么危急，也难怪医生会说出这种难笑的笑话。

    重伤、大量出血、使用强制解放的副作用――听说我被抬进医院后，整整昏睡两天。

    但是即使如此，我这条小命终究是留住了。

    「毕竟大部分的战斗型魔女遗产，光是戴在身上，就能强化拥有者的体能，并有疗伤能力。」

    「也就是说，我能活下来多亏这东西帮忙？」

    我点点头，望向挂在自己脖子上的银色十字架。

    「剑舞士之首饰」。

    这条坠子型魔女遗产，在窗口洒落的阳光中闪耀着微光。

    「话说回来，当你被送进来时，小青跟真由香可是慌张得不得了。真由香还哭着说：『请马上用我的血帮他输血！」

    「哇，那真是难为大家了。」

    「而且真由香是A型，你是B型。」

    「这是在为难我吧！」

    这可不能开玩笑啊。

    不过，看真由香慌张成那样，可见她真的很担心我。住院时，她可是每天都来探望我。

    「对了，小青跟真由香呢？」

    「这个嘛，说来话长。其实小青大可不必害羞成那样呀……」

    梨央姐无奈地叹一口气。

    怎么回事？在我住院时，小青也会跟真由香一起来探病。据梨央姐所言，虽然她们俩常常拌嘴，但人家说越吵感情越好，所以应该没关系……大概吧。

    「对了。」

    梨央姐朝我上下打量一番，接着说：

    「――嗯，很好看。尺寸也刚刚好，带这套来真是带对了。」

    「谢啦。我第一次穿这套制服，还真有点紧张。」

    没错，现在我所穿的，正是梨央姐和真由香就读的学校――千羽学园的男生制服。

    从今年春天起，我将转入这所学校。

    拜这些事情所赐，我现在真的在本家抬不起头了。不仅没还债，还一直跟人家借钱，我只能祈祷债务不要跟滚雪球一样越滚越多。

    「可是，一想到明天是转学日，还是很难不紧张。」

    「放心吧。虽然难免会对校园生活感到不安，但你一定能熬过去的。」

    「梨央姐……」

    「毕竟你是我们的裸体大师嘛。」

    「什么裸体大师啊！」

    这什么鬼外号！命名者对我是有多不爽！

    「因为你才来本家三天，就看过三个女孩子的裸体耶。真由香、我、小青……哇，一下子就集满了。」

    「呜……小青这家伙，居然把对话室的事情说出去。」

    哇，我现在觉得超羞耻的！当时我和小青裸裎相见，或许是身处心灵世界的关系，所以并不感到羞耻。

    那幅景象……现在仍深深烙印在我脑海中。

    青金石。

    我在纯白的世界中，目睹她不成体统的姿态……

    「这个嘛，在你住院时，小青跟我说了不少事情，其中也包括那名重装骑士的事。」

    「……咦？」

    此言一出，我的思考骤然中断。

    有件事我怎么想都不明白。

    那就是重装骑士袭击我跟小青的动机。

    「你还记得吧？当你打倒重装骑士后，小青封印了它。其实那时候……她稍微跟它交谈过。」

    「交谈……那么，有查出什么吗？」

    「当然。小青说，当重装骑士苏醒时，它身在古董店的仓库中，而且感到非常混乱――因为魔女本来正在修理它。」

    也就是说，重装骑士的修理只进行到一半就中断？

    我想，这大概是因为魔女死了……

    「不过，其实它的修复进度已完成九成。总之，它趁着半夜逃出古董店，这回又被街景吓一跳，因为街景跟五十年前早已大不相同。可是，有一件事它非做不可，那就是――寻找自己的魔女主人。它不知道魔女已经死亡。」

    「咦……」

    一股不祥的预感浮上心头。

    回想起来，小青曾说过重装骑士是「誓死效忠莉莉的骑士」。这么说来，重装骑士它……

    「那家伙的目的该不会是……和魔女重逢？」

    「宾果。所以它才会趁夜在街上大闹，这全是为了告诉魔女：『我在这里！』毕竟它所捍卫的魔女宅邸，已经不在了。」

    「那么，它之所以袭击我跟小青……」

    「对它来说，这似乎是个艰难的决定。起初它也犹豫过，证据就是：当它在公园袭击你时，没有直击你的要害。」

    ……这么一说，确实是这样。重装骑士一开始是揍我的背部。假如它有心杀我，大可用那把长矛刺死我。

    「可是……它已经无路可退。无论夜晚在街上如何闹事，魔女就是不现身。难不成魔女死了？不，它死也不信，既然如此――」

    「――只有一个方法能确认魔女的生死。」

    梨央姐悲伤地呢喃道。

    「小青有没有告诉你，魔女是个很关心家人的人？」

    「咦？嗯，我记得她说，只要自己的亲人结婚或过世，魔女绝对会排除万难抽空露面――」

    呃，等等！

    重装骑士该不会是……

    「没错。因此，它才会决心杀害魔女的后代，也就是你。总是心系家人的魔女，绝对会在自己的亲人死亡时露面，既然如此……」

    「――只要你死了，魔女或许就会现身，不是吗？」

    「！」

    「你体内的魔女之血浓度非常高。恐怕重装骑士和小青一样，一眼就看出你是魔女的亲人。它盯上小青也是基于同样的理由。它认为只要杀了她，身为拥有者的魔女便会现身。」

    这段话实在过于怪异、疯狂、无药可救，一般人真的很难理解。

    莉莉・瓦伦泰。

    重装骑士或许跟小青一样，将魔女当成自己的家人。

    如果有人告诉它魔女死了，它肯定不信，于是它拖着重伤的垂死身躯不惜一战，并且企图杀害我跟小青。

    它想跟魔女重逢。

    ――只是为了这个原因。

    「『海市蜃楼』是那个魔女遗产的名字。这就是它的渴望。它像是被海市蜃楼诱惑的沙漠旅人，一心追求着莉莉・瓦伦泰的幻影。」

    「……那现在不是正好吗？那家伙已经被封印，今后将在小青的体内安眠。」

    它再也不需要追求永远无法触及的海市蜃楼，再也不需要自欺欺人，那家伙――终于得救了。

    「小青说，重装骑士被雪奈打成重伤，之后一直在找你。它隐藏自己的形体，最后来到千羽学园的屋顶。」

    「伤势那么重，我猜它连隐身能力都使用得很勉强。」

    当重装骑士袭向小青时，我稍微看见它的身影。在垂死边缘挣扎的它，连隐身的力气都所剩无几吧。

    「冬夜。」

    此时，梨央姐直直凝视着我说道。

    「虽然这只是我个人的意见――我觉得你跟那名重装骑士很像。」

    「……你说我像它？」

    「你还记得叔叔当时的语音留言吗？其实他还有另一则留言，只是收件人不是你，而是我。他说：『冬夜只要扯上家人的事就容易感情用事。不好意思，麻烦你多照顾他。』」

    「…………」

    「叔叔的忠告是对的。你一听到『家人』这两个字，就轻易相信魔女遗产的存在；为了保护家人，明明没体验过性命交关的滋味，你却贸然挑战雪奈；然后，你甚至还接纳与七年前差别甚大的人当你的家人。」

    「…………」

    「最夸张的是和重装骑士的那场战斗。你为了救小青、真由香和我……为了拯救自己的家人，不惜舍命一战……谢谢你。你救了我的命，我非谢你不可；但是身为过峰家当家，我必须警告你。之前我也说过――」

    「――冬夜，你对『家人』这两个字太过执着。」

    「――」

    我无法否认这句话。

    『冬夜，今后你要好好保护自己的家人喔。』

    说完这句话，妈妈便在我面前咽下最后一口气。或许这句遗言，比妈妈想像中更强烈、更深刻地烙印在过峰冬夜这个人的心中。

    所以，我才会宁愿牺牲自己，也要保护家人。

    『――我说你啊，脑子好像有毛病耶。』

    雪奈对我说过的话，无意中闪现我的脑海。

    的确，我对家人的异常执着，似乎跟那名重装骑士像得吓人。

    证据就是，我不仅在雨中对它产生共鸣，也和它一样拖着垂死的身躯战斗。

    「海市蜃楼」。

    这个以沙漠幻象为名的魔女遗产，这个如今已安详沉眠的重装骑士，这个不惜杀人也想与家人重逢的疯狂亡灵。

    「因此，你必须小心。今后不准再乱来！我明白你想保护自己的家人……可是，你也是我们的家人呀。」

    「嗯，我知道啦，梨央姐。」

    ……没错。

    我想遵守妈妈的遗言，但我更想保护小青、真由香与梨央姐一辈子。所以，今后我必须好好活下去才行。

    「好啦，梨央姐的春假特别校外教学――医院篇――下课！你是不是比较希望我穿护士服？还是说，你想要额外津贴？」

    「啥？哪来的额外津贴？」

    「因为你从重装骑士的手中保护我们，不是吗？至于我的请求……请你帮助真由香的请求，你也替我实现了。因此，我这个雇主当然得给你额外津贴呀。」

    语毕，梨央姐缓缓朝我走来。

    接着，她双手搭在我肩上……抬眼凝视着我。

    最后，她踮起脚尖，可爱地拉直背脊。

    「…………」

    不不不，等一下，老天爷。

    这该不会是……那个吧？

    梨央姐所指的额外津贴是……

    「……冬夜。」

    梨央姐诱人的甜美嗓音，令我的心跳一口气加快。

    「你还记得自己刚来本家时，我跟你说过什么吗？跟你说唷，冬夜。如果对象是你的话……我愿意。」

    然后，梨央姐脸颊微红，粉色唇瓣缓缓凑过来――

    「哥哥，你到底在跟姐姐在做什么？」

    「呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突如其来的声音，吓得我往病房墙壁连退好几步。

    站在病房门口的人，正是那个很适合绑缎带马尾的女孩――过峰真由香。

    堂妹满脸狐疑地注视着我。

    「我、我可是什么都没做喔！」

    「唔！既然什么都没做，你干么这么慌张？」

    「真、真的啦，相信我。所以，真由香，拜托你先把手上的那东西放下。」

    「咦？」

    真由香疑惑地凝视自已的手，只见她手上有一把闪着银光的日本刀――怎么看都是「月华冰刃」。

    「呀……这东西怎么会在我手上！」

    真由香手忙脚乱地迫使冰刃消失，然后将白色刀柄收进自己的包包中。

    ……好险。

    这个堂妹居然下意识地想用魔女遗产对付我！

    （干得好，冬夜。）

    梨央姐悄声说道。

    （多亏你阻止真由香，才让她免于沦为罪犯。）

    （是啊，好在没让她违反枪炮弹药刀械管制条例。）

    （一个不小心，她说不定会变成杀人现行犯呢。）

    （这种玩笑不能乱开啦！）

    （呵呵～还有，你真的好可爱唷。我一说要给你额外津贴，你就心动得跟什么似的。不过……我也有点心动啦。）

    （啥！）

    我不由得回头，只见梨央姐微微吐舌，调皮地笑着说道：「那么，津贴下次再给」

    ……我真是输得彻底。

    果然，我就是赢不了梨央姐。

    可恶，这个小恶魔！刚才一副想吻我的样子，反正一定也是在整我。居然玩弄男孩子的纯情！而且，那个笑容的破坏力也太高了，超恶劣的！

    「哥哥，恭喜你出院。还有……你穿制服很好看。」

    「谢啦。对了，为什么连你们两个都穿制服？」

    「那、那是因为……」

    「这个嘛，我为什么穿制服呢？那是因为今天早上真由香喜孜孜地嚷着『今天有机会跟哥哥穿情侣装』，所以我想，干脆来个三条（注13）吧。」

    「姐姐！我不是跟你说过很多次，要你别说出来吗？」

    「喔？情侣装吗？我们是堂兄妹，偶尔为之也不错。」

    「就、就是啊。话说回来，幸好哥哥能顺利进学园念书。」

    「嗯，我很高兴能跟真由香一起上学。」

    「咦……真、真的吗？其实我也――」

    「这样你就能教我念书啦，呼～得救了。真由香，你从小就很会念书对吧？至今我都忙着打工，根本没好好念过书。」

    此言一出，不知怎的，真由香竟然笑着僵住了。经过数秒，她才喃喃说道「要乐观……」。

    「好，我会好好教导哥哥的。」

    「嗯、嗯。话说你怎么了，真由香？瞧你一脸沮丧的样子，身体不舒服吗？」

    「不，我没有生病。」

    「咦？真由香，你不是从懂事起就患上一种重病吗？而且是任何医生都束手无策的末期患者。我看你已经神智不清――」

    「姐姐，请你现在马上闭嘴！」

    注13扑克牌术语，意指三张同样点数的牌。

    妹妹恶狠狠地打断姐姐的发言。

    总而言之，看来姐妹俩感情很好，我放心了。

    不过，真由香生的到底是什么病？

    神智不清……应该不是药物中毒之类的吧？

    「对了，真由香有参加剑道社之类的社团吗？」

    「不，我是回家社的。想训练的话什么地方都可以，不一定得在学校进行。」

    「也是啦。」

    我想起她那双伤痕累累的手。

    这三年来，这丫头就这样孤军奋战至今。

    「谢谢你，哥哥。」

    「咦？谢我什么？」

    「因为，哥哥不是说过吗？『今后只要有人遇到困难，大家就互相照应。』多亏那句话……让我觉得自己这三年来没有白活。」

    「真由香……」

    「今后，我会跟哥哥一起为家族任务努力。哥哥愿意依赖我，而我也能稍微为哥哥尽点力，光是这样，我就……」

    真由香粲然一笑，头上的缎带微微一晃。

    「！」

    ……糟糕，这丫头太可爱啦。

    真由香果然也是个很有魅力的女孩。该怎么说呢？真是令人忍不住想紧紧抱住她――

    「呜喔！」

    我正这么想着，突然有个东西光速飞来，砸中我的侧头部！一看，原来是可○必思的空瓶。

    依照遗留在现场的凶器判断，凶手想必是……

    「这只色狗！你害羞个什么劲呀，难看死了！今后你必须跟我一起搜集魔女遗产，拜托你振作点。」

    朝门口一望，一名跟小学生一样娇小的女孩映入眼帘。

    青金石。

    只见小青在病房门口探头探脑，活像从巢穴偷偷往外探头的土拨鼠。

    「真是的，亏我还特地来恭喜你出院。」

    「呃，我是很感激你啦，但是……小青。」

    「干什么？」

    「呃……你为什么躲起来？」

    「就是说啊，小青，难得都准备好了。」

    「喂……梨央！」

    「我也这么想。把你带来病房可是费了九牛二虎之力，所以请你好好秀出来吧。」

    「连真由香都这么说！呜～～～」

    小青嘟着嘴闹别扭，最后终于大嚷：「好、好啦！秀就秀嘛！」接着扭扭捏捏地说「别、别笑我喔……」，现身在我们面前。

    她身上所穿的是――制服。

    那是和真由香与梨央姐同款式的千羽学园女生制服。套一句梨央姐的话：「四条（注：14）完成！」假如我是大富豪，早已发动革命。

    「小、小青，那是……」

    「怎、怎样嘛！反正我穿起来一定不好看吧！去买这套衣服时，店员还对我说：『同学，你是要找国中的制服……啊，不好意思，你是要买国小的制服吧？』所以，我穿起来怎么可能……」

    「哪会？才没那回事。」

    「咦……」

    小青一扫脸上的阴霾，注视着我。

    注14扑克牌术语，意指四张同样点数的牌。

    「真、真的吗？」

    「嗯，超好看的，跟小小的洋娃娃一样。」

    「给我闭嘴，你这只猪头狗！」

    「呜喔！开玩笑的，我只是开玩笑啦！其实我觉得真的很好看！所以不要再踢我的脚！」

    我和疯狂使出下回旋踢的小青拉开距离，这丫头还是老样子。

    话说回来，既然小青穿着制服……

    「你该不会也要上学吧？」

    「那还用问？我才不要一个人看家！难道你要我整天看电视啃仙贝？」

    「呃，那不就跟午后的家庭主妇没两样……不过，这样没问题吗？你是魔女遗产耶。」

    「梨央已经帮我把手续搞定了，过峰家在这座城市可是很吃得开。我的年级跟你和真由香一样。虽然这是我有生以来第一次上学，但跟你缔结的契约会教导我课业相关的知识，所以放心吧。」

    「总之，就算契约帮不了你，我们也会帮你啦。依照梨央姐的作风看来，她很可能要求校方把我们全编在同一班。话说回来，既然你这么害羞，大可不必穿着制服来医院啊，在家里穿给我看也没差。」

    「啊、啊呜……呃……因为……」

    小青难为情地扭来扭去，接着才以极小声的音量说：

    「因为梨央说，希望大家穿一样的衣服……」

    哇，这只迷你猫怎么还是这么别扭？

    想跟大家穿一样的衣服就说一声嘛。不过，如果她不是这么笨拙，那就不是小青了。

    「好，走吧。行李已经请人运走，出院手续也办好了。」

    在梨央姐的带领下，我离开这间关照我一段时间的病房。

    搭着电梯来到一楼后，我们走到外头，迎面吹来一阵温暖的春风。

    头上是一片宽广澄澈的春季天空。

    在医院的腹地内，有几株盛开的樱花树。

    「――啊，原来如此。」

    今天是春假的最后一天，难怪樱花已经开了。

    「喂，你在发什么呆？你可是我的拥有者耶。」

    一只小小的手掌，将看樱花看得入神的我拉醒。

    是青金石。

    她抬眼凝视着我，然后――

    「所以，你给我振作一点……冬夜。」

    这是她第一次呼唤我的名字。

    「小青，你刚才――」

    「有、有什么办法！我又不能在学校叫你『看门狗』，别人听了会觉得我个性有问题啦！所以……从今天起，我就叫你，冬夜。！这、这是我送你的出院贺礼！」

    「嗯，谢谢，我很高兴。」

    「不、不对，我并不是想听你道谢才……」

    春季天空下的小青，整张脸红冬冬的。

    不过，我真想不到这会是我的出院贺礼。

    真是个充满少女情怀的礼物，明明她那么羞于叫我的名字，却还是……

    「……嗯？干什么？你为什么笑成那样？」

    「没有，没什么。只是――我觉得你果然是个不错的人。」

    「啥～～～」

    小青顿时变得像盛开的樱花般面色桃红，然后大嚷：「烦、烦烦烦烦死了，笨冬夜！你果然还是适合当一只狗！」

    哇，我惹火她了。

    看来，我的坏习惯就是藏不住真心话。

    不过，有什么办法呢？

    小青确实是个不错的人……也是个很可爱的女孩，这是事实啊。

    「你们两个不要杵在这里，快走吧。」

    「咦？真由香？你干么拉我的手……」

    「就是嘛，今天真由香还把早餐搞砸呢。」

    「请、请你不要突然泄我的底好吗？再说，小青还不是只要没拿东西垫脚，就没办法做菜。」

    「真、真由香，你这个背叛者！我不是说不要告诉冬夜吗？」

    两人夹着我展开一场唇枪舌战。

    呃……这样子没问题吗？

    今后大家还得一起搜集魔女遗产耶，总觉得前途一片黑暗……

    「冬夜。」

    梨央姐似乎看出我的心事，露出一如既往的微笑。

    「我们一定没问题的。」

    「――嗯，也对。」

    校园生活。

    本家的同居生活。

    以及魔女遗产。

    虽然问题堆得跟山一样高，但梨央姐说的没错，我们这几个人，一定能突破任何难关。

    毕竟，我们是住在同一屋檐下的家人啊。

    「哥哥，接下来我们去买晚餐的材料吧。好久……好久没吃到哥哥做的饭。你是我们家的帮佣，应该愿意一起来吧？」

    「等、等一下，真由香！不要那样拉他！冬夜已经跟我缔结契约，所以他也是我的看门狗！」

    小青跟真由香一左一右拉着我，简直像在竞争。

    一旁的梨央姐则开心地露出微笑。

    「……嗯，偶尔这样也不错。」

    我无奈地苦笑，悄声低语。

    虽然被当成狗看待有点「那个」，不过，我不讨厌热闹吵杂的生活。

    今天是四月七日，春假的最后一天。

    在樱花飞舞的蓝天下，我们四人并肩往前迈进。

    没错――

    从明天起，就是新学期。

第一卷 后记

    大家好！我是出道将近四年的朝野始。

    这部《苍柩的青金石》，是我出道以来第一次创作的格斗动作小说……不过，我总觉得肉色场景好像也满多的。我永远忘不了，当我在电话中问责编先生：「这个场景，是不是该让她下面穿点什么？」对方马上回答：「不，我想看她一丝不挂的模样！」说得真好！在故事剧情方面，我们当初也讨论得十分热烈。

    好，来谈谈《苍柩的青金石》吧。这是一部围绕着沾有魔女之血的古董「魔女遗产」与少年少女的恋爱喜剧＆战斗小说。还没购买的读者，希望您务必抱着这本书，朝柜台使出华丽的三角跳螺旋式月面瀑布压击！

    接下来，我要对各方聊表谢意。

    首先是责编庄司先生。这是我的新系列第一集，却也是我与庄司先生在MF文库J合作的最后一本书。打从我的出道作品《迷茫管家与胆怯的我》问世时，他就给予我不少关照。我之所以能以作家的身份存活至今，完全仰赖庄司先生的帮忙。今后我也会努力活下去，并持续创作出好看的作品，希望能多少报答庄司先生的恩情。谢谢您至今对我的关照！

    在《迷茫管家与胆怯的我》之后仍持续担任插画工作的菊池政治老师，今后我也会和以前一样，以写出符合插画水准的故事为目标继续努力，谢谢您为我画出如此美丽的插图！

    MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师，以及为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们――在此，本人诚心感谢各位。为了报答支持这部作品的各位，我能做的事情只有一件，那就是持续写下去，并期望自己写出更好看的作品。

    那么，接下来是下期预告。

    如果我能顺利出书的话，下一集八成会有新角色登场喔。主角们的校园生活即将展开，争夺魔女遗产的三大势力之一――雾谷家的少女当家，和另一名专门封印魔女遗产的魔女遗产，将会现身！我想，下一集应该会是新角色大增、满载恋爱喜剧＆战斗的故事！

    最后，希望下回还能与各位见面，同时我也会牢记「勿忘初衷」这四个字，继续大步走下去。请各位多多指教！

    朝野始

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：喵菌

    录入：喵菌

    「我……我很喜欢你，所以，和我订婚吧。」

    那丫头直截了当地向我表白。

    少女。

    乍看之下，她只是一名成熟、俐落的女孩。长及腰际的红色直发、白色发箍、 黄金比例的身材、宛如深闺千金大小姐的神态──没错，以上几点都只显示出她是 名平凡的可爱女孩。

    但是，她胸口有一块红色印记。

    少女身穿缀有轻飘飘荷叶边与蕾丝的西式红色洋装。她敞著胸口，雪白的肌肤 上烙印著一个小小的图腾，那是宛如红宝石般闪闪发光的魔法阵。

    「…………」

    没错，她和那丫头一样，都是特别的女孩。

    那名穿著蓝色洋装、有著蓝眸、拥有蓝色印记的女孩。

    青金石。

    无庸置疑，她和那丫头是同样的来历。

    「────」

    据说在我们的祖先当中有一名魔女。

    我知道这听起来很像天方夜谭，但那名魔女为了对自己收集而来的古董施加魔法，便将自己的血「分给它们」──分给那九十九件古董。

    之后魔女死了，但那些得到她血液的古董有了魔力。那些人称「魔女遗产」的东西，便在这座城市引发各式各样的怪异现象。

    我眼前的她，便是魔女遗产之一。

    虽然她看起来只是一名可爱的女孩，但她的庐山真面目，正是得到魔女之血的那九十九件古董之一，而且──她是特别的。

    因为，她是另一位「能封印魔女遗产的魔女遗产」。

    闪耀著朱红图腾的灵柩──鸽血红。

    这就是她的名字。

    附带一提，以下是我和她的对话中最意义非凡、值得纪念的片段。

    「下个周末，我们来约会吧。」

    「……约会？」

    「是呀，兄长。我希望你先和我约会一次，再决定是否和我订婚。你可以和我以结婚为前提交往，也可以乾脆地拒绝我，再不然，我不在意暂时维持现状。」

    「也就是说……你希望和我来一次相亲约会？」

    「是呀，当然。因为──我最喜欢兄长了。」

    嗯……总而言之，这名称呼我为「兄长」的女孩有一个愿望。

    没错，拥有朱红印记的她，追求著一个虚无缥缈的梦想──

第二卷 第一章 放学后的混战

    「你没事吧，过峰？」

    我猛然惊醒。

    熟悉的教室景象，映入我惺忪的双眼。

    没错，这里是私立千羽学B二年A班。

    毫无疑问，这里是我们班的教室。

    「……奇怪。」

    我猛然从桌上弹起，左右张望。上课中的氛围，曾几何时已转为下课后的喧嚣。

    「你终于醒啦。我看你口中念念有词，担心了一下呢。」

    「……伊月。」

    我望向发话者，原来是灰原伊月，一个戴眼镜异常好看的女孩。

    我的同班同学担忧地凝视著我。

    「伊月，现在几点？」

    「班导北加濑老师刚走，班会才刚结束。你从第六堂起一直睡到现在，是不是这阵子太累？就是那个啊，你们本家那项工作……」

    「……大概吧，而且还冒出一个怪女人。」

    我很想想起刚才所做的梦，却力不从心，只记得有一名陌生的红发女孩。

    「是不是你还不习惯这座城市？」

    「不，这倒不会，毕竟这里本来就是我的故乡嘛。」

    「啊，对喔。话说回来，打从你转进这所学园，已经快两个月了。嗯……时间过得真快啊。」

    伊月的语气真像老婆婆。

    今天是六月十八日，星期一。

    这是我来到这座城市的第三个月。

    「至今还真是发生不少事情。曾几何时，你也开始直呼我的本名。」

    「明明是你叫我这么做的！」

    那是今年四月的事。我邻座的伊月异常友善地向我搭话，并对我说「叫我『伊月』就好」。

    基于这样的第一印象，我总是不禁把她当成哥儿们看待。由于伊月交朋友从不顾忌性别，因而拥有许多朋友。

    「说起来，你转学来的那一天，可真是吓我一大跳。」

    「有什么办法，谁教小青跟我一起转来了。」

    突然冒出两个转学生，任谁都会大吃一惊，况且只看外表的话，小青又长得超级可爱。

    附带一提，我们对外宣称小青是外国来的游学生，我则是为了就读这所学园而寄居在过峰家。毕竟那丫头和普通人不太一样，这种说词比较能蒙混过关。

    没错，她是特别的女孩。

    魔女遗产。

    据说在我们的祖先当中有一名魔女。麻烦的是，她居然为了对自己收集而来的古董施加魔法，便将自己的血「分给它们」──分给那九十九件古董。

    小青就是其中之一，还是能封印魔女遗产的魔女遗产，遗产NO.1「苍柩」──这就是她的真实身分。

    因此，老实说，我真的放不下心。

    小青由于某种原因而沉睡五十年，直到三个月前才趋醒。根据她的说法，她似乎已完全习得现代知识，但坦白说，我不太相信她的话。所以，我很担心她能不能适应校园生活……

    「啊，你终于醒啦，笨冬夜。」

    「呜喔！」

    有人突然狠踢我的椅脚，吓我一跳。

    ……说人人到。在这个班上，只有一个家伙会边叫我「笨冬夜」边踢我。

    「小青，不要随便踢椅子啦。」

    我对眼前那名顶著亮金鬃发、眼眸如蓝宝石般美丽的娇小女孩说道。

    青金石。

    她是我的同班同学，也是我的室友。

    「给我闭嘴，你这只嗜睡狗！我可是看见！你从第六堂课起，一路睡到刚刚对吧？真受不了，麻烦你认真上课好不好？」

    「还说我咧，你才该认真上课吧，干么一直看我。」

    「什……才、才不是！我才没有一直看你！我说没有就是没有！」

    「喔，抱歉啦，喵青。」

    「我叫做小青！怎么连你都这么叫我！」

    迷你猫高声怒吼。

    看著这样的小青，班上数名女孩纷纷交头接耳：

    「啊，喵青又在耍傲娇&#12316;」

    「喵青还是老样子嘛。」

    「话说回来，喵青跟过峰感情会不会太好？他们两个还住在一起呢，搞不好早就……」

    没错，小青早已和班上同学打成一片。

    一切起因于两个月前的第一次班会。

    当时，她正要向全班同学自我介绍，但这个老是出差错的丫头，竟由于过度紧张而耍笨，对大家说：「大、大家好！偶叫做喵金石！」

    然而，很意外地，大家笑成一团。

    这就是所谓的「落差萌」吧？班上同学好像觉得，可爱的小青说出这种话很逗趣。如今她的外号已变成「喵青」，我家的迷你猫登上全班第一偶像的宝座……

    「不过，与其说是偶像，倒不如说比较像丑角。」

    「你说谁是丑角！喂，伊月，如果你也算是冬夜的朋友，就该好好说他一下！」

    「可是，我也觉得这种形象很适合喵青啊。」

    「我说过不要再叫我那个外号！唔～～～～」

    小青像个小孩似地嘟起嘴。嗯……就是因为你做出这种可爱的动作，大家才会叫你喵青啦。

    「哥哥，你们还是老样子，真吵。」

    背后冷不防传来无奈的嗓音。

    回头一望，原来是我那位很适合绑马尾的堂妹──过峰真由香。

    「对了，哥哥，刚才你在上课中打瞌睡对吧？瞧你口中念念有词，是不是做了什么梦？ 」

    插图

    「呃，这个嘛……」

    「啊，小真真，过峰好像是梦见女孩子喔。」

    呃！

    「叹……哥哥，你究竟做了什么梦呢？」

    呃呃！

    「……咬，冬夜，我也有一点点想知道你做了什么梦。」

    小青和真由香的视线狠狠剌向我。

    下地狱吧，灰原伊月！

    我在心中诅咒同班同学,这家伙的嘴就跟氦气一样轻(注1)。让室友知道自己在上课中梦见女孩子，实在有点丢脸。

    「不、不是什么大不了的梦啦！真由香，你是我们班的班长，别在意这种小事。」 我拚命想扯开话题。

    不料，真由香却略微不满地低吟道：

    「哥哥，我并不是自愿当这个班级的班长，谁教大家不管选什么都投票给我。」

    「叹？可是，我记得小真真当时挺开心的啊。当过峰说他把票投给你时，你还偷偷摆出一个胜利手势──」

    注1 日文中的「嘴巴轻(口がXい)意指大嘴巴的人。氦气是一种极轻的气体。

    说到这里，伊月忽然噤声。

    「伊月……我应该没有摆出什么胜利手势吧？」

    真由香僵著一张笑脸，用力抓住伊月的脸。

    ……灰原伊月，请节哀顺变。看来，我刚才下的诅咒效果又快又强，想不到这么快就见效。

    「对、对不起！我向你道歉，放开我啊小真真！我快不行了！这一招威力太强啦啊啊啊啊啊啊！」

    「……伊月，你真是精力过剩呢。」

    「咦？才没有。真要说的话，小真真最近也很精力充沛啊。你比一年级时开朗多了，我想一定是因为过峰──」

    说到这里，伊月再度闭嘴。

    应该说，她连呼吸都停止。

    因为，这回真由香狠狠掐住她的脖子。好一套流畅无比的连段必杀技。

    「……真由香，停手吧，伊月变成死人脸啦。」

    再这样下去，不只呼吸，我看她连心脏都要停止跳动，只好出来喊一下暂停。

    才刚说完，真由香便松开伊月说：「……唔，既然哥哥这么说，那好吧。」鬼门关前走一遭的伊月，夸张地大声猛咳。

    「呜呜……谢啦，过峰。」

    「不必道谢。话说回来，你还真是从以前就人来疯啊。」

    「哥哥说的没错。想想，伊月从一年级起就是这个调调。打从你进入新闻社，就变得喜欢打听别人的八卦。」

    「才不是！我喜欢的不是普通的八卦，而是绯闻啦！你看，这样听起来不是健全多了吗？」

    「哪里健全？喜欢打听绯闻，感觉更恶劣。真是的，你真是死性不改。」

    真由香叹一口气。

    没错，这两人从一年级便一直同班，然后……这是之前伊月告诉我的，其实真由香在一年级时并不像现在这么开朗，也没交到几个朋友。

    我想，这肯定跟魔女遗产有关。

    在我回到这座城市前，真由香一肩扛起过峰家的任务──搜集魔女遗产。为此，她异常执著于锻炼武术，导致没时间交朋友。

    「───」

    可是，现在不同。

    由于三月发生那件事，现在我跟小青也加入搜集魔女遗产的阵容，所以真由香终于能稍微卸下肩上的重担。至少升上二年级后，真由香跟小青一样开始交朋友，和班上同学逐渐熟稔。

    身为这丫头的哥哥，我感到非常开心。

    「啊，对了。」

    我正放下心中的大石，伊月忽然想起什么似的突然开口。

    「我现在才想起，有一件有趣的事，你们想不想听？过峰家的各位。」

    「！」

    此言一出，我们之间顿时弥漫著一股紧张感。

    灰原伊月。

    这位总是笑嘻嘻的眼镜妹，其实也是我们的人。

    她是魔女遗产的相关人士，知晓魔女遗产存在的其中一人。

    「──我明白了。请说吧，灰原家的当家。」真由香答道。

    没错，灰原家。

    我刚转入这所学校时，梨央姐曾说过：灰原家与过峰家不同，并非魔女的后裔，但世世代代皆协助过峰家以及另一支魔女的后裔──雾谷家。

    灰原家的主要工作，就是支援这两家。

    或许是魔女遗产造成的影响，这座音原市里流传著许多都市传说，灰原家便负责过滤这些消息、将其中较可信的资讯传达给我们。除此之外，他们也负责掩盖魔女遗产所引发的异象，以及担任过峰家和雾谷家之间的协调工作。

    至于灰原伊月，正是灰原家的当家。这丫头会透露给我们的消息，只有一项。那就是与魔女遗产有关的事。

    「啊哈哈，不必那么紧张啦。最近过峰家不是搜集得挺顺利的吗？」

    「嗯，话是没错。」

    三个月。

    经过一番折腾，我加入搜集魔女遗产的阵容已过了三个月。这三个月以来，我们总共搜集了三件。

    遗产NO.42「草莓庭园」

    遗产NO.56「夜行协奏曲」

    遗产NO.79「捉迷藏」

    几经波折，这三件遗产总算成功封印在小青体内。

    附带一提，遗产的编号越小，代表它拥有越多的魔女之血，魔力也越强大(无论能力种类为何)。

    三月时遇上的重装骑士──遗产NO.11「海市蜃楼」，那一战令我身受重伤，但这三件遗产并没有伤我半毫。原因之一是这三件遗产的编号不小，其二则是我们的团队能力正逐日提升。

    『我们来组一支队伍吧。』

    正如我三月时所说的，我们三人正逐渐成为一支好队伍。

    基本流程如下：小青负责探查魔女遗产的气息，而我跟真由香出马搜集，梨央姐则在一旁给予支援。虽然小青跟真由香动不动就吵架，梨央姐也不时捉弄我，但这些都为工作增添许多乐趣。

    如果这样的日子能持续下去，那是再好不过……

    「来，拿去。」

    然而，伊月从口袋中掏出的东西，无情地击碎我的希望。

    「……喂，伊月，那是什么？」

    我注视著伊月递给我的东西。

    那是一枚既可爱又洋溢著少女气息的粉红色信封。此外，信封上还署名给「过峰冬夜」，这样简直像是……

    「如你所见，这是一封情书啦。写这封信的人当然不是我，而是某个女孩子托我交给你的。」

    「「女孩子！」」

    此言一出，小青跟真由香的反应竟然比我还大。

    「冬夜，这是怎么回事？你明明是我的狗，为什么会有女生写情书给你？」

    「……哥哥，我也很想知道……不，我并不打算干涉哥哥的交友关系……但是，我还是……」

    「你、你们两个冷静点！总之，先来看看写信者是谁吧。」

    我卯足全力为自己辩解，深怕她们向我兴师问罪。毕竟我是过峰家的佣人，为了偿还老爸欠下的大笔债务，我可是每天跟灰姑娘一样做牛做马。拜托，我不想再有更多麻烦了。

    我怀著这样的想法，从伊月手中接下信封。

    一般来说，信封背面都会写有寄信者的名字──

    「！」

    我一看到那个名字，顿时大吃一惊。

    雾谷七海。

    「雾谷！」

    小青一看到信封背面的名字，便大声惊呼。看来，这丫头也跟我一样明白事情的严重性。

    雾谷。

    对我们过峰家的人来说，这个姓氏绝不能轻忽以对。

    「这是怎么回事？伊月。」

    真由香的嗓音充满紧张感。

    闻言，伊月的语气也变得与往常截然不同。

    「老实说，身为灰原家的当家，我有一件事想告诉你们。听说雾谷家选出新的当家，这封信就是出自新当家之手。」

    「！」

    我顿时无言以对。

    雾谷家。

    他们和我们过峰家同为魔女后裔，亦是争夺魔女遗产的三大势力之一。据梨央姐所言，他们三年前差点被雪奈逼得家破人亡，目前处于停滞状态；这三个月来，他们也不曾找上门。

    「──接下来才是事情的重点。」

    灰原家的当家语气凝重地对沉默不语的我说道。

    「雾谷家的新当家叫做雾谷七海。她表示，今晚想在雾谷家宅邸召开一场对谈，受邀者是过峰冬夜──就是你。」

    XXX

    雾谷家。

    过峰家的宅邸是纯日本风，雾谷家的洋房则恰好相反，是西式风格。梨央姐说他们和过峰家一样，是以贸易为主要经营项目，似乎很有钱的样子。

    现在时间是晚上七点。

    为了会见雾谷家的新当家──雾谷七海，我先回本家一趟，接著才前往位于音原市一隅的雾谷家宅邸。

    「话说回来，为什么雾谷家的新当家要见冬夜？」

    一名女子在雾谷家巨大的门扉前悄声低语。

    过峰梨央。

    她是我的堂姐，也是过峰家的现任当家。

    「对了，冬夜，情书里写些什么？」

    「呃，里面只有写『今晚我在雾谷家宅邸等你』。」

    「真的吗？其实她是写『咱们来共度一个火热的夜晚』吧？」

    「才没有！」

    「还是说，里头写著『本日大降价，一次只要三千圆』……」

    「你是在说哪一家酒店啊！」

    这座宅邸怎么看也不像酒店吧？梨央姐还是老样子，喜欢开这种玩笑，真不愧是过峰家首屈一指的小恶魔。她可是那个为我制作卖身契，让我只能在本家帮佣还债的女人。

    「不过，没必要连小青跟真由香也一起来吧？老实说，只要有我跟担任现任当家的梨央姐在……」

    「不行。雾谷家可是我们过峰家的仇人，而且会面地点是在雾谷家宅邸，我们当然得多带一些人马过去。」

    身著制服的真由香严肃地说道。

    「这个嘛，真由香的话也有道理啦，毕竟过峰家跟雾谷家的感情不好。谁教我们的祖先──莉莉&#8231;瓦伦泰，那位制造魔女遗产的魔女，她所生下的两个女儿分别嫁入过峰家跟雾谷家呢。」

    「我也记得他们两家感情不好。」

    「没错，而且两家之间的对立越来越明显。在五十年前，魔女一死，两家便开始大动干戈──为了争夺魔女遗产。」

    「争夺……」

    「身为魔女后裔的过峰家跟雾谷家，双方都在私底下搜集魔女遗产，但这两家就是不肯合作，还互相争夺魔女遗产。」

    「可是，最近不是没发生什么纷争吗？」

    「毕竟雪奈在三年前逼得雾谷家差点家破人亡，令他们死伤惨重，而且那一任当家也在那时死了。」

    「该不会……梨央姐在退出搜集任务前，曾经和那家伙见过面？」

    「嗯。稍微解释一下好了，在过峰家地下事业──搜集魔女遗产这方面，我是第六任当家，而当时那个人也是雾谷的第六任当家。所以，今天我们要见的是第七任当家。事情之所以会变成这样，全都是三年前的纷争造成的。」

    梨央姐语气略沉地低语道。

    ……这也难怪，因为梨央姐自己同样是当时的牺牲者之一。

    「血核」。

    这是梨央姐所拥有的魔女遗产半成品。

    三年前，她为了保护真由香死过一次，现在生命完全仰赖那件魔女遗产来维持。也因为如此，梨央姐的身体永远停留在十四岁，不再成长。

    我希望让梨央姐恢复成一个普通的女孩。

    为此，我们必须集齐九十九件魔女遗产。

    『只要能集齐九十九件魔女遗产，就能实现一个愿望。』

    这是魔女的遗言。

    因此，我要……

    「无论如何，我们早点把事情办完，早点回本家吧！这栋宅邸真令人静不下心。」

    「喔？这么说来，小青觉得本家是一个能让你平心静气的地方？」

    「咦……才、才没这回事呢！」

    「啊，我知道了，原来是待在冬夜身边会让你觉得放心呀。」

    「你怎么会想到那里去！」

    「还是说，其实恰好相反，待在他身边会让你心跳加速？」

    「你、你别说笑了！凭什么本小姐要为了这种笨狗而心跳加速！」

    小青大嚷大叫，凶巴巴地别过头去。

    该心跳加速的人是我吧？我的地位仍然是只狗，我真怕某天自己沦落到在狗屋度过余生的下场。

    「不过，我们是不是该稍微提高警戒？万一雾谷家的人打过来，那就完了。」

    「这方面你倒不必担心。过峰和雾谷两家之间，早已协定好『不在彼此的宅邸动武』。」

    「原来如此，那就不必担心。」

    毕竟，就算双方感情再差，也没有人愿意让自家成为战场吧。假如没有这项协定，恐怕也不会有这场面谈。

    「那么，我们走吧。」

    我们在梨央姐的带领下，踏进雾谷家的地盘。

    一座美观雅致的庭园映入眼帘。

    嗯，既然住在这种地方，想必雾谷家的当家是个千金大小姐吧？

    雾谷七海。

    据伊月所言，那家伙似乎是与我们年龄相仿的女孩……

    「过峰家的各位，欢迎大驾光临。」

    忽然传来一个成熟的嗓音。

    望向声音传来的方向，只见两名女孩伫立在宅邸前。

    其中一名少女穿著黑白双色的女仆装，身材略显娇小、十分纤瘦；一头灰发长及肩头，她宛如一尊人偶，面无表情地凝视著我们。

    站在她身旁的则是──

    「！」

    我一时之间不敢相信自己的眼睛。

    ──鲜红。

    一名身穿红色洋装的女孩伫立在玄关前，女仆随侍在侧；丝绢般的红色长发搭上白色发箍，眉宇之间流露英气，身材比例堪称完美。

    她的胸前有一个红色印记。

    她敞著胸口，肌肤上烙印著一个小小的图腾，彷佛魔女所画下的魔法阵。

    「……唔！你、你是……」

    小青──拥有蓝色印记的少女，微微颤声说道。

    紧接著，拥有红色印记的少女扬起嘴角，露出久逢至亲般的笑容。

    「过峰家的各位，以及姐姐，幸会。我是雾谷家第七任当家雾谷七海。不过，这是我为自己取的名字，和魔女为我取的真正名字不一样。」

    然后，雾谷家的当家──雾谷七海，开口道出自己真正的名字。

    「我和姐姐一样，是专门封印魔女遗产的魔女遗产，遗产NO.2『红柩──鸽血红』。」

第二卷 第二章 婚约鸽血红

    鸽血红。

    那是一款深红色宝石的名字。

    它是红宝石当中最顶级的宝石，而她则被赋予这个称号。

    雾谷七海。

    她真正的名字是遗产NO.2「红柩──鸽血红」。

    没错，雾谷家的当家，是一个拥有红宝石之名的魔女遗产。

    「来，各位请坐。」

    这里是雾谷家的客厅。

    雾谷七海迎接我们入内，举手投足皆流露出深闺千金的气质。

    ……我真没想到事情会变成这样。

    遗产NO.2「红柩──鸽血红」。

    仔细想想，既然雾谷跟过峰两家都是以搜集魔女遗产为业的家族，两家皆拥有能封印魔女遗产的魔女遗产也没什么好奇怪的。

    可是，想不到那家伙居然是雾谷家的新当家……

    「你老实回答我。」

    我们在客厅的高级沙发上坐定后，小青立即向七海发话，七海则随后坐在小青的正对面。

    蓝与红。

    两个拥有相反印记的少女，彼此对视。

    「你是什么时候苏醒的？红柩。」

    「别这样叫我嘛，姐姐，我现在是雾谷七海。」

    「哼！居然不使用莉莉所赋予的名字，你这样也配当魔女遗产吗？」

    「是的，我是如假包换的魔女遗产。我会自称为雾谷七海，其实是有苦衷的。为了成为雾谷家的当家，我不得不使用这户人家的名字。」

    七海露出高雅的笑容。

    ……惨了。

    一时之间，我差点被那张笑容迷得神魂颠倒！唔……糟糕糟糕，我不常跟这种大小姐说话，忍不住紧张起来。

    「对了，这位先生，你为什么一直盯著我呢？」

    「你该不会……心头小鹿乱撞？」

    「才、才没有！我只是因为来到陌生的环境，所以一时紧张……」

    「喔？真的吗？」

    七海凝视著我，眼神犹如仔细打量猎物的狐狸。

    ……我收回前面说的话。

    这家伙乍看是个完美无缺的大小姐，其实个性有点难搞。否则，她不会堂而皇之地对我施加压力。

    此外，我的两侧也传来阵阵强烈的压力，凶手大概是小青跟真由香。她们八成在内心暗骂：「你在敌人面前脸红心跳个什么啊！」我吓得不敢偷瞄她们。

    「打扰了，七海大人。」

    此时，客厅的门应声开启，方才的女仆端著四个茶杯入内，看来这是她们为我们准备的茶水。

    「我想过峰家的各位应该是第一次见到她吧？我来介绍一下，她叫做雾谷艾莉丝，是我的佣人。」

    七海语毕，那名女仆──艾莉丝，随即朝我们点头致意。

    嗯……她居然还有贴身女仆，根本是货真价实的有钱人。至少，这女孩应该跟我不一样，不是为了还债而当佣人吧。

    「好，我就回答你刚才的问题，姐姐。」

    七海轻啜一口红茶，娓娓道来。

    「我是在今年的三月二十三日苏醒的。」

    「咦……那不就是……」

    「是的，姐姐大概是在同一天苏醒的吧？虽然这只是我个人的推测……我猜，自己是在姐姐苏醒时连带被唤醒的，毕竟我们是姐妹嘛。」

    「哼！我可不认为你跟我是姐妹。」

    「呵呵！这也难怪。我和姐姐不同，是很久之后才出生的。魔女将我制造出来时，姐姐早已被魔女弄得陷入沉睡。」

    「请、请等一下。意思是说，你们今天是第一次见面吗？」

    真由香打岔问道。

    七海注视著真由香一会儿，接著说：

    「你说的没错，过峰真由香小姐。」

    「……唔！你为什么知道我的名字……」

    「打从我当上雾谷家的当家，就已对过峰家进行过一番调查。好，我来回答你的问题吧。我跟姐姐不曾见过面，因为我是所有魔女遗产中最晚诞生的。」

    「可是，小青不是跟魔女共同生活了十六年吗？为什么你诞生的时间与小青相差那么久？」

    「很简单呀，因为我跟姐姐都是『Ⅸ』的一员。」

    七海洋洋得意地回答梨央姐的疑问。

    ──「Ⅸ」。

    在九十九件魔女遗产中，有九件遗产被赋予个位数的遗产编号，它们得到最多的魔女之血，拥有的魔力远远胜过其他魔女遗产。

    「想制造得以入选『Ⅸ』之列的强大魔女遗产，必须耗费大量的血液与时间，更何况是编列第一号与第二号的我们？以姐姐的情况来说，恐怕魔女当初是花了十年以上才把姐姐制造出来的。」

    「这么久？」

    「这个嘛，对于已活了数百年的魔女来说，十年或许不算什么吧？如此这般，我诞生的时刻……不，我完成的时刻，恰好是在魔女临死之前，接著我跟姐姐一样沉睡了五十年。」

    「原来如此，七海也以灵柩的姿态沉睡在雾谷家，就跟小青沉睡在过峰家一样……奇怪，这么说来，你也有契约对象？」

    「不，我还没有跟人缔结契约。」

    七海理所当然地说道。

    没有缔结契约？小青必须依靠契约来维持人形，难道七海跟她不同？

    「这个嘛，毕竟我是在姐姐出生许久之后才诞生，所以这方面或许比姐姐优异。不过，也因为我尚未缔结契约，所以耗费许多时间才习得这个时代的知识。」

    「……喔？话说回来，我真是吓一跳，想不到你居然是雾谷家的当家──就凭你这个魔女遗产。」

    小青故意话中带剌。

    她该不会是在气刚才七海说自己比她优异的事吧？这丫头自尊心很高的。

    「……嗯？」

    不过，总觉得好像有点怪怪的。

    号称「魔女的最高杰作」的青金石，却比不上妹妹七海的契约系统？这似乎有点说不过去……

    「哎呀，我也吓一跳呀。」

    七海扬起优雅沉著的微笑，回应小青方才的挑衅。

    「因为姐姐比我想像的还要娇小、还要可爱呢。」

    「什……」

    「真羡慕你，我好想变得跟姐姐一样可爱唷。」

    「烦、烦死了！听到你这种夸奖，我根本不高兴！」

    遭反击得体无完肤的小青发出「唔～～的低吼声，宛如被夺走饲料的小猫。因为这丫头很在意自己长得矮嘛。

    「喂，冬夜！你不是我的拥有者吗？讲什么都行，快帮我抗议几句！」

    「……好啦。喂，小姐，讲话要有礼貌，小青才没有那么小咧。」

    「对对，我一点都不小」

    「这丫头的架子大得要命。」

    「嗯嗯，我的架子大得要命……喂，最没礼貌的人就是你啊，大笨狗！」

    「呜喔！小青！不要乱踩别人的脚！」

    「谁教你讲话没礼貌！」

    「是你自己说『讲什么都行』的耶。」

    呃，不过我也觉得那句话好像有点不妥。原谅我吧，我不小心把真心话讲出来了，毕竟狗有时也是会咬自己主人的手。

    「啊哈哈&#12316;」

    不知为何，七海看著打闹的我们，莞尔一笑。

    「好棒喔，过峰家的各位感情真好。还有，你果然是个很为家人著想的人。」

    「……『果然』？」

    什么意思？我跟这家伙可是素不相识。难道说，我跟她曾在某处见过面？

    「可是呢，姐姐。」

    七海言归正传。

    「三年前的纷争造成许多人伤亡，因此残存下来的人都不想坐上当家的位子。一旦成为当家，生命就有危险，所以我才会接下空缺三年的雾谷家第七任当家之职。」

    「我懂了，原来是大家都吓得不敢接任，只能由你来当啊。可是，想不到身为魔女遗产的你竟然能当上当家。」

    「当然，我的接任手续与大家不同，必须遵守许多条件才能继续担任当家。不过，就算我是魔女遗产，担任雾谷家当家又有何不可？毕竟……」

    她咯咯一笑，扬起挑衅的笑容。

    「过峰家的当家，不也是一个只能靠半成品的魔女遗产活命的活死人吗？」

    x那间──

    真由香率先起身狠瞪七海，彷佛下一秒就要扑过去。

    「住手，真由香。」

    我抓住她的手臂。

    「唔……哥哥，请不要阻止我！那家伙……她侮辱姐姐！」

    「嗯，我知道。」

    ──活死人。

    雾谷七海刚才就是这么称呼梨央姐。

    没错，梨央姐并非普通的女孩，她在十四岁时……打从死亡的那一年起便停止成长，她也说过自己跟活死人没两样。

    可是……

    这家伙……她侮辱了梨央姐，侮辱我的家人。

    所以──

    「拜托你，真由香。」

    我以左手握住堂妹的手，如此说道。

    「拜托你……阻止我！」

    「咦？」

    真由香一时不懂我话中的含意，但一瞧见我右手的那个东西，顿时恍然大悟，接著脸色变得铁青。

    「剑舞士之首饰」。

    从脖子上解下的坠子，正紧握在我手中。

    这个架势，正是搜集魔女遗产的架势。

    「喂、喂，冬夜！」

    小青大叫著抓住我的右手。

    可是……如此微弱的力量是阻止不了我的。「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力虽然尚未启动，但刚才七海的话语，已经把我的脑袋搞得快要沸腾起来！

    「──发射第一枪。」

    机械般冰冷的嗓音与枪声，在同一时间响起。

    一阵至今我只在电影中听过的钝响，划破客厅的空气。

    「什么！」

    眼前的桌子忽然爆开，火花与黑烟冉冉升起，桌子炸出一个拳头大的洞，周遭一片焦黑。

    ──子弹。

    一颗弹珠大小的火焰子弹，冷不防射进我们面前的桌子。

    发射那颗子弹的人，正是随侍在七海身后的女仆──雾谷艾莉丝。

    她面无表情，举著一把银色的大口径左轮手枪。

    「『四枪奏(注2)』！」

    梨央姐一瞧见那把手枪，旋即大叫。

    ……「四枪奏」？

    那是那把枪的名字吗？

    「没错。正如梨央小姐所言，艾莉丝手中那把是手枪型魔女遗产──遗产NO.8『四枪奏』。」

    「！」

    遗产NO.8，是个位数……是「Ⅸ」！

    「我们还是别动手吧？那个坠子是遗产NO.7『剑舞士之首饰』吧？同为『Ⅸ』的一员，大家以和为贵嘛。不过呢，如果你真的想打，我们也不得不做些必要的自我防卫。」

    「唔……」

    原来如此，这就是她刻意射穿桌子的理由。

    她在警告我们：假如你想打，这就是你的下场。

    换成一般人，这时肯定打退堂鼓。

    但我还是觉得……

    注2原文与「四重奏」同音。

    「梨央小姐，你也这么想吧？」

    「是呀。而且若在这里开打，会破坏过峰跟雾谷家的协定。不过，现在的局面并没有那么好收拾，所以……我要使出绝招。」

    「绝招？」

    「嗯，也可以说是……杀手锏？」

    梨央姐先是对纳闷的七海微微一笑，接著冷不防靠近我。

    然后，她抬眼凝视著我说：

    「──抱歉，冬夜。」

    忽然，她将朱唇叠上我的嘴。

    「！」

    被怒气冲昏头的我，霎时为之冻结。

    亲吻。

    这个突如其来的吻，飘著一股淡淡的发香.，梨央姐的体温从双唇传来，触感是那么温暖，还带点湿润。

    是的，梨央姐的唇，给我一种无限温暖的感觉……

    「……」

    ……不对。

    我干么把自己和堂姐间的吻描述得这么详细？

    「嘿嘿，亲到你了。」

    梨央姐挪开唇瓣，略显羞涩地微微笑著，也不管我脑袋一片空白。

    「────」

    扑通！那张天真无邪的笑容，令我心潮澎湃。

    过峰梨央。

    现在的情况或许不适合说这句话，但我觉得，眼前的梨央姐看起来超级可爱……

    「梨、梨梨梨梨央！你没头没脑地在搞什么啊！」

    一阵惊叫声将我唤醒。

    只见小青正对刚才强吻自己看门狗的梨央姐大声抗议。

    「咦？当然是接吻呀。」

    「我问的不是这个，而是你为什么要做那种事！」

    「因为如果我不这么做，冬夜无法冷静下来呀。」

    「那也没必要突然亲他吧!」

    插图

    「难不成，小青也想跟冬夜接吻？」

    「啥！我、我、我才没有！」

    「总之，刚才那个吻是强迫冬夜冷静下来的杀手锏，况且我之前说过要给他额外津贴。附带一提……那是我的初吻唷。」

    「唔～～～～」

    梨央姐的告白，令小青的脸顿时涨红得像颗苹果，嘴里则喃喃念著：「初、初吻……」

    话说回来，她所说的额外津贴是……对了，两个月前的那个出院日，梨央姐好像说过这句话。

    「真由香！你也说说他们嘛！」

    面红耳赤的小青自觉寡不敌众，赶紧向援军请求支援。

    至于真由香

    「」

    她已经完全失神，站著一动也不动。看来，亲姐姐和我接吻对她造成很大的打击。你是武藏坊弁庆(注3)吗……

    「可、可是，梨央姐，为什么偏偏挑在这时候……」

    注3源义经的部下。相传弁庆最后舍身护主，身中万箭仍稳稳站立。

    「刚才不是说过吗？这是我早在两个月前就该给你的奖励，只是这两个月来一直没机会给嘛。另外，我认为至少得吻你一下，才能阻止你乱来。还有……」

    梨央姐的双颊微微染上红晕。

    「我很高兴……你刚才为我挺身而出。」

    「啥～～～～」

    「总之，那个吻足以让你冷静下来吧？无论如何，别在这里打架嘛。放心，我完全不在意七海讲的话。」

    「！」

    梨央姐的话，令我不得不稍稍放松握著坠子的那只手。

    可恶……你为什么说得出这种话？听到「活死人」这三个字，心里最不好受的人就是梨央姐吧？但是……你都这么说了，我还能生气吗……

    「艾莉丝，放下『四枪奏』。」

    此时，七海向艾莉丝下达命令。

    然后……

    「对不起，梨央小姐。」

    她坦率地低头道歉。

    「我为自己的出言不逊道歉。我不得不出此下策，因为有些事我非得确认不可。」

    「确认？」

    「是的，说来话长。」

    语毕，七海抬头望向我，朝我露出微笑。

    「我明白了。虽然不知道理由为何，总之我接受你的道歉，七海，毕竟我们之间有『不得在双方宅邸争斗』的协定。所以，冬夜，你也不可以生七海的气喔。」

    「嗯、嗯……」

    尽管我觉得七海的态度不太对劲，仍将「剑舞士之首饰」挂回脖子上。艾莉丝见状，也将手枪藏在自己的裙下。她的脚上说不定系著枪套。

    「呵呵呵。」

    待我们将武器收好，七海忽然露出不怀好意的笑容。

    「话说回来，我真是大吃一惊呢。居然冷不肪亮出魔女遗产……你真的很关心家人。」

    「……关你屁事。丑话说在前头，你有种再对梨央姐讲一次那种话试试看，到时我可不保证能克制。」

    没错，方才多亏那个突如其来的吻，我才能勉强冷静下来。

    假如没有那个吻，我恐怕早就……

    「呵呵！」

    然而，七海仍然不改泰然自若的态度。

    只见她轻甩那头红色直发,说出以下这句话──

    「是的，你的意思我非常明白，哥哥。」

    「…………」

    ……我听错了吧？

    刚才好像听到一句莫名其妙的话。

    「……你刚才说什么？」

    「哎呀，你没听见吗？哥哥。我这么叫你，应该没什么问题吧？现在的我是雾谷七海，是雾谷家的一分子。说起来，雾谷家跟过峰家可是亲戚关系，既然如此，你对我来说不就像是亲戚中的大哥哥吗？」

    语毕，七海扬起天使般的笑容。

    ……糟糕，我干么对她心跳加速！这家伙可是对梨央姐出言不逊耶。

    「这……」

    不过，反正她已经道过歉了，而且看起来好像有什么苦衷，再说梨央姐不打算跟她计较。

    况且，梨央姐叫我「不要生气」。

    这么说来，即使被一个陌生人称呼为「哥哥」，我也没什么──

    「你你你你在胡说些什么！」

    然而，有一个人实在咽不下这口气。

    真由香似乎已经回神，恶狠狠地瞪著七海，彷佛把她当成杀父仇人。

    「绝对不行！我不准你这么称呼哥哥！」

    「哎呀，为什么？」

    「因为……即使你是亲戚，也不是哥哥的亲妹妹呀。所以，叫他『哥哥』实在很奇怪。」

    「真由香小姐，你不也一样吗？你不是也叫他『哥哥』吗？明明你不是他的亲妹妹，只是亲戚而已呀。」

    「啊、啊呜……我没关系！因为我从出生以来，就和哥哥共度了十年的时间。我和哥哥一起玩耍、一起睡在同一张床、一起……洗、洗澡，我跟他可是拥有许多兄妹间的回忆呢。」

    「可是我认为男女之间的相处，跟时间长短并没有关系唷。」

    「请你不要讲一些暧昧的话来混淆话题！」

    真由香高声大喊，摇曳著头上的缎带。

    ……惨了。再这样下去，恐怕真的要开战。看我堂妹这样子，搞不好下一秒就抡起「月华冰刃」砍过去。

    「喂，真由香，你冷静一点。」

    「呃……可是，哥哥……」

    「不要为了这种事情气呼呼的，我一点都不在意她怎么叫我啊。」

    「你不在意，可是我在意！」

    真由香「唔……」地低吟著，看起来很不服气。

    呃，为什么这丫头要用看著背叛者的眼神瞪我？她该不会是被死在本能寺的织田信长附身了吧？

    「总而言之，我不允许你叫他『哥哥』！因为……因为……」

    真由香面红耳赤、眼泛泪光，拚命高声大喊：

    「因为，哥哥是我一个人的哥哥！」

    「…………」

    ……呃，真由香同学？

    为什么你好意思说出这么羞耻的话呢？

    「……啊！你、你别误会喔，哥哥。我刚才是指『你只能有我一个妹妹』，绝对没有其他意思……」

    真由香似乎猛然察觉自己口出惊人之语，赶紧慌张地为自己辩驳。

    ……惨了，我堂妹超可爱的！

    话说回来，这丫头从小就说过「我想要哥哥」，所以说出那种话也没什么好奇怪。

    「我明白了，真由香小姐。呼……」

    七海无奈地叹一口气。

    「那么，我就不再叫他『哥哥』。」

    「七海小姐……你终于明白我的意思吗？」

    「是的。因此从现在起，我决定叫他『兄长』。」

    「我看你一点也没听懂我的意思！」

    「如此这般，今后请多多指教，兄长。」.

    「喔，好啊，多多指教。」

    「七海小姐，请你不要无视我的存在！还有，哥哥，不管这个狐狸女叫你什么，你都不准回她！」

    真由香拚命抗议。啊，惨了惨了，真由香乍看温柔贤淑，其实个性很容易冲动。想不到她会这么不高兴。

    总之，必须想办法收拾这个局面……

    「你们两个闹够了吧。」

    此时，现场响起一个沉著的嗓音。

    是小青介入两人之间。

    「话题一点进展也没有。真由香，你先冷静一下，我们可是来这里听她说正事的，难道你忘了吗？」

    「唔……」

    小青的冷静态度，令真由香为自己的行为感到害臊，只好羞红著脸坐在沙发上。

    ……吓死我了，想不到小青竟然能把场面收拾得这么漂亮。瞧她外表像个小孩，个性倒是挺稳重的。现在的小青与往常不同，散发著一股成熟的氛围。

    咕噜～～～～～～

    喂！

    我才刚佩服完没多久，小青的肚子就传来一阵令人泄气的声响。

    …………

    这只迷你猫，她该不会……

    「啊……不、不要误会！我心里绝对没有想著『肚子好饿喔，好想早点解决、早点回家吃饭』！」

    「…………」

    ……不行，小青就是小青啊。

    不对，千错万错，都是今天出门前不小心告诉小青「今晚的菜色是你喜欢的汉堡排」的──我的错。

    「呵呵呵！」

    七海看著姐姐这副模样，乐不可支地扬起嘴角。

    「好啦，无论如何，总该言归正传。我今天邀兄长来，是为了谈一件重要的事。」

    「！」

    七海的声音，蕴含与方才截然不同的紧张感。

    ……重要的事。

    意思是说，她要以雾谷家当家的身分宣布什么事吗？

    「我就直说吧。」

    语毕，七海直直凝视著我，然后──

    「我们来结盟吧。」

    「……结盟？」

    「是的。我所隶属的雾谷家，以及兄长隶属的过峰家──这两家迄今誓不两立。但如今，我希望我们能缔结同盟、互相协助。至少，身为雾谷家当家的我是这么想的。」

    「什么……」

    过峰家和雾谷家结盟？这种事有可能吗？再怎么说，过峰家跟雾谷家可是争夺魔女遗产的三大势力之二耶。

    「七海，你是认真的吗？」

    回应雾谷家当家的人，是梨央姐──过峰家的当家。

    「我们两家，可是在魔女死后足足争斗了五十年。如今你突然说要结盟……老实说，我不认为这是什么好主意。」

    「哎呀，是吗？我倒认为正因为如此，才需要结盟呢。三年前，雾谷家和过峰家皆被夺走许多魔女遗产，因此，现在最需要做的不就是补充战力、并肩作战吗？」

    「…………」

    梨央姐静默不语，陷入沉思。

    过峰家与雾谷家的两位当家看著彼此。

    ──沉默。

    一股凝重的沉默支配整间客厅，接著……

    「我不能轻易答应你。」

    「喔？意思是说，谈判破裂？」

    「至少，目前我不能答应你。五十年来，过峰家和雾谷家一直处于对立状态，不可能说结盟就结盟吧？」

    「呵呵呵&#12316;梨央小姐，你的话也不无道理。那么，你觉得这样如何？」

    语毕，七海咯咯一笑。

    她愉快地看著我们，表情有如看著猎物踏入陷阱的狐狸。

    「为了增进雾谷家和过峰家之间的情谊，不如让两家的人相亲吧。」

    「啥？」

    七海突如其来的爆炸性发言，令我为之一愣。

    ……相亲？也就是说……

    「意思是说……你想让过峰家和雾谷家的人来场政治联姻？」

    「嗯，简单说来就是如此。这主意不错吧？只要两家人联姻，关系必然会变得更亲近，这么一来，持续五十年的对立就可以画下休止符。这对过峰家来说，也是好事一桩吧？」

    「……没错，你的话确实有道理。过峰家和雾谷家从未有过联姻纪录，如果能办成这场前所未见的联姻，或许能终结两家之间的纷争。但是……问题是，该由谁跟谁相亲？」

    对，这是最基本的问题。

    假如真由香或梨央姐被列为相亲的候补人选，我绝对反对到底。我绝不能让心爱的家人，沦为政治婚姻的工具。

    「呵呵，我就知道你会在意这个。这样吧，我给过峰家的各位一项提议。」

    七海露出心怀不轨的笑容。

    「坦白说，我有一个喜欢的人。」

    她直直注视著我。

    「」

    呃，等一下。不会吧，这家伙喜欢的人该不会是……

    「──兄长。」

    七海丝毫不理会我坐立难安的神情，脸上维持完美无瑕的大小姐笑容──向我告白。

    「我……我很喜欢你，所以，和我订婚吧。」

    「……」

    今天的第二句爆炸性发言，让我的意识瞬间飞到火星。

    因为，雾谷七海对我说的话，怎么听都是求婚宣言。

    ×××

    「你、你想都别想！」

    小青代替吓得失神的我大叫。

    「『红柩』！你脑袋有问题是不是！」

    「姐姐，请你不要这么没礼貌。还有，拜托你别再用那个名字叫我。」

    「闭嘴！你说的话全都乱七八糟的！再说，你可是魔女遗产耶！魔女遗产怎么能跟冬夜……怎么能跟人类结婚！」

    「有何不可？姐姐应该也很清楚，我们姐妹的身体构造几乎跟一般人没什么两样，不仅可以做色色的事，也可以生小孩。」

    「我我我我我我不是在跟你说这个！」

    小青面红耳赤地大叫。

    嗯，我明白她的心情。哪有人劈头就说要订婚或结婚？重点是，我跟七海才刚认识耶

    「小青说的没错，七海小姐。今天你跟哥哥才首次见面，为什么忽然向他求婚？」

    真由香冷静地问道……呃，惨了，她的脸颊在抽搐啦。看样子，她正努力按捺大吼的冲动。这个嘛……我也不希望自己的家人成为政治婚姻的工具，所以我懂她的心情。

    「呵呵呵，我有什么办法。」

    七海微笑著对濒临爆发边缘的真由香说道。

    「因为，我就是喜欢他呀。」

    「什么……」

    「打从成为雾谷家的当家后，我便对过峰家进行一番调查，因而知道兄长的存在。当时……我的心儿评怦怦跳，简单说，就是对他一见钟情啦。」

    「一、一见钟情！」

    七海的强烈反击，差点使真由香腿软瘫倒。假如现在是在拳击擂台上，辅助员肯定已经把毛巾丢上去。

    七海的大胆告白，令真由香无力反驳。

    「不过……仔细一想，真由香小姐的话倒也不无道理。」

    不知为何，七海居然认同真由香的意见。

    「我今天跟兄长是初次见面，兄长几乎对我一无所知，这是事实。就算是为了帮助两家结盟，我也不愿意强迫兄长跟我结婚。因此……」

    七海伸出白皙的纤纤玉指，直直指向我。

    「下个周末，我们来约会吧。」

    「……约会？」

    「是呀，兄长。我希望你先和我约会一次，再决定是否和我订婚。你可以和我以结婚为前提交往，也可以乾脆地拒绝我，再不然，我不在意暂时维持现状。」

    「也就是说……你希望和我来一次相亲约会？」

    「是呀，当然。因为──」

    「──我最喜欢兄长了。」

    「！」

    这大胆，直接的告白，令我的心跳加速。至少，我不认为七海是在说谎。

    「……」

    可是，七海到底看上我哪一点？她说自己是在调查过峰家时得知我的存在……

    但我只是个极其平凡的高中生啊。硬要说的话，就是我那个废渣老爸害我背负五千万的债务，不过这不算优点吧？

    我真搞不懂。这家伙到底t解我什么？

    「七海。」

    紧接著，轮到梨央姐对七海发问。

    过峰家当家睁著一双杏眼，笔直望向七海。

    「你到底想做什么？」

    「……这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。毕竟，你的行为举止实在太令人费解。你劈头就说要让过峰家跟雾谷家结盟，最夸张的是居然还向冬夜求婚。没错，一切都太突然，老实说，我怎么想都觉得你.一定有什么企图。」

    「……」

    梨央姐此言一出，七海沉默半晌-然后略带无奈地叹口气.

    「真不愧是过峰家的当家，事情果然没办法进行得那么顺利。」

    「那么，你果然有什么企图吗？」

    「答对了。不过，与其说这是我个人的企图，倒不如说是雾谷家的企图。」

    「雾谷家的企图？」

    「没错。只要我跟兄长订婚、让过峰家和雾谷家结盟，我方的战力就会倍增，没错吧？这么一来，我们便能拥有三件『Ⅸ』等级的魔女遗产。」

    「…………」

    这回换梨央姐沉默不语。

    ……七海说的确实有道理。过峰家和雾谷家──只要争夺魔女遗产三大势力中的两大势力合而为一，我方的战力就会明显倍增。

    遗产NO.7「剑舞士之首饰」。

    遗产NO.8「四枪奏」。

    遗产NO.9「月华冰刃」。

    在九十九件魔女遗产中，有九件编号个位数的遗产被称为「Ⅸ」。只要我跟七海订婚、结盟，我们就能一举获得其中三件战斗型魔女遗产，进而产生前所未有的极大战力。

    「……」

    可是，我不懂。

    雾谷七海，遗产NO.2「红柩」。

    这家伙……不，雾谷家想利用这股巨大的战力做什么？

    「…………」

    待我回神，所有人的视线已集中在七海身上。

    然后──

    「好呀，我就告诉你们。」

    七海回应我们的视线，站起身来。

    同时，她还刻意亮出胸前那块红色印记。

    「我就坦白说吧。雾谷家和过峰家结盟的动机──是为了复仇。」

    「！」

    一股宛如冰块敲击般的恶寒，窜过我的背脊。

    ──复仇。

    雾谷家想报复的对象──答案很简单，毕竟在三年前的纷争中，有许多雾谷家的人死在「那家伙」手下。

    「呵呵&#12316;兄长，我想你一定已经知道答案。」

    雾谷七海彷佛看穿我的心思，径自接话。

    她用宛如歌唱般的轻快语调，如此宣告：

    「雾谷家的目的只有一个，那就是讨伐引发三年前那场纷争的罪魁祸首，争夺魔女遗产的三大势力之一──雪奈，并搜集遗产NO.4『魔狼』。」

第二卷 第三章 开会时间到了

    我很喜欢练习挥剑。

    小时候我和真由香、梨央姐在这一带的道场学过剑术，而且国中三年一直都是剑道社的，只是一升上高中，就被那个嗜赌如命的废渣老爸害得我只能天天打工。

    即使如此，我仍会抽空练习挥竹刀，因此对自己的剑技多少有点自信。

    「我要上，哥哥。」

    真由香凛然的嗓音，震动我的耳膜。

    六月十九日清晨。

    地点是千羽学园校地内的剑道道场，我跟真由香在这里锻炼身手──也就是使用彼此的魔女遗产进行一场模拟比试。

    「！」

    x那间，真由香一口气朝我逼近，瞄准我的右半边猛然一劈。

    一般来说，我可以选择往后闪避，但这种普通的应对方式对她是行不通的。「月华冰刃」的能力──冰冻。

    这把由冰制作而成的刀刃，能吸取空气中的水分，任意改变长度与形状，因此，如果我不费点心思，铁定会被伸缩自如的刀刃追上。

    所以，我决定──

    「唔！」

    我举起手上的剑挡下攻击，因此响起一阵钝响。没错，这就是最佳应对方式。接下来，我只需要一边留意距离，一边回击、制造机会……

    「！」

    然而，我的如意算盘一瞬间就粉碎。

    一阵玻璃碎裂声，响遍整座道场。

    顷刻间，「月华冰刃」竟裂成一片片碎片！

    「什么……」

    我吓得哑口无言。

    碎裂的刀身变成无数碎片，猛地朝我的双臂喷飞，然后……

    「──冰缚。」

    「！」

    真由香一声令下，附著在我双臂上的碎冰顿时冰住我的皮肤，彷佛想将我的双臂包覆起来，令我动弹不得。

    「唔、喔喔喔！」

    再不挣脱就没戏唱了。

    我迅速得出结论，扭动手臂摆脱差点冻住我的冰块。

    结果，虽然我总算挣脱束缚……

    「一胜！」

    真由香抓紧这短暂的机会，将重新制成的「月华冰刃」劈入我的右侧腹。

    比试结束。

    真由香说的没错，她这一胜赢得漂亮。

    「可恶……这下子我今天就四胜六败。刚才真令我吃惊，想不到那把刀除了能改

    变形状，居然还有那种能力。」

    「是的，『月华冰刃』的能力是冰冻。让碎裂的刀身再度结冰、暂时封锁对手的行动，这点小事我还办得到。对了，哥哥，差不多该结束吧？我们快没时间了。」

    「对喔，班会快开始了。」

    语毕，我将「剑舞士之首饰」恢复为坠子型态。

    自从我转入这所学校以来，便常像这样和真由香在千羽学园的道场练剑。除此之外，我们还在河边练跑，回家后也会在院子里练习。老实说，我们的练习量比一些弱小的运动社团大多了。

    「不过，起初我还真没想到能用真剑来比试。」

    「它只是外型像真剑，其实本质还是魔女遗产啦。」

    真由香让由冰制成的刀刃化为水蒸气，那把刀霎时烟消云散。

    没错，一般人绝对不会用真剑来对练，这么做不只会对双方造成严重伤害，也会令刀身受损。

    但是，「月华冰刃」和一般刀刃不同。

    当拥有者收集空气中的水分来制作「月华冰刃」的刀身时，也能刻意弄钝刀锋，并改变一定程度的刀身硬度，也就是说，能够制作出适合练习的安全刀刃。

    这一点我的「剑舞士之首饰」也是一样。

    我的魔女遗产能力是刀剑幻化。尽管无法和「月华冰刃」一样自由改变刀身外型，但弄钝刀锋、调整硬度倒是不成问题。此外，它似乎还能自行修复一定程度的损伤。

    因此，我们才能进行无限接近实战的模拟比试。

    「话说回来，真由香，你的体力真的很好耶。」

    「才、才没那回事。以前说到耐力赛跑跟剑道，我总是一次也没赢过哥哥和姐姐。」

    我的赞美似乎令真由香相当害臊，她的脸颊微微泛起红晕。

    她穿著黑白色的剑道服。这样的装扮，和浑身散发大和抚子气质的真由香再适合不过。

    「哥哥，我真的很庆幸你回到本家。」

    「咦？」

    听我下意识地反问，真由香马尾上的缎带摇晃起来，她粲然一笑。

    「因为，我觉得能和哥哥一起练剑……很幸福。」

    「这、这样啊……」

    哇……这丫头怎么说得出这么让人害羞的话。不过，在我来之前，她一直都是单独练剑，也难怪她这么高兴有人能和她一起练习。

    「有个竞争对手，练起来比较带劲嘛。」

    「呵呵！不过，每次练跑时，只要我跑在前头，哥哥总是嚷嚷著『稍微休息一下啦』。太常偷懒可不行唷。」

    「啊、啊哈哈，抱歉。」

    ……说不出口。每当我跑在真由香后面，意识总忍不住集中在某一点──我真的说不出口！

    这丫头跑步时，穿的是运动服与紧身裤，因此我跑在后面时，很难不瞄到……浮现在小屁屁上的内裤轮廓。

    「话说回来，真由香，我觉得你真的比以前强焊很多耶。」

    为了掩饰自己的害羞，我赶紧转换话题。

    没错，真由香真的变强了。从前她在道场，总是因为打不赢我跟梨央姐而哭泣，如今竟能从我手中取下胜利。

    她能变得如此强捍，全是因为迄今累积许多血汗交织的严苛训练。这三年来，真由香一个人努力至今，只为继承过峰家的家族使命。

    「……不，我还差得远呢。」

    真由香低声呢喃。

    「从前的姐姐比我强多了。姐姐比我更善于使用『月华冰刃』，而且剑技在我之上……」

    「啊……不能跟梨央姐比啦，我也从来没赢过梨央姐啊。」

    过峰梨央。

    这位平常喜爱恶作剧的过峰家当家，只要一握住剑，便变得威风无比。

    这么一说我才想起，她早在小学时就和有段数的大人比试过，而且还赢了。

    她是练剑的天才。

    这种说法或许很老套，套在她身上却再适合不过。这么说来，努力型的真由香跟梨央姐或许是截然相反的类型。

    「哎，你没必要这么自卑。失败为成功之母，真正的强者就是会记取教训、勇往直前的人。再说，我也很高兴能和你一起练剑。」

    「哥哥……」

    沉默片刻后，真由香低语：

    「……谢谢你，我会更加努力的。」

    嗯，我堂妹好坚强。瞧她这样子，真是一个贤淑的大和抚子。

    「话说回来，校方居然允许我们借用这里来练习。」

    我环顾著这座除了我们俩之外别无他人的剑道道场。

    我们学校的剑道社从数年前起就招不到社员，实质上沦为休社状态，因此，这座剑道道场目前完全遭到闲置。基于以上理由，我们才能很幸运地使用这个场地。可是……

    「不用担心，过峰家在这所学校里有门路，这点小事没什么。况且，我很高兴……学校里有一个只属于我们的秘密场所。」

    「嗯，这里不会有人来，我们可以放心使用魔女遗产对练。」

    「唔……这也是优点啦……可是，难得我们在学校有机会独处……」

    「嗯？抱歉，真由香，你声音太小，我听不清楚。」

    「……唔！没、没事，我在自言自语。先不说这个，我们快点去教室吧。」

    「嗯？也对。」

    现在时间是早上八点。

    早上的班会即将开始，我们必须速速更衣，离开剑道道场。

    我一边这么想，I边从书包里拿出毛巾、擦拭头发上的汗水，然后狂饮瓶装的宝矿力。

    「……啊！」

    真由香探向自己的书包，轻叹一声。接著，她望向我手中的毛巾。

    「咦？真由香，你该不会忘记带毛巾吧？」

    「……是的，好像是。」

    「如果你不嫌弃，就拿我的毛巾去用吧。」

    「咦……可是，这……」

    「啊！抱歉，我已经擦过汗了，你应该不想闻到上面的汗味吧。」

    「不、不，没有这回事，这样反而……」

    「这样反而？」

    我一回问，真由香便低下头，支支吾吾地说：「啊……啊呜……呃……」

    她思索数秒后，总算下定决心。

    「……我明白了。哥哥，你方便把毛巾借我吗？」

    「那还用说！喏。」

    「啊……啊唔……果然有哥哥的味道……」

    「练习那么久，当然会流很多汗。」

    「说、说的也是……」

    真由香不知为何双颊泛红地拿著我的毛巾擦拭自己的汗水。

    嗯……现在看来，真由香真的很适合穿剑道服。

    此外，运动过后，她的肌肤微微泛著红光，锁骨附近的小小汗珠更显得诱人……呃！仔细一看，她的剑道服前襟稍微松开，露出粉红色的胸罩……

    「呀！」

    真由香似乎注意到我的视线，匆匆用毛巾遮住自己的胸部，并睁著水汪汪的眼睛向我表示抗议。

    「……哥哥好色。」

    「唔……抱歉，我不好意思告诉你前襟松开了。」

    「就算是这样，也不必一直盯著看……我、我会很难为情……」

    真由香面颊绯红地低下头。

    呃……气氛好尴尬啊，我最好赶快帮自己找台阶下。

    「抱、抱歉，为了向你赔罪……我可以答应你一个要求。」

    「咦……真的吗？」

    「是啊，毕竟我是过峰家的佣人，多少还是得听雇主说的话嘛。」

    「……我明白了。既然如此，我想跟你稍微谈谈昨天的事情，好吗？」

    堂妹的表情非常认真。

    「嗯，你想问什么尽管问。」

    我一口答应。昨天发生许多事情，如果这丫头有什么烦恼，我这个当哥哥的一定得好好听听。

    「那我就问？呼……」

    真由香略显紧张地吐出一口气。

    「哥哥，你觉得昨天姐姐那个吻怎么样？」

    「…………」

    ……真有你的。

    我堂妹想问的问题，还真是令人猜不透啊！

    「喂，真由香，你问这个干什么？」

    「因、因为，你不是说『想问什么尽管问』吗？况且……你想想，我不是姐姐的妹妹吗？所以……我很在意。如果你们因为昨天那个吻而……变、变成那种关系……」

    「那种关系？」

    啊，换句话说，这丫头是担心我跟梨央姐会因为昨天那个吻而交往吗？嗯，妹妹难免会担心姐姐的恋情嘛。

    「不必担心啦，我跟梨央姐才不会变成那种关系。再说，我也不认为梨央姐对我有那种意思。昨天那个吻，只是家人间的肌肤之亲而已。」

    「肌肤之亲……」

    「是啊。我们是一家人，亲一下也没什么好大惊小怪的。」

    「……那么，哥哥……你愿意亲我吗？」

    「愿意啊。真由香也是我的家人，这点程度的肌肤之亲……」

    ……呃，等一下等一下！

    我刚才好像不小心说得太顺口，脱口说出非常惊人的话。

    「……哥哥。」

    「！」

    真由香开口呼唤我……哇，我没办法看她的眼睛啦！这丫头怎么用那种跟弃犬没两样的眼神看我？

    「你、你冷静一点，真由香！话说，你干么突然说要亲亲？」

    「因为……其实，我昨晚做了一个梦……」

    「梦？」

    插图

    「……是的。我梦到哥哥……吻、吻我……」

    「…………」

    「而且……吻了好几次……」

    「…………」

    「一定是因为昨天看到你跟姐姐接吻，我才会做那种梦……我害羞得半夜惊醒，然后再也睡不著……」

    「喔、喔&#12316;这样啊……」

    梦中的我，你有没有搞错！为什么你可以轻易做出我在现实中不敢做的事？你想害我羡慕死你吗？

    「如果今晚又梦见那个梦……我一定又会睡不著。既然如此，倒不如在现实中先想办法对接吻免疫……求求你，这种事情我只能拜托哥哥。」

    「唔……」

    ……冷静点，过峰冬夜！先把状况整理一遍。

    清晨的校园、两人独处的剑道道场、练习后的火烫身体、和真由香接吻……呃，天啊啊啊啊！搞什么啊！这是什么青春恋爱喜剧嘛！昨天梨央姐那个吻，只是她惯有的亲近之举，我总不能因为这样就跟真由香接吻……

    「……哥哥。」

    「！」

    真由香娇羞地呼唤我，令我几乎停止呼吸。

    穿著剑道服的真由香，我的堂妹，她眨著水汪汪的双眼，楚楚可怜地抬眼凝视著我……

    噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    冰冷的电子旋律，震动著剑道道场的空气。

    真由香的视线随著音乐投向我身后，看来，来源是真由香放在书包里的手机。

    「……哥哥，我失陪一下。」

    她实在无法忽略那阵铃声，只好从书包中取出手机，操纵按键接起电话。

    「……什么事？小青。」

    『哇，你干么那么不高兴呀？真由香。』

    真由香将手机设为免持听筒模式，于是，超大声的熟悉嗓音从手机中传来。看来，听筒另一端是我家的迷你猫。

    「我、我才没有不高兴呢。你打来有什么事？」

    『因为班会快开始了，可是你们一直没来教室……啊！该不会……你该不会和冬夜在剑道道场做奇怪的事──』

    「我、我我我我们才没有做奇怪的事！你怎么会想到那方面去嘛！」

    『呃……呃，有点难启齿耶，就是昨晚我上厕所时经过你房间，刚好听到你在说梦话，你说：「啊！不行，哥哥，你对我这么温柔，我……我……」』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真由香大叫著打断小青的话，然后说声「稍等一下，我们马上去教室」便切断通话，接著「啊……」地低吟一声，与我四目相交。

    「哥哥，你、你别误会，我绝对没有说过小青刚才说的梦话……」

    「……嗯，我知道啦。那我们该去教室了吧？」

    「咦……可是……」

    「你刚才不是说要马上过去吗？」

    「呜～～～～」

    真由香紧紧捏一下剑道服的袖子，接著低声说：「……好的。」并将手机收回书包里。

    啊……谢天谢地。这回我非得感谢我家的迷你猫不可。昨天就已经够混乱了，如果再多出新的麻烦，我可就无力应付。

    「────」

    没错,昨天真的发生许多事。

    得知「红柩」的存在、会见雾谷七海、过峰家与雾谷家的结盟提案、突如其来的求婚宣言与约会邀约──以及雾谷家的企图。

    「一到午休，就得开会了。」

    昨天七海表明自己的意图后，我们的答案是暂且维持现状。然后，从雾谷家回到本家后，梨央姐说：「今天发生太多事情，要是有什么意见，大家等到明天中午再说吧。」

    待会儿恐怕得一边吃中餐一边开会。

    「……希望不要出什么乱子。」

    我怀著一股莫名的不祥预感,暗自祈祷预感不要成真，就此离开剑道道场。

    ×××

    「我反对到底！」

    果不其然，早上的课才刚结束、进入午休时间，我的不祥预感就成真了。

    「小青，你冷静一点。」

    我们聚集在千羽学园第一校舍的屋顶上，梨央姐才刚说「好，我们开始吧」，小青立即大吼大叫。口号喊得真好，搞不好激进派市民团体等一下就会来挖角她。

    「你不要大吼大叫啦。」

    「闭嘴，冬夜！你教我怎么冷静！我绝对不允许你跟『红柩』订婚！」

    吼叫完，小青还不忘「哼」一声。

    她这样岂不是跟反对女儿结婚的顽固老爹没两样吗？不过，因为我们是在屋顶上铺著野餐布吃便当，所以场面其实一点都不火爆。附带一提，目前屋顶同样是由我们包场，跟春假中我和真由香比试时一模一样。

    「啊哈哈，小青，你别那么激动嘛，难得我们有机会在校内一起吃午餐耶。平时冬夜都是跟班上的男生一起吃饭，我也很少有机会跟你们碰头。」

    「毕竟梨央姐跟我们不同年级。」

    「如此这般，睽违已久的校内阖家聚餐，现在开始！好，冬夜，我要把便当里的煎蛋卷分给你喔。来，啊&#12316;」

    「呃，梨央姐，我的便当也有煎蛋卷啊。」

    说到底，在座所有人的便当都是我这个佣人一手包办的。菜色有汉堡排、香肠、煎蛋卷、马铃薯沙拉，以及海带拌饭。由于早上忙著练习，实在抽不出时间做饭，我只好拿昨晚的剩菜来充数。

    「可是，偶尔大家一起在校内吃饭不错啊。」

    尽管名义上是开会，但全家人在校内一起吃饭其实挺新鲜的，而且很快乐。至少在住进本家之前，我做梦也没想到能度过这样的校圜生活。

    「对了，小青，我可以问你一个问题吗？」

    梨央姐将原本说要给我的煎蛋卷送进自己口中、连嚼好几下后，向小青提出疑问。

    「为什么你不想让冬夜跟七海订婚？」

    「那还用问吗？这家伙可是我的狗耶！怎能随便让他跟来路不明的人结婚呢？这违反我的驯狗原则。」

    你是哪来的配种专家？我的私生活用不著你鸡婆。

    「可是，七海是你的妹妹呀。」

    「爱说笑，我才不想要妹妹！况且……哪有人一见面就说是我妹妹，这样我很难接受……」

    「哇，喵青好傲娇唷！」

    「闭闭闭闭闭嘴！不准叫我喵青！」

    「可是，多一个妹妹很好呀，既可爱又可以抓来当玩伴，而且能逼她穿各式各样的衣服，再拍照留念……嘿嘿嘿&#12316;」

    梨央姐贼笑著说道。

    ……喂，最后那个理由好像有点病态……呃，真由香的脸怎么红冬冬的？梨央姐到底逼真由香穿过什么衣服？

    「……咳咳。」

    真由香轻咳一声，试图转移话题。

    「姐姐’我跟小青一样，反对哥哥和七海小姐订婚。先不提婚约的可行性，光是过峰家和雾谷家结盟就已经很令人难以信服，当中一定有诈。而且……那个狐狸女居然叫哥哥『兄长』……」

    真由香的心情也不好，只是原因和小青不同。话说回来，她竟然叫人家「狐狸女」……嗯，七海确实超级像狐狸，不过像的不是外表，而是个性。

    「原来如此。」

    梨央姐愉快地看著小青与真由香，朝她们微微一笑。

    「换句话说，你们是不希望冬夜被七海抢走吧？」

    「「啥～～～～」」

    「其实，我也不希望冬夜被抢走呀。既然七海是雾谷家的当家，那么两人一旦订婚，冬夜势必得入赘雾谷家，而且，他还没把叔叔欠的钱还清呢。」

    「说、说的也是！哥哥还欠我们五千万，应该一辈子待在我们家当佣人才对！」

    「嗯、嗯！我也这么想！再说，我才不想看到冬夜对著我这个主人以外的人摇尾巴呢！」

    小青跟真由香倒是-搭-唱地说得很有默契嘛。

    但事实上，既然我爸欠的债把我跟过峰家紧紧锁在一起，我绝对不可能入赘到雾谷家。

    「不过，这是两码子事。」

    梨央姐望向我。

    「我希望冬夜能和七海来一场相亲约会。」

    「「什么么么么么么么么！」」

    小青跟真由香再次漂亮地完成二重奏。话说……这两个丫头的拍子对得真准。咦？我？不好意思，我根本吓到叫不出声，凭什么要我跟七海约会？

    「你们两个冷静一点。我也跟真由香一样不信任七海，但是，假如过峰家真的能和雾谷家结盟，那可是一桩大事。毕竟，这两家持续争斗了五十年。」

    「可是，雾谷家的目的不是打倒雪奈、搜集『魔狼』吗？」

    我认为这才是他们愿意和过峰家结盟的真正目的。但是，即使集结三项「Ⅸ」等级的魔女遗产，我也不认为能轻易打倒雪奈。

    自从三月遇见雪奈以来，我们不曾再见过她，但当时的情景我仍记得一清二楚。

    遗产NO.4「魔狼」。

    它的能力是兽化变身，能将拥有者的身体转变为野兽，大幅强化其体能与战斗本能，此外还有堪称「不死之身」的超强恢复力。三个月前，那项能力令我大开眼界。

    此外，雪奈的强悍也令我惊叹不已。

    「我想雾谷家应该有胜算吧，否则他们不会提出这种要求。他们那边也有一项『Ⅸ』等级的魔女遗产，绝非毫无战力。」

    「我记得好像是叫『四枪奏』？你知道那把手枪的能力是什么吗？」

    「当然。『四枪奏』的能力是火焰弹，简单说就是射出火焰子弹。附带一提，正如同它的名字『四枪奏』一样，其子弹也有四种。」

    「火焰子弹……啊，它的能力跟『月华冰刃』好像恰恰相反呢。」「呵呵，你说到重点了。『月华冰刃』跟『四枪奏』是成对的魔女遗产，刀和枪、冰和火，以及──过峰和雾谷。这两样东西是很久之前魔女赋予两家的遗产。」

    「原来如此……」

    总之，雾谷家想利用「四枪奏」来报复雪奈。

    起因是三年前的纷争。

    一切全都起因于雪奈让「魔狼」失控。

    我不知道详情为何，只知道包含雾谷家当年的当家在内，许多人皆死在那场纷争中，这也难怪他们会怨恨雪奈。

    「不过，我劝你们还是当心那个女仆。那家伙的魔女遗产，可不只有『四枪奏』而已喔。」

    「咦！小青，你的意思是……」

    「是的。那家伙八成和冬夜一样，是『双重拥有者』。目前还不清楚她的另一项魔女遗产是什么，但我确实从她身上感应到两件魔女遗产的气息。」

    「那么，雾谷家的战力就是那名女仆？雾谷家跟过峰家都在三年前被抢走绝大多数的魔女遗产，或许他们从别的管道补了新的魔女遗产吧。我们得小心才行……」

    真由香低语。的确，在弄清那个叫艾莉丝的女孩拥有什么样的魔女遗产之前，我们最好小心行事。

    「这个嘛，我想说的是，我认为多观察一下情况也无妨。若是错失这个机会，日后恐怕再也无法和雾谷家结盟，而且──会失去搜集『魔狼』的机会。」

    「梨央姐，你果然想搜集『魔狼』吗？」

    「那还用说。只要雪奈一日不停止狩猎魔女遗产，我这个过峰家的当家就不能让她逍遥在外。」

    「…………」

    可是……对梨央姐来说，雪奈不是她的朋友吗？

    ──好朋友。

    假如我没记错，三月时梨央姐是这么称呼雪奈的。此外，她当时还袒护那家伙。

    「…………」

    该不会……梨央姐心里其实很仿徨吗？

    身为过峰家当家的她，希望能促成雾谷家与过峰家结盟，好搜集「魔狼」；可是，身为过峰梨央的她，又希望能袒护雪奈。

    或许这两种想法碰撞之下，只能得出「静观其变」这个结果吧。

    「所以，我希望冬夜能跟七海约会，然后──可以的话，帮我探探她的口风。」

    「探口风？」

    「我想知道她是不是真的想让雾谷家和过峰家结盟。另外……这只是我个人的直觉，我认为七海还有一些事瞒著我们。」

    「换句话说，你想要我藉著约会的机会，打探她真正的企图？反正，你既是我的老板也是我的家人，梨央姐都已诚心拜托我，我怎好意思拒绝？只是……我总觉得那个雾谷七海没有那么好套话……」

    「嗯……是啊，毕竟七海某些方面还挺像虐待狂的，那种女孩子很喜欢欺负自己喜欢的人喔。不过你放心，她可是很喜欢你呢。」

    「可是，梨央姐……我并不是受真由香影响才这么说的喔，只是七海说自己喜欢我，搞不好是故意骗我们而已。」

    「不，没这回事，我用自己的少女直觉跟你打包票。如果我错了，你可以摸我的胸部。」

    「真的吗！」

    ……呃，给我住口，过峰冬夜！现在的气氛可不适合春心荡漾啊，你没看到小青跟真由香都在瞪你吗？一个不小心，宁静的午餐时光就会变成地狱血案现场啦。

    「姐姐，我可以问你一个问题吗？」

    我身旁的真由香问道。

    「我可以接受哥哥和七海小姐约会……虽然我非常不愿意，但为了过峰家著想，我愿意退让一百步接受这个事实。可是……」

    不知怎的，真由香面颊泛红，语气严肃地问道：

    「万一哥哥被七海小姐攻陷怎么办？」

    「…………」

    ……暂停暂停。

    你突然在讲些什么啊？

    「放心吧，真由香，这点你不需要担心。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯！柔道社的朋友曾经教过我如何挣脱擒拿，所以，就算七海在约会中兽性大发……」

    「我不是指那种『攻陷』！啊，不过那个狐狸女的确很有可能兽性大发！」真由香大叫。

    七海的狐狸形象好像越来越鲜明了，下次我也要叫她「黑心狐狸」──当然是在心中叫就好。

    「我想说的是，哥哥会不会被七海小姐诱惑！」

    「啊……你说的是这个啊。」

    说到诱惑嘛……虽然七海确实很可爱，但我跟那家伙才刚认识，我不认为自己会对她产生那种感情。

    「……嚼，我也有点不放心。」

    「咦？小青也是？」

    「那还用说，你可是正处于发情期的高中生耶。」

    「是青春期啦！你还真的把我当狗看啊！」

    「哼，真受不了你。好啦，那我换个说法。」

    「……换个说法？」

    「哇，你怎么跟没洗澡的狗一样臭！」

    「我怎么听都觉得你在羞辱我！」

    「你看，被我当成狗还比较好对吧？再说，『红柩』的身材好，脸蛋又可爱。完全没跟女生谈过恋爱的你，搞不好两三下就被人家打包带走……」

    小青略有不甘地说道。这丫头该不会对七海怀有自卑感吧？毕竟她们虽然是姐妹，身材却完全不同。

    「总之，哥哥是我一个人的哥哥，而且是过峰家的佣人，我绝对不会把你交给七海小姐！」

    「……嗯。冬夜也是我的看门狗，我绝对不会把你交给『红柩』！」

    真由香和小青似乎非常不满。

    看来，这两人还是老样子，把我当成狗看待。我该如何突破眼下的危机？凭我的脑力，根本解不出这道难题，拜托快来人把福尔摩斯带来吧，不然华生也可以。

    「可是，我觉得你们根本不用那么担心啊。我绝对不会看上七海啦。」

    「唔？为什么？难不成你喜欢男人？」

    「才不是。」

    「这么一说我才想起，哥哥在午休时总是跟班上的男生一起吃便当……」

    「一起吃便当哪里不对？」

    虽然今天这种豪华的午餐时光很不错，可是总不能每天都这样吧，很突兀耶。

    「其实我也很想跟一般女孩谈恋爱啊，但是，我搜集魔女遗产的时间才仅仅三个月，我想暂时先把精力放在搜集任务上。」

    「咦……意思是说，在哥哥习惯这项工作前，都不想跟女生谈恋爱？」

    「嗯。毕竟我的训练还做得不够，稍不注意，搞不好会在任务中丢掉性命。况且，我很想保护小青、真由香跟梨央姐，哪有时间谈恋爱？」

    ……呃，其实我也不是不想谈恋爱，只是我不认为会有女生喜欢我，毕竟我还背负五千万的债务呢。

    「唔……你说想保护我们，我是有一点点开心啦……」

    「我也……不讨厌哥哥这种清心寡欲的个性，但是……」

    这两人口中念念有词，似乎不太认同我的说法。

    我也觉得自己有点清心寡欲，可是，我还是得增强自己的实力才行。为了保护这些家伙……为了保护自己的家人……

    「嗯，冬夜还是老样子，真是条硬汉啊。不过，没人能保证你不会哪天突然坠入爱河……」

    梨央摆出跟罗丹的「沉思者」雕像一模一样的姿势，陷入沉思之中。片刻后，她忽然拍一下手喊道：「啊，对了！」

    「既然如此，就由你去攻陷七海吧！」

    「…………」

    我望著眉开眼笑的堂姐，脑中顿时冒出一个十分肯定的预感。她说出这句话，代表下星期的约会绝对不好过。

第二卷 第四章 约会时间到了

    七月一日，星期天。

    最近迈入梅雨季节，连日阴雨绵绵，今天的天空却万里无云，早一步来到夏季。Early summer!这种天气，自然而然让人想往外跑。

    然而，一个人独自出门跟和别人一起出门，是截然不同的两件事。

    「你好，兄长。」

    「……嗨，七海。」

    时间是下午四点。

    约定的地点是站前广场，我跟她在此地再度相会。

    雾谷七海。

    她是雾谷家的当家，同时是今天和我相亲约会的女孩。

    「我们走吧。」

    「！」

    七海极其自然地握住我的手。

    ……不行，我怎能因为稍微牵个手就动摇呢！冷静冷静。把刚才买的那罐可乐喝掉好了，这样搞不好可以冷静下来。

    「对了，我有件事想先问问兄长。」

    当我忙著狂可乐时，七海向我发问。

    「你跟姐姐一星期大概做几次？」

    我猛地喷出口中的可乐。

    「哎呀？该不会还没做过吧？」

    「废话！」

    「那么，你一定是跟真由香小姐或梨央小姐做？」

    「没有！我才没有做出愧对良心的事！」

    「可是，既然你们同住一个屋檐下，肯定会发生一些恋爱喜剧常出现的桥段呀。比如说不小心冲进脱衣间、不小心打开厕所的门……」

    「那、那种事我-次也没有做过！」

    糟糕，这只黑心狐狸太会猜了吧？

    根本有特异功能嘛。

    「……你该不会在我家装了针孔摄影机吧？」

    「呵呵呵，不必装什么针孔摄影机，我也能猜出你们平常的生活模式啊。我可是雾谷家的第一号先发呢。」

    「你说的不是当家，而是投手(注4)。」

    不要讲这种很难懂的冷笑话好吗？

    「可是，你们真的什么都没做吗？和你同住的三个女孩都长得很可爱耶。」

    「很不巧，我家那几个家伙只是把我当成好用的佣人罢了。」

    唉，这也难怪她们不希望七海把我抢走，但我可是恨不得早一刻转职。若是这种生活持续下去，与其说是终身雇用，倒不如说是无期徒刑。

    「话说回来，七海，你干么叫我『兄长』？」

    「之前不是说过吗？我跟你是亲戚──」

    「可是，那也犯不著这样叫我吧？」

    老实说，一个没见过几次面的女孩叫我「兄长」，听来挺别扭的。我真希望她能用普通的方式叫我……

    「……对不起。」

    七海低下头。

    「既然你这么不愿意我叫你『兄长』，我就换个称呼。」

    「呃……没有啦，其实也没有那么讨厌……」

    「从现在起，我决定叫你『winter Night』。」

    注4日文中「当家」与「投手」同音_。

    「不要叫我这种丢脸的名字行不行！」

    是因为我叫冬夜吗？那也没必要取这种做作到不行的名字吧，这样我还有脸做人吗？

    「啊！Winter Night，你看！那边有一家看起来很好吃的可丽饼耶！」

    「住口！不要大声叫出那个名字！」

    「那么，我可以叫你『兄长』吗？」

    「唔……好、好……」

    「谢谢你。为了报答你，我允许你叫我『七海大人』唷。」

    「你搞清楚，这样哪算报答啊！」

    哇……怎么办？七海大人超亢奋的。提高警戒等级吧，这女人岂止难搞，她简直怪到我无法招架。

    「话说回来，我们为什么要约在傍晚见面？」

    我询问身旁的七海。

    我打电话表明自己愿意赴约后，七海径自指定时间与地点。可是，既然要约会-干么不约在白天？

    「哎呀，因为越接近夜晚，气氛越浪漫呀。」

    「浪漫……」

    「你可以趁夜偷袭唷。」

    「我才不做这种跟忍者没两样的事！总之，我们快走吧。」

    「哎呀，你愿意当护花使者？」

    「反正已经决定好要去哪里了。」

    「宾馆？」

    「不对。」

    「兄长……我是第一次……请对我温柔一点……」

    「能不能麻烦你好好听我说话？」

    拜托你不要红著脸说出这种话好吗？我差点就要心动啦！对了，我们要去的地方是站前的大型购物中心，这是音原市年轻人的约会胜地。

    「呵呵，真可惜。」

    七海夸张地大叹-口气，真搞不懂她哪句话是认真的、哪句话是玩笑。

    她今天穿的并非之前那套红色洋装，而是充满夏日风情的细肩带上衣及白色迷你裙，配上一双靴子。乍看似乎有点清凉，不过从今天起便迈入七月，或许这样的穿著刚刚好。

    「啊，兄长，等等。」

    这时，七海突然摇著裙o停下脚步。

    「难得出来约会，不如去那家店吃可丽饼吧。我出钱。」

    「呃……我自己付啦，哪有人约会还让女孩子请客……」

    「是不是不想被当成猎物？」

    「你要说的是小狼狗吧(注5)!」

    「哎呀，是吗？我觉得自己没说错呀。」

    七海伸出鲜红的舌头，舔舐自己的嘴唇。

    ……呃，不好意思，你这样真的很可怕耶。这家伙该不会把我当成送上门来的猎物吧？

    来到可丽饼摊后，七海买了两块可丽饼，递给我一块。

    嗯……好像在吃主人给的饲料。小青跟真由香看了肯定会大发雷霆，不过反正她们不在，所以我不必担心。

    「来，请用。」

    「……谢啦。」

    「唔！你看起来好像不是很开心耶。你是不是比较想吃我的可丽饼？」

    「呃，没有……」

    「来，啊&#12316;」

    注5日文的「猎物」与「小狼狗」为近似音。

    「拜托你听我说话好不好！」

    不行，我根本没机会探口风，光是努力不要被她牵著鼻子走，就已花掉我全副心力。对了，我的可丽饼是巧克力口味，七海的则是草莓口味。

    七海笑盈盈地将手上的可丽饼递给我。

    「来，吃吧。」

    「好啦……呃，喂，你怎么是把可丽饼推向我的眼睛，而不是送到我嘴边？」

    「放心吧，张开瞳孔就吃得到了。」

    「瞳孔！」

    「来，啊～」

    「不可能不可能不可能！最好是讲一声『啊&#12316;』就能张开瞳孔啦！」

    「不然……来，七&#12316;」

    「我的瞳孔又不是相机快门！」

    我被玩弄了！现在，我疋被这只黑心的狐狸玩弄于股掌。唉……这家伙跟梨央姐-定是同一种人，就是那种喜欢整人的虐待狂。

    「……七海，你为什么那么喜欢整我？」

    「咦？因为我喜欢你呀。」

    「呃，你这种说法很难说服我……」

    插图

    「还是说，我应该说『最喜欢你』才对？」

    七海调皮地扬起嘴角，咬下自己的可丽饼。她喃喃低语著「嗯，好甜好好吃唷」的样子,怎么看都是一个可爱的女孩子。

    「唉……」

    ……我还是搞不懂，七海到底看上我哪一点？

    「嗯？怎么了，兄长？怎么一直盯著我瞧？」

    「没、没事。我只是因为最近很累，稍微发个呆而已。」

    我随口唬弄过去，反正我最近确实很累。

    没错，自从与七海相遇那天起，我每天都跟家里的女生们开会讨论约会内容。

    一切都起因于那场会议。

    简单归纳一下会议内容，大概是这样子……

    ×××

    「好啦，回到本家之后，我们继续谈中午的事情吧。今日主题是『冬夜该如何攻陷七海』，会议开始。」

    六月十九日，放学后。

    为了继续讨论午休时在校舍屋顶上提出的议题，放学之后，大家决定在家里的起居室集合。

    「喂，梨央姐，你不要说那种莫名其妙的话啦。」

    「嗯？才不莫名其妙呢。冬夜，你的任务不是要在下周末打探七海的口风吗？既然如此，把她迷得神魂颠倒、小鹿乱撞后，就可以逼她把一切暴露出来啦。」

    「暴露出来……」

    「比如说大腿、胸部、裙底春光……」

    「暴露这些干什么啊！」

    「啊哈哈，开玩笑的。不过，我觉得你只要对她猛烈进攻，就可以达成任务啦。Yeah!」

    梨央姐开心地高举双手。

    ……不妙。照我的经验看来，一旦梨央姐变成这种状态，即使出动绿扁帽部队也无法阻止她。小恶魔能量急速上升中！看来，我堂姐今天真是亢奋到极点。

    「……姐姐，请你不要这样捉弄哥哥。况且，我不认为那个狐狸女那么好攻陷。」

    「不试试看怎么知道？我认为那种类型的女生，反而很容易对大胆直接的攻势动心喔。所以，我觉得不妨使用一些强势的手段，比如说……接吻。」

    「啥～～～～」

    真由香的脸瞬间涨红，或许是想起昨天我和梨央姐接吻的那一幕吧？其实别说她，我自己的脸也烫到受不了。

    「事情就是这样，我们先来稍微演练一下。」

    梨央姐若无其事地说著，然后下一句是：

    「那就找真由香来练习，OK吧？」

    「「「！」」」

    过峰家当家的这句话把我们三个吓坏了。我们这样跟中世纪欧洲时，被领主欺压的农民有什么两样?该不会梨央姐接下来要跟我们徵税吧？

    「……怎、怎么办？哥哥。」

    真由香睁著水汪汪的眼睛向我求救。啊……拜托你不要眼泛泪光地问我这种事！

    「冷、冷静一点，真由香！那我们就不要接吻吧！」

    「咦……意思是说，哥哥不想跟我接吻吗？」

    「我不是这个意思！我只是觉得，在这里接吻有点难为情……」

    「那……要去我房间吗？」

    「你怎么会接这句话啊！」

    「因、因为……小青跟姐姐都和哥哥接吻过……」

    真由香垂头丧气地说道。

    呃，你干么那么失望？该不会是觉得自己好像被排挤所以不高兴吧？或者又是「不希望自己养的狗向别人摇尾巴」的论调？不管怎样，在这里接吻太丢脸了，我做不到。

    「真是的，你真是硬派呀。反正真由香是你堂妹，亲一下又不会少块肉。」

    「不要乱讲！哪有人能随便亲堂妹！」

    「可是堂妹不就是『后堂的妹妹(注6)』吗？所以只要你开口，哪怕是在光溜溜的真由香胸部上叠上香草冰淇淋，她也会说：『哥哥……想亲哪里就亲哪里吧……』」

    「你怎么会想到那里去啊！」

    而且照她的说法，我对真由香来说不也是「后堂的哥哥」吗……呃，我还是别吐槽这种奇怪的地方好了。很可悲的，我是过峰家的狗，所以搞不好她们真的会对我下达奇怪的命令。

    「呵呵，真拿你没办法。那你觉得这样如何？」

    我和小青看著梨央姐和真由香窃窃私语，真由香听了后惊呼一声「咦……」，然后就不再开口。

    看来，这场紧急姐妹会议已经得出接吻之外的其他提案。不过，到底是什么样的提案呢？一旦扯上梨央姐，总觉得不会有什么好事。

    注6后堂就是「后宫」的意思。这边是梨央乱讲的。

    「那么，我要宣布！冬夜可以不必接吻，但是……」

    梨央姐故意停顿一下。

    「你必须对真由香说『你好可爱』。」

    「「……啥？」」

    我和小青顿时呆若木鸡。咦？真的假的？只要对她说「你好可爱」就好？

    「真由香，你也觉得这样就好吗？」

    「是、是的，我只要这样就好。只要……哥哥能对我说『你好可爱』，我就满足了。」

    「满足……可是，班上的女生不是常常说你很可爱吗？」

    「没错，我也觉得常常有人说『小真真超可爱的』……」

    小青也同意我的看法。

    真由香是个可爱的女孩，应该早已听惯别人的赞美吧？我这个做哥哥的，何必多此一举呢？

    「啊呜……可是……」

    真由香沉默片刻，接著嗫嚅说道：

    「哥哥的赞美……跟别人的赞美是不同的。」

    呃……换句话说，她想听自己的家人赞美她？

    「总之，你就赞美一下真由香嘛，这样也可以当作攻陷七海的练习啊。我觉得只要是女孩子，听到这句话一定会很开心。」

    「……好啦。」

    我吐出一口气，下定决心。

    然后──

    「真由香，你好可爱喔。」

    「唔～～～～」

    闻言，真由香头上的粉红色缎带，一颤一颤地摇曳著。

    「谢、谢……谢谢哥哥……」

    然后，她满脸通红地向我道谢。

    …………

    糟糕，真是超可爱的，这个小真真！或许是她的反应太羞涩的关系，我心头骤然涌出一种和接吻截然不同的悸动。嗯……看见她这种反应，我反而更想看看她各种可爱的面貌……

    「真由香。」

    「咦？怎么了，哥哥。」

    「没事。该怎么说呢……你真的好可爱喔。」

    「哥、哥哥！为什么连说两次？」

    「因为小真真很可爱嘛。」

    「什……为、为什么连哥哥都这样叫我？」

    「你真的好可爱。我觉得喜不自胜、拚命掩饰害臊的小真真，真的好可爱。」

    「唔～～～～～」

    脸颊涨红、头上热得快冒烟的真由香低声呢喃：「啊、啊呜……呃……我……」然后说：「……犯规。」

    她悄声抗议。

    「哥哥……你根本犯规嘛！」

    她面红耳赤地大喊之后，慌慌张张地离开起居室。

    …………

    呃……她该不会害羞得想找洞躲进去，所以逃走了吧？哇，小真真，你这方面也好纯真、好可爱喔！不过看她这样子，说不定会把自己关在房里好几个小时。希望她不要从此变成家里蹲。

    「…………………奸诈。」

    一个小小的抗议声陡然响起。我转头一看，只见小青满脸不悦地瞪著我……干么？我怎么了？

    「我说小青呀&#12316;」

    「唔！干什么，梨央？你干么眉开眼笑？」

    「嘿嘿&#12316;我觉得既然到了这个节骨眼，不如你也来帮助冬夜进行约会练习吧？呃，具体来说……」

    梨央姐对小青附耳低语，小青听著，口中低吟一声「唔……」。

    「梨央，那东西套在我身上，应该不会很奇怪吧？」

    「当然不会！那么，请这位小姐跟我来&#12316;啊，冬夜在这里等一下喔。」

    梨央姐留下这句话，拉著小青的手臂离开起居室。

    「……小青刚才说的『那东西』是什么啊？」

    我一边自言自语，一边等待。

    数十分钟后，梨央姐在起居室门口探出头说：「久等了&#12316;」

    「奇怪？梨央姐，小青呢？」

    「她在走廊啦。自从穿上我的收藏品，她就变得有点害羞。」

    「收藏品？」

    「告诉你喔，其实我喜欢收集、缝制可爱的衣服，这是我的兴趣。嘿嘿&#12316;」

    梨央姐露出微笑。

    这么一说我才想起，这个人好像从以前就有一双巧手，而且喜欢做手工艺。不过，她刚才有个地方说错了：梨央姐喜欢的是──让女孩子穿上可爱的衣服。

    「可是，这跟和七海约会有什么关系？」

    「有关系呀。七海很有可能会在约会当天盛装打扮，对吧？因此，你必须练习面对女孩子的盛装打扮仍不动如山。所以，你看到小青后不要太讶异啊。」

    语毕，梨央姐走进起居室，同时拉著小青的小手──

    「！」

    我顿时屏住气息。

    小青身上穿著白衬衫、红领带以及黑色燕尾服。

    管家服。

    她的打扮像极了服侍千金大小姐的管家。不知道她是从哪儿弄来的，黑白色的管家服穿在小青身上真好看。

    只是……

    「干、干什么啦！为什么一直盯著我……看起来那么奇怪吗？」

    小青一边说，一边拚命用衬衫下o遮住光溜溜的大腿。

    没错，她没穿裤子。

    「……梨央姐，这套深具侵略性的衣服是哪来的？」

    「咦？你不知道吗？这是前阵子多媒体化的那套轻小说的女主角穿的管家服呀。」

    「管家服……可是，她好像没穿裤子……」

    「我解释一下，那个女主角是男装管家，这套衣服是为了突显她的女性魅力。」

    「呃，哪有人用这种方式突显……」

    「附带一提，现在小青身上穿的衬衫是加长版，所以内裤不会走光。另外……你不觉得她这个样子，让人看了心痒痒吗？」

    「…………」

    糟糕，经她这么一说，我才发现这套衣服的攻击力超高。万一七海穿著这套衣服来赴约，我八成会被攻陷……不过，她如果真的穿著这身装扮逛大街，恐怕没多久就会有警察来盘问。

    不知是不是她没穿裤子的关系，连我这个看的人都觉得害羞……

    「……哎，冬夜。」

    小青揪著衬衫下o低著头，悄声呼唤我。

    然后，她双脚内八地扭捏半天，表情像极了跟主人要牛奶喝的小猫。

    「你……没有话想对我说吗？」

    「……啥？什么意思？」

    「比如说，你对现在的我有什么感想……」

    「…………」

    呃……硬要说的话，大概是……

    「……很极端？」

    「不对！」

    「那你觉得『超适合』如何？你是打扮成男装管家吧？没胸部的你，最适合这种打扮──」

    「要你鸡婆，笨狗！你说谁没胸部啊！」

    小青气冲冲地说道。

    这不能怪我啊，我只是实话实说嘛。不过，我承认自己的确不该说得这么直白。

    「抱歉，是我不好。话说回来，你到底希望我跟你说什么？」

    「唔……就是，呃……」

    小青用力捏紧衬衫下o。

    「你、你教我怎么说得出口嘛！笨蛋！笨蛋笨蛋大笨狗！」

    她像个闹别扭的孩子般大吼大叫，然后冷哼一声，离开起居室。

    嗯……想不到她会这么生气。我是不是真的不该说她没胸部？待会儿请她喝可○必思苏打汽水，向她陪礼好了。

    「……冬夜，你现在真的满脑子只有『修练』两字耶。」

    「哈？什么意思？」

    「若是换成一般人，遇到女孩这种积极的攻势，就算是木头也会醒来……不过，这样子下周的约会就万无一失了。就算七海对你展开攻势，只要没出什么意外，你应该不至于会被攻陷……冬夜，你这可怕的孩子！」

    梨央姐大叫。

    嗯……总而言之，会议暂时中断。毕竟真由香躲回房里，而且照那样子看来，小青短时间内八成不会回来。

    「咦？冬夜，你要去哪里？」

    「没有啦，只是去一下厕所。」

    我边说边走出起居室，来到走廊。

    相亲约会啊……

    「……反正距离下星期还有一段时间，我来想一些对策吧。」

    我认为，想探出七海的口风，不一定得攻陷她。

    话说回来，梨央姐的个性我又不是不知道，搞不好她根本只是想看看小青跟真由香可爱的姿态，才会瞎掰出什么「攻陷七海计画」。

    「不过，这就是梨央姐的作风啦。」

    我喃喃走向走廊尽头，在厕所前停下脚步，一打开门──

    「……叹？冬夜？」

    很奇怪的，里头居然传来女孩子的声音。

    发话者是小青。她坐在马桶上，注视著打开厕所门的我。

    而且，她的内裤拉至膝盖那一带。

    「………」

    ……神啊，救救我吧。

    为什么我非得目睹室友如此羞耻的模样不可？

    「小、小青，你为什么在这里？」

    「呃、呃，我本来想回房间……可是突然很想上厕所……」

    「喔、喔&#12316;这样啊……」

    「而、而且，可能是昨天没睡好的关系，迷迷糊糊就忘记锁门……」

    「你、你没睡好？」

    「……嗯。自从昨天看见你跟梨央接吻之后，我的心一直扑通扑通狂跳，害我睡不著……」

    语毕，小青的脸瞬间变得红冬冬的。

    呃，你干么心跳加快？

    说起来，上次是不是也发生过类似的事？我记得当时是在脱衣间撞见真由香。

    唉，大家同住在一个屋檐下，难免会发生这类意外……总之，先冷静下来吧。

    没错，上回在脱衣间时，由于我越描越黑而惨遭秒杀KO。

    可怕的「过峰冬夜惨遭KO事件」。

    当时之所以失败，是因为我一时情急而道歉。

    所以，这次我……

    「……小青。」

    总之，我决定执行从当机的脑袋中挤出来的计画。

    「──你好可爱。」

    「……咦？」

    「没有啦，我只是觉得你的内裤很可爱。」

    「啥～～～～」

    语毕，小青将视线落在自己的膝盖上。那是一件缀著可爱缎带的纯白色内裤。

    当她意会到这一点，脸庞瞬间变得通红。

    「───」

    接下来的那四秒，令人感到无比漫长。

    第一秒，我强烈懊悔地暗骂：「哪有人这样说啊！」

    第二秒，我真想杀了想著「总之先夸她几句」的自己。

    第三秒，眼泛泪光的小青抓著洗洁剂的瓶子，摆出上肩投法的架势。

    第四秒，瓶子「咻」的一声，以极快的速度直击我的脸。

    「呜喔！」

    就这样，又发生一桩秒杀惨案。

    这记强烈的触身球令我的意识逐渐模糊，接著漂亮地被击倒在走廊上。

    「…………冬夜，你这笨蛋。」

    不知为何，小青的语气听起来似乎有点别扭。

    ×××

    回想结束。

    就这样，打从发生那桩可怕的「过峰冬夜第二次惨遭KO事件」后，我每天都和家里的女生们演练今天的约会。

    当然，事情绝对不会如此顺利。

    梨央姐想出一桩又一桩乱七八糟的状况模拟，真由香被牵连得不得安宁；至于小青从厕所那件事以来，甚至没给过我好脸色。

    如此这般，约会的日子终于来临。

    只要撑过今天，我就能从鸡犬不宁的生活中解脱。我正是为了这个目的，才能咬紧牙根活到今日。

    「对了，我换个话题喔，七海这名字是怎么来的？」

    总之，先向七海搭话准没错。

    我不想让至今的辛劳白费，而且如果不问出点什么，恐怕我还得回到那种「演练地狱」中。

    「很简单呀，因为我想要名字里面有『七』这个字。我的本名是『红柩──鸽血红』，『鸽血红』其实是红宝石的名字。」

    「红宝石……啊，那该不会是你的诞生石吧？」

    「猜对了。红宝石是七月的诞生石，我的名字就是从这儿来的。不过我取名为『七海』，则有其他理由。」

    「喔？是什么样的理由？」

    「呵呵，我还不能告诉你。」

    七海以食指抵著双唇，朝我眨眨眼。嗯……总觉得她好像故意用可爱的动作来敷衍我。

    「先不说这个，待会儿我们是要去购物中心吗？」

    「是啊。你去过吗？」

    「不，这是第一次去。我跟姐姐不同，没有契约对象，因此打从苏醒之后，一直忙著学习这个时代的知识。」

    「喔？你是从哪里学习的？读过什么资料吗？」

    「嗯，我看了一点哆啦○梦。」

    「哆啦○梦？」

    「兄长，我问你喔，那个叫做胖的人，为什么一到电影版就变得那么耀眼呢？」

    「你真的有学习这个时代的知识吗？」

    我怎么听都觉得你只是在看卡通而已！

    「呵呵呵，骗你的，其实我下了一番苦功呢。我读过许多书，也询问过雾谷家的人，同时不忘调查这座音原市。这座城市似乎在观光方面发展得非常好嘛。」

    「是啊，人口只有十万人，却热闹得要命。」

    「……兄长，十万已经是很久以前的数据，现在的人口可是增加许多。」

    「咦？真的假的？」

    「否则，怎么可能建造出这种大型购物中心呢？除此之外，车站前也改变不少，市内还盖了海滨公园、大规模住宅区……音原市在这十年内急速发展，不过跟东京都心比起来还差得远就是了。」

    「原来如此。」

    难怪街上异常热闹。

    这么一说我才想起，以前告诉我城市人口数的好像是我老爸。那个废渣！反正一定是随便乱说的。

    「不过，既然你这么清楚，代表你做了不少功课嘛。」

    「算吧，所以我最近很忙。还有，我也去扫过墓。」

    「咦……你说的该不会是魔女的墓吧？」

    「是的。尽管我跟她相处的时间很短……她仍然是我的生母，这点绝不会变。」

    「……这样啊。」

    「呵呵，你别一脸难过嘛，我-点都不觉得寂寞唷，毕竟还有艾莉丝陪我呀。兄长，你还记得她吧？就是你来雾谷家时，那个站在我身旁的女仆。那孩子是我在这个时代交到的第一个朋友，也是我重要的家人喔。」

    七海紧紧握著我的手说道。

    雾谷艾莉丝。

    遗产NO.8「四枪奏」的拥有者。

    看来，那孩子在七海心中占有一席之地。

    话说回来，为什么艾莉丝要当女仆呢？她看起来跟我们年龄相仿，难道是有什么苦衷？

    「况且，姐姐好像没有把我当成家人。」

    「没有啦，小青那家伙很不擅长表达，说不定她其实想跟你好好相处。」

    虽然至今从未见过面，但不管么说，小青跟七海总是姐妹。小青是个口是心非的家伙，搞不好她其实很想跟七海成为一家人。

    「……听你这样说，我感到开心一点了。如果姐姐愿意当我的家人，一定很有意思，毕竟雾谷家的人不像过峰家的人一样开朗。」

    「她们开朗？聒噪还差不多。」

    「这样不是很好吗？你是姐姐的拥有者；真由香小姐跟你明明不是亲兄妹，却自愿叫你『哥哥』。在我看来，你们……简直幸福得令我无法直视。」

    「………」

    ……该不会七海很羡慕小青跟真由香吧？

    因为她想跟小青一样有新家人，才说想跟我订婚；之所以称我为「兄长」，会不会只是跟真由香有样学样………………

    「兄长。」

    七海甩动那一头红宝石般的发丝，凝视著我开口。

    「到了购物中心后，能不能陪我去我想去的店呢？」

    「喔，嗯，好啊。」

    「呵呵&#12316;谢谢你。」

    「那今天就多多指教，兄长。」

    语毕，七海微微一笑，径自走向通往购物中心的道路。

    ……糟糕。

    我不小心忘记今天的目的是「打探七海的真正企图」。

    雾谷七海。

    她的笑容，就是这么有魅力。

    「……」

    然而──

    不知为何，我总觉得她的表情带有一丝惆怅。

    ×××

    一抵达购物中心，七海旋即走向服饰店。不愧是年轻女孩，对流行服饰充满兴趣。

    可是，逛过几家服饰店后，她竟然带我来到──

    「怎么样？兄长，这件我穿起来好看吗？」

    「……不知道啦。拜托，我们快点离开这家店吧。」

    我避开七海的视线说道。

    她拿在手上的东西，居然是缀著蕾丝的可爱内衣裤。

    没错，这女人假装要走进普通的服饰店，其实是拉著我的手硬把我拖进内衣专卖店。这里贩售的全都是女性内衣，根本不是我这个男人该来的地方。在这种地方，谁有心情探什么口风啊！

    「真是的，不用这么害羞嘛。这年头，情侣一起来女性内衣店买女方的内衣裤，并不是什么稀奇的事呀。」

    「你从哪里听来的？」

    「当然是哆啦○梦。」

    「哆啦○梦哪有这种桥段！」

    最好是那个眼镜少年有这个胆子。

    「呵呵呵&#12316;我很庆幸今天能跟兄长出来约会喔，最近我正巧闲得发慌呢。」

    「闲得发慌啊……其实你可以偶尔去别的城市逛逛嘛。」

    这座音原市是海滨观光胜地，因此发展颇为蓬勃，但怎么说都比不上东京都心，而且那边的服饰店应该比较多。

    「──不可能的。」

    七海嗓音一沉。

    「因为我──不，『我们』无法离开音原市。魔女在这座城市布下了结界。」

    「啊……」

    对喔。为了防止魔女遗产逃走，魔女早已在这座城市布下结界。

    因此，魔女遗产无法离开这座城市。

    当然──七海与小青也不例外。

    「……抱歉，我说错话了，对不起。」

    「你不必道歉。只要结界还在，我们就没有自由可言，这也是没办法的事。对了，兄长，你知道九十九件魔女遗产当中，雾谷家跟过峰家总共搜集了几件吗？」

    「我是今年三月才来的，之前的事情不太清楚。」

    「那我告诉你吧，答案是──六成。」

    「这么多啊！」

    「没必要惊讶吧？雾谷家和过峰家这半世纪来可不是白活的。这五十年来，帐面上的数字大概是这么多。」

    「帐面上的数字？」

    「因为没有人知道正确的数字是多少。两家交情很差，都不愿意公布自家所搜集到的遗产数量。换句话说，『六成』只是大家猜测的数字。」

    「总之，剩下的魔女遗产大概占四成……差不多四十个。」

    「但是，剩下的魔女遗产多半危险又棘手，也就是说──最难搜集的那些魔女遗产，全都在这五十年间残存下来了。即使数量不多，也不能放任那些魔女遗产到外头闲晃。」

    呼……七海深深地吐出一口气。

    「跟兄长这样聊天之后，我总算能稍微松口气。看样子，你应该没有生我的气。」

    「啥？什么意思？」

    「因为，你生我的气也无可厚非呀。还记得吧？上一次面谈时，我对梨央小姐出言不逊。」

    「嗯，话是没错。」

    正如七海所言，她侮辱了梨央姐──侮辱我的家人。

    不过……

    「事情已经过去啦。」

    「为什么？你之前不是很生气吗？还差点对我使出魔女遗产呢。」

    「话是没错，可是，你不也说过吗？侮辱梨央姐是为了确认某件事，而且梨央姐已接受你的道歉。况且……」

    「况且？」

    七海凝视著我问道。

    于是，我对她说：

    「梨央姐对我说『不可以生七海的气』。我尊重家人的意愿，既然当事者愿意原谅你，我没必要刁难你。」

    「…………」

    七海沉默半晌，接著呢喃道：「……兄长，你对家人真好。」

    这个嘛……梨央姐可是说过，我对「家人」两字过于执著呢。

    想想，三月时我就是为此过度莽撞，结果害自己受伤住院两周，徘徊在鬼门关前。

    「…………」

    但是，我并不在意。

    我只在意能否保护自己的家人……

    「对了，你觉得哪一套比较好？」

    七海改变话题，歪头拿著两套不同颜色的内衣裤。

    附带一提，她右手拿的是黑色，左手拿的是红色……呃，这是什么惩罚游戏？对一个青春期的高中男生来说，这问题该怎么回答啊！别说要探出七海的口风，我看自己才得小心别被看出性癖好。

    「喂，七海，你不要太──」

    「我知道了，你喜欢红色对吧？」

    「你可不可以听我讲话啊！」

    「别担心，我已经听见你的心声。」

    「那很明显是幻听！」

    「不过，你真正喜欢的好像是丁字裤……」

    「你到底是从哪里接收这些，奇怪的讯息啊！」

    我才没有那么想。

    不过，如果我不选一套，似乎会没完没了……

    「那就选红色吧。」

    「呵呵，谢谢你。」

    「不必道谢。」

    「怎么能不谢呢？兄长愿意买这套内衣裤给我，我当然得道谢呀。」

    「是我买喔？七海小姐！」

    「刚才我不是请你吃可丽饼吗？」

    「这种等价交换根本不等价！」

    为什么我非得买内衣裤给这家伙不可？不用说，店员当然是女性。假如这家伙陪在我旁边倒还好，若要我一个人拿这东西去结帐，根本是要我的命。

    「在结帐之前，我要先试穿一次唷。」

    语毕，七海进入附近的试衣间。

    ……可恶，冷静一点啊，过峰冬夜！

    刚才我完全被这只黑心狐狸牵著鼻子走。我的目的是打探七海的口风，为此必须抱著攻陷她的决心来套话，但目前我根本没有还手的余地，一路被压著打。

    我得想想办法转守为攻才行……

    「哎，兄长。」

    想著想著，试衣间的帘子应声拉开，穿著方才那套红色内衣裤的七海映入眼帘……呃啊啊啊啊啊！这家伙在搞什么！

    「哎呀，有什么好大惊小怪的？我只是想让你看看这套适不适合我呀。」

    「别说了，快点把帘子拉上！」

    我硬是把帘子拉上，关掉这一幕超危险的画面。

    「真是的，兄长，没想到你这么害羞。」七海在试衣间内说。

    ……这家伙是怎样？

    七海大人，你太狠了。这家伙的目的该不会是想害我心脏病发而死，以减少过峰家的战力吧？好一招伪装成意外的完全犯罪。

    「……可恶！」

    可是……我不争气地无法将方才的景象从眼底抹除。

    光泽耀眼的秀发、吹弹可破的无瑕肌肤、引人遐想的红色内裤，雾谷七海不检点的模样……

    「好痛！」

    一个坚硬的物体直击我的侧头部。

    我按著头左右张望，发现地上有一块小小的冰块。

    「……这是啥？」

    为什么冰块会飞过来砸我？难道是下冰雹？不对，这里是室内，不能发生这种蠢事。有可能是──

    「兄长。」

    说时迟那时快，七海将背对试衣间的我猛然拉进去，然后从背后抱住我，令我无法挣扎……喂！这只黑心狐狸在搞什么啊！

    「你、你……」

    「嘘，小声点，刚才有一瞬间出现魔女遗产的气息。」

    「……咦！真的吗？」

    我不自觉地压低声音。

    「是的。刚才我一直瞒著你，其实有人一路上都在跟踪我们。那个人正在监视我们，我们先静观其变吧。」

    七海态度坚毅地说道。

    确实，一旦发现魔女遗产的气息，在得知对方的身分之前，一刻也不能松懈。此外，既然有人在监视我们，更必须提高警觉。可是……

    「呃，七海小姐。」

    「什么事？兄长。」

    「试衣间的角落有你刚才穿的细肩带上衣跟裙子……」

    「是呀，因为我在试穿内衣裤嘛。」

    「……我知道了。可是，那些摺得整整齐齐、放在衣服旁边的女用内衣裤，又是怎么回事？」

    而且有两组。

    一组是七海方才试穿的红色款式，另一组则是粉红色的不同款式。

    也就是说，现在这家伙……

    「放心吧，兄长。」

    七海咯咯一笑。

    「我有穿袜子唷。」

    「意思是说……你现在没穿衣服？」

    「哎呀，推理能力真强。」

    「这种事连小学生也知道吧！」

    我低声大吼。这家伙在想什么？就算感应到魔女遗产的气息，也该穿上衣服再拉我进来……不对，冷静一想，她根本不该拉我进来！

    「哎，兄长，不知道是不是没穿衣服的关系，我觉得越来越冷耶。」

    「你冷死吧！」

    「我的意思是，能不能再抱紧你一点呢？」

    「快把你那愚蠢的思想冷冻起来！」

    呃……天啊啊啊啊啊啊啊啊！这家伙趁我抗议时抱得更紧啦！真不愧是七海大人!居然设下这种桃色陷阱！

    插图

    「呵呵，闻得到兄长的味道。」

    「你贴得这么近，当然闻得到……」

    「而且，我也听得到你的心跳声……啊哈，不得了，兄长的心跳得好快唷。」

    「那、那是因为我在提防跟踪者……」

    「喔？这样呀？」

    七海将两团柔软的物体压在我背上，撒娇地在我耳边说：

    「其实……我的心也跳得好快……」

    完了完了完了完了！

    我的心情就跟遭到德川家康攻打的大阪城-样，护城河已经完全被填满，再这样下去，我会攻陷不成反被攻陷啊！救救我，真田十勇士！

    「呵呵&#12316;」

    不知为何，七海开心地笑了。

    「兄长，你果然跟那个人很像。」

    「……那个人？」

    「莉莉&#8226;瓦伦泰。她是你的祖先，也是我跟姐姐……以及所有魔女遗产的母亲。我觉得……你身上有她的影子。」

    语毕，七海怜爱地抱紧我的身体。

    对了，小青好像也说过类似的话。她说我身上的魔女之血，是所有子孙当中浓度最强的，因此才会唤醒她。

    可是──

    「…………」

    这该不会就是这家伙喜欢我的理由吧？

    因为我很像莉莉&#8226;瓦伦泰──很像她的生母……她的家人。

    「哎，七海。」

    我不自觉地向她搭话。

    我的目的是要套出她的真心话，既然如此……

    「为什么你喜欢我？难道真的是因为我跟魔女……跟你的家人很像？」

    「………」

    七海没有答腔。

    然后……

    「……这个嘛，或许这是原因之一吧。」

    「之一？」

    「是的。的确，兄长和她很像，但我最喜欢的是──你关心家人这一点。」

    「………」

    关心家人。

    这么一说我才想起，这家伙和我第一次见面时也说过这句话。

    「对了，我打个岔。你是在三月时来到这座城市，四月时转入千羽学园对吧？」

    「……差不多。」

    「那我问你一个问题。」

    突然间，七海语气一变。

    「搜集『海市蜃楼』的人，是你吧？」

    「！」

    七海此言一出，我不禁屏住气息。

    海市蜃楼，与沙漠幻象同名的铠甲型魔女遗产。

    我在三月时和那名重装骑士战斗过。没错，就是那个不惜杀人也想和自己的家人──和魔女再会的疯狂亡灵。

    「你为什么知道这件事……」

    「呵呵，这项情报是从灰原家买来的。附带一提，只要兄长出钱，也可以从灰原家买走雾谷家的情报唷。不过，因为灰原家的立场是绝对中立，所以不会泄漏什么重要机密。」

    「绝对中立？」

    「也就是绝不偏袒任何一方。总之，三月时你住过院，而且那是因为你为了保护姐姐她们而战，对吧？」

    「…………」

    「同一时期，在街上大闹的亡灵骑士――『海市蜃楼』也消失了。兄长，搜集它的人是你吧？为了保护自己的家人……你伤得奄奄一息。那应该是你第一次搜集魔女遗产。」

    没错，正如这家伙所言，那是我第一次执行的搜集任务。

    然而，我依然拖著垂死的身躯挺身而战。

    小青、真由香、梨央姐。

    为了保护她们……为了保护自己的家人，我置生死于度外。

    「告诉你一个秘密。」

    雾谷七海──拥有红色印记的少女，紧抱著我的身体说道。

    「当我知道那件事时──就喜欢上你。」

    「…………」

    「一点都不夸张。当我听到兄长那桩事迹时，我的心为之一震。为了保护家人，不惜拖著垂死的身躯搜集『海市蜃楼』，这种超乎常理的执著──你这一点，深深吸引著我。」

    「……什么意思？」

    「呵呵呵&#12316;或许，其实我内心很寂寞吧。当时我还不认识艾莉丝，所以很希望能拥有家人，渴望有人将我当成自己的家人、挺身保护我……」

    「唔，你该不会是为了确认这件事……」

    「猜对了。我想知道，你是否真的为了保护家人而与『海市蜃楼』战斗，所以才会对梨央小姐出言不逊──因为我想知道当家人被侮辱时，你会有什么反应。至于结果，不用说你也知道吧？」

    「！」

    没错，当时我下意识地握紧「剑舞士之首饰」。

    跟对上「海市蜃楼」时一模一样。

    「因此……」

    七海柔嫩的肌肤隔著衣服紧贴著我，她在我耳边呢喃：

    「我想成为你的家人。我认为只要是你……一定不会嫌弃我这个魔女遗产，愿意视我为家人。事实上，现在你不就和姐姐缔结契约，并和她住在同一屋檐下吗？」

    「…………」

    「我喜欢你，兄长。我喜欢你、我喜欢你、我最喜欢你！雾谷七海爱著你这个人。我希望……深爱自己家人的你，能挺身保护我。我希望你能永远……水远待在我身旁，所以──」

    「──让我成为你的家人(魔女遗产)吧。」

    「…………」

    毫无疑问，这是她的真心话。

    雾谷七海。

    这家伙肯定异常渴求著家人。

    她跟小青一样，沉睡五十年苏醒后，在世上完全没有人可以依靠，而且唯一的生母死了。

    所以，她渴求著。

    她希望能像小青一样拥有自己的家人……也强烈渴望有家人能保护自己。

    这是她最大的期望。

    因此，她才会喜欢上我……喜欢上过峰冬夜这个能为家人上刀山、下油锅的人。

    「…………」

    坦白说，我并非不t解七海的心情。

    因为──这家伙和小青一样。

    这两个女孩，由于魔女……由于家人过世，变成孤伶伶一个人。这样的心情，我这个从小失去母亲的人相当能体会。

    因此，我决定帮助七海。

    这件事跟过峰家、雾谷家都没关系，我只是……只是无法对和自己一样痛失家人的家伙置之不理。

    不过……

    「七海。」

    我加重语气问道。

    「这就是你的一切吗？」

    「……咦？」

    「你在雾谷家时不是说过吗？为了让过峰家和雾谷家结盟，你想跟我订婚。刚才你说的话……我相信那是真心话，但是，只是这样吗？你是不是还有什么事情瞒著我──不，瞒著我们？」

    没错，这就是梨央姐的疑问。七海是不是还有什么事情瞒著我们？今天的约会就是为了确认这件事。

    「呵呵&#12316;」

    七海悄然微笑。

    「这个嘛，我的确还有事情没告诉你。虽然我确实想要一个能视我为家人、挺身保护我的人，可是除此之外，我还有另一个想要的东西，那就是──」

    正当七海即将说出口时……

    「小姐，不好意思打扰一下。」

    「……呃！」

    ……这下糗了。

    看样子，店员来了。这对我来说真是最可怕的窘境。

    「哎呀，什么事？店员小姐。」

    七海若无其事地向帘子另一侧答腔。

    面无表情的她，美得令人陶醉。不过，七海小姐，能不能请你不要贴在我耳边讲话？我会痒得起鸡皮疙瘩啦。

    「没事，只是看小姐您迟迟不出来，所以担心是否有什么状况。对了，刚才跟您在一起的先生呢？」

    惊！

    「该不会也在里面吧？」

    惊惊！

    「请您回答我。您和哥……不，您和那位先生在试衣间里做什么？」

    一股强烈的压力从帘子的另一侧传来。

    惨了！这位店员小姐真不是省油的灯，简直跟「警视厅24小时」(注7)的热血警官一样。再这样下去，她搞不好会直接冲进来。

    「……嗯？」

    可是，为什么呢？

    不知道是不是我多心，这位店员小姐的声音好像有点耳熟……

    「──呀&#9834;」

    「！」

    我正暗自思量时，背后的七海突然发出奇怪的声音。

    「……小姐，刚才那是什么声音？」

    「没、没有啦，没事，店员小姐。只是，兄长对我的身体……呀！」

    「什～～～你、你们两个到底在干什么！」

    「咦？这还用问吗？兄长对我……啊、不要……兄长真大胆……不可以在这里摸我的胸部……」

    注7一个贴身跟拍警察临检、盘问过程的日本节目。

    「唔～～～～你们快点从试衣间出来！否则我要进去！话说，哥……不对，先生，你在对七海小姐做什么？」

    「哎呀？刚才你叫我『七海小姐』耶？」

    「！」

    「告诉我嘛，为什么你知道我的名字呢？」

    「唔～～～～因、因为！」

    帘子另一侧的店员小姐似乎正手足无措。

    当然，我没有对七海做什么，全都是这家伙一个人自导自演。

    「──七海大人。」

    「！」

    下一秒，帘子另一侧忽然传来店员小姐极度慌张的声音：「呀！干什么……为什么你会在这里？」

    ……怎么回事？帘子外到底发生什么事？

    「兄长，我会害羞，请你先稍微闭上双眼。」

    「嗯、嗯。」

    语毕，我随即闭上眼睛，七海的体温也离开我的身体。试衣间内响起衣物摩擦声，难道她在穿衣服？这家伙刚才那么大胆，现在居然不好意思让我看她穿衣服，她的少女心真难懂。

    「好了。」

    我睁开双眼，面前的七海已经整装完毕。她微微扬起嘴角，将手伸向试衣间的帘子。

    「详细的情况就请你问问外面的人吧。」

    她一口气拉开帘子。

    眼前的人是──

    「呃！」

    我不禁惊呼一声。

    伫立在我跟前的是穿著黑白女仆装的少女──雾谷艾莉丝。

    以及被她攫住手臂、动弹不得的过峰真由香。

    还有……

    「喂、喂！『红柩』！快叫这家伙把手放开！衣服会被拉松啦！」

    被艾莉丝拎起后领，宛如被饲主抓住的小猫般悬在半空中的娇小女孩──青金石。

    我家的堂妹和迷你猫，被雾谷家的女仆逮个正著。

    ×××

    「……你们为什么会在这里？」

    我在内衣店的店门口质问小青跟真由香。我还以为她们跟梨央姐一起留在家里呢。

    「你、你别误会喔，冬夜！我可不是自愿来这里的！都是真由香说想看看你们约会的样子，我才勉为其难……」

    「什……请你不要把错全都推到我头上！小青还不是说，想知道哥哥是不是会对七海小姐脸红心跳！」

    「啥！不、不对，我对冬夜一点兴趣也没有！」

    「换句话说，你们是特地来跟踪我们、偷看我们约会？」

    「「呜……」」

    听我这么一问，这对跟踪二人组尴尬地闭上嘴。我猜对了吗？她们八成是从本家一路跟踪过来的。附带一提，小青穿著洋装，真由香则穿著制服。

    「然后呢？为什么真由香要假装成店员？」

    「因为……哥哥被七海小姐带进试衣间就不再出来，我想打探一下状况……」

    「用冰块砸我头的人，该不会也是你吧？」

    「呜……对不起。我看你跟七海小姐十分亲热，忍不住就……」

    真由香愧疚地垂下头。

    冰块大概是用「月华冰刃」做出来的吧？那把日本刀的能力是冰冻，这点小事简直轻而易举。七海那时感应到的魔女遗产气息，原来是来自真由香。

    「那么，为什么小青会被抓住？」

    「哼！你有什么资格说我？追根究柢，还不是因为你太不可靠，我才会来一探究竟──」

    「这家伙在这家店附近的自动贩卖机买可○必思苏打汽水，结果被我抓个正著。」

    「笨……你干么掀我的底呀，臭女仆！」

    「唔！艾莉丝不叫做『臭女仆』，艾莉丝叫做『雾谷艾莉丝』。」

    艾莉丝眯起眼来瞪小青一眼，小青也不甘示弱地回呛：「干、干么？要打吗？」嗯，小青，我劝你别跟人家打，你打不过人家啦，因为你太矮了。

    「艾莉丝。」

    七海轻吐一口气，然后开口。

    「我才想问你为什么在这里？」

    「……对不起，因为艾莉丝很担心七海大人，所以来一探究竟。靠手机的GPS,便能知道七海大人的行踪。」

    「这样呀。然后你看到姐姐，就先把她抓起来。」

    「是的，因为这家伙形迹可疑。」

    「你说谁形迹可疑呀！我是魔女遗产，才会在远方察看状况，靠得太近会被『红柩』发现呀。」

    「毕竟我们姐妹很擅长感应魔女遗产的气息嘛。」

    「闭嘴！我可还没承认你是我妹妹。」

    「哎呀？你说『还没』，意思是总有一天会认我当妹妹？」

    「唔～～～～做、做梦吧你！凭什么要我当你的姐姐！」

    小青不悦地低吼。

    嗯……怎么来了一大群人，而且，我不认为小青跟真由香愿意乖乖回去……话说回来，难道我这么不值得信任？

    「真拿你们没办法。关于婚约的答覆，我之后再问你……现在这种气氛也不适合约会，不如大家一起去逛街吧？」

    七海嫣然一笑。

    嗯，真不愧是雾谷家当家，应对得宜。大家-起逛街吗？这样好像也不错。「那么，我们先去那家店逛逛吧？」

    七海带领我们走向购物中心的一隅，那是一家宠物店。这里真是什么店都有。

    「你想养什么动物吗？」

    「也不是啦，只是我看姐姐从刚才就一直盯著那家店……」

    「什……你是什么意思啊，『红柩』！我才没有看猫看得出神……」

    「哎呀，我可没说到『猫』这个字喔？」

    「唔……」小青不甘心地低吟，然后嘟起嘴抗议：「……什么嘛，谁教它长得那么可爱，我有什么办法！」她的视线落在宠物店橱窗后的小猫身上。看来，我家的迷你猫喜欢猫。

    「好，那我们去看看吧。」

    「咦？冬夜，真的可以吗？」

    「是啊，反正我也喜欢动物。」

    其实我是想，去那家店就不必帮这些家伙提袋子，她们总不会说要买宠物吧。

    「哇……&#9834;」

    一踏进宠物店，小青便开心地大叫。

    她朝著橱窗里的小猫直冲而去，然后……

    「……好可爱唷。」

    小青满脸陶醉地如此呢喃。

    喔？想不到小青也有这么可爱又少女的一面。我真羡慕那只猫啊，你能不能稍微分一点爱给我这只过峰家的狗？

    「哥哥，你看，这孩子看起来好困唷。」

    真由香笑咪咪地看著小狗，看来这丫头喜欢的是狗。小青跟真由香会不会在本家搞派系斗争，争夺猫派跟犬派的地位啊……应该不会吧？反正她们平常就很爱吵，不至于会有什么变化。

    「我觉得这孩子长得好令人怜爱喔。」

    「……是吗？」

    真由香看中的是西伯利亚雪橇犬的小狗，老实说，我觉得它长得有点凶。

    「尤其是它的脸长得好像哥哥，好可爱唷。」

    「…………」

    抱歉啊，我就是长得凶。

    话说回来，真由香是不是喜欢凶神恶煞般的脸啊？这丫头从里到外都是模范生，或许特别容易喜欢上坏坏的男生。我这个做哥哥的，可得小心别让她被坏男人拐走。

    「对了，哥哥，你喜欢狗还是猫？」

    「嗯……硬要选的话，应该是猫吧。养狗好像很花钱，而且它长得那么大只，饲料费一定很吓人。」

    「……哥哥，请不要说这种破坏梦想的话好吗？况且，如果不想花太多饲料费，可以养小型犬呀。」

    「嗯，话是没错啦。」

    其实我心里明白，但就是忍不住对钱斤斤计较。我想这种个性一定是跟老爸住在一起造成的，那个废渣可是比狗还会花钱。

    「话说回来……被艾莉丝小姐逮到，或许算是因祸得福。」

    「啥？为什么？」

    「因为，我们这样就好像是在约──」

    话说到一半’真由香忽然屏住气息，然后摇头说「没、没事」，藉以敷衍过去。

    「嗯？总之，如果你想摸它，可以请店家让你摸啊。」

    「呃……可是，我又不打算养它……」

    「有什么关系？只要跟店员说一声就好。」

    「也、也对，那我去跟店员说说看。」

    说完，真由香喜孜孜地跑向柜台。

    嗯……置由香真是可爱。平常看她像个文静的大和抚子，遇到开心的事还是会喜形于色嘛。

    「哇&#12316;你在贼笑什么啊？笨狗……对了，你刚才跟真由香在聊什么？」

    上一秒还在看猫的小青猛然凑过来。

    呃，你这么在意我跟真由香的聊天内容吗？我跟她没聊到什么重要的事啊。

    没错，我跟真由香聊的是……

    「硬要说的话，就是喜好吧。」

    「喜好？」

    「对，比如说喜欢小的还是大的。」

    「……喔？你们居然在宠物店里聊这个？不过，说到喜好……」

    小青陷入沉思。

    嗯？她为什么面色凝重？我只是跟真由香聊到喜欢狗还是猫而已。

    「……哎，冬夜。」

    小青害羞地低著头，呼唤我的名字。

    「我问你一个问题……呃，就是……你喜欢什么样的类型？」

    「我？呃，一时之间很难回答耶……」

    「回答什么都无所谓。比如说，像你刚才说的……身高之类的。」

    「你说体型吗？当然是小的比较好。」

    因为这样比较省饲料费。养宠物也跟买电器一样，越节能越好。

    「喔、喔？这样啊……」

    不知为何，小青看起来好像有点开心。奇怪，她怎么反应还不错？难道说她也喜欢不花饲料费的动物?

    「对了，小青，你喜欢怎样的类型？」

    「呃……我？我……」

    小青思考半晌，悄声说道：「……我喜欢体型比我大的。」喔？莫非她喜欢大型犬？不过，她干么一副害羞的样子？

    「为什么你喜欢体型比自己大的？」「因为……我觉得这样比较可靠……」

    「嗯，我懂你的意思。可是，体型大不是很伤脑筋吗？」

    「……伤脑筋？」

    「搞不好一不小心就会被推倒。」

    「被推倒？」

    「还会被舔脸。」

    「为什么会被舔脸？」

    「啥？这还用问吗？而且你长得这么娇小，一定很容易推倒……呃，好痛！」

    碰！小青朝我的脚用力一踩。

    唔啊啊啊啊啊！这只迷你猫在搞什么？虽然被踢一点都不痛，可是，踩脚的话就会加上体重，伤害力强多啦！而且她还瞄准我的小脚趾踩下去！

    「喂，你干么突然踩我！」

    「给我闭嘴，色狗！我以前都不知道，原、原来你是用这种角度看我！」

    「可是，体型小本来就常常被推倒啊。很多体型大的都喜欢小孩，老实说，我小时候也被邻近的大家伙推倒过。」

    「呃……你、你没事吧？」

    「不，当时超惨的。它叫做约翰，长得很巨大。」

    「外国人？还是男的？」

    「嗯，应该说是公的才对。只要是小孩，那家伙男女通吃。我被约翰推倒后，不仅衣服破掉，还遍体鳞伤……」

    「不～～～～～～～～」

    小青放声尖叫，然后脸色苍白、浑身颤抖地呢喃：

    「……对不起，我不该让你回想起不好的回忆……」

    ……这丫头在搞什么？

    我只是在跟她说，小时候邻居养的黄金猎犬跟我玩闹的事情而已。那家伙很顽皮，所以咬得我全身是伤，超惨的。

    「……哥哥，你跟小青在干什么？」

    「嗯？是真由香啊。」

    回头一看，真由香已经回来了。店员大概答应让她摸狗。

    「我刚才稍微听了你们的对话……你们根本是鸡同鸭讲。我先跟小青解释一下，免得之后节外生枝……」

    真由香叹一口气，小青则对我投以怜悯的目光说：

    「冬夜……你也吃了不少苦啊……」

    我不知道是怎么回事，不过，应该不是什么大不了的误会吧？

    「久等了，小姐。」

    我擅自归纳出结论。此时，身后传来女店员的声音。

    她大概是过来打开雪橇犬的橱窗，好让真由香摸狗。店员小姐俐落地打开橱窗锁，将雪橇犬交给真由香。

    「啊……这孩子真的好可爱唷。」

    真由香抱紧雪橇犬，百般疼爱地磨蹭它的脸。

    ……这丫头没问题吧？不会真的说要养吧？话说回来，为什么她这么喜欢凶神恶煞般的脸呢……

    「你在干什么？兄长。」

    「！」

    背后突然有人叫我，吓我一跳。

    回头一看，原来是七海和艾莉丝。

    这么说来，她们刚才在看什么动物？

    「七海，你刚才在看什么动物？」

    「我看的是鸟呀。你看，那边不是有金丝雀吗？」

    七海指向宠物店的一隅。

    那里有一个小小的鸟笼，里头有只红色金丝雀。

    「喔？你喜欢鸟？」

    「不，也称不上喜欢……只是觉得它很可怜。」

    「可怜……为什么？」

    「因为它被关在那么小的笼子里啊。明明有一双能自由飞翔的翅膀，却哪儿都不能去；就算有人养它，对它来说也没什么差别，毕竟饲主绝对不会让它逃走。因此，它无法见识世界的宽广，也无法体会自由的滋味……」

    「──没错，一辈子都没办法。」

    语毕，七海凝视著那只拥有红色羽翼的金丝雀。

    「放心吧，七海大人。」

    艾莉丝对七海说道。

    她紧握七海的手，似乎想安慰她。

    「七海大人有艾莉丝在。」

    「呵呵……也对，谢谢你，艾莉丝。」

    「哪里。艾莉丝陪在七海大人身边是理所当然的事，因为……艾莉丝是七海大人的家人。」

    艾莉丝坚定又诚挚地说著，握紧七海的手。

    「……」

    看到这一幕，我什么话都说不出口。

    雾谷七海与雾谷艾莉丝。

    不知为何，我觉得这两人之间不只是主仆关系这么简单。那是一种比主仆更深的关系……好比家人一般。

    「──喂。」

    此时，艾莉丝望向我开口。

    「不准你用下流的目光看七海大人，臭狗。」

    「…………」

    ……喂，你凭什么叫我臭狗？

    「你这禽兽！藉此机会说清楚，不管七海大人多么中意你，艾莉丝绝对不会承认你的存在。」

    「烦死了，我哪有用下流的目光看你的主人？」

    「哎呀，我不在意下流的目光呀。」

    「七海大人，万万不可。男人都是禽兽，只要有机会就会偷吃女生豆腐。」

    艾莉丝不悦地狠狠瞪著我。

    不知为何，这家伙好像讨厌我。她那么崇拜七海，这样的反应或许只是在吃醋吧……

    「──艾莉丝。」

    忽然，七海厉声呼唤自己的女仆。

    「快向兄长道歉。」

    「七、七海大人？为什么……」

    「想也知道是为什么吧？兄长或许会在不久的将来和我订婚，届时他可会成为你的主人喔。」

    「艾莉丝只有七海大人一个主人！」

    「我不想听你找藉口。你对兄长出言不逊是事实，快跟人家道歉，艾莉丝。」

    「唔……」

    只见艾莉丝隐忍屈辱地捏紧围裙，然后用饱含委屈的眼神瞪著我。

    「……对、对不起。」

    「艾莉丝，说『请恕小的失礼，主人』。」

    「什……」

    「我不是说过吗？兄长将来或许会成为你的主人。快，艾莉丝，这是我这个主人的命令。」

    「唔……明白了……请恕小的失礼，主人……」

    「好，说得很好。」

    七海粲然一笑，她身旁的艾莉丝则眼泛泪光地瞪著我。

    「可恶……一切都是你的错……艾莉丝绝对不会忘记这份耻辱……」

    啊哈哈，为什么呢？难得人家跟我道歉，我却觉得事情反而变得更糟。

    「话说回来，我劝你还是早点习惯比较好。兄长变成你的主人之后，说不定会下一些奇怪的命令，比如说『穿上我选的可爱内衣裤』之类的。」

    「乱讲！哪有人会下那种乱七八糟的命令。」

    「咦？我就会呀。」

    「……啥？」

    「附带一提，我选的是黑色。」

    「黑色！」

    「不、不准看，禽兽！艾莉丝确实穿著七海大人选的内衣裤，可是……」

    「这个嘛……就算是主人的命令，我也没想到艾莉丝真的会穿上那种可爱的蕾丝内衣裤耶。」

    「七、七海大人，艾莉丝是因为七海大人说这样很好看，所以才……」

    「呵呵&#12316;抱歉，刚才是骗你的啦。我选的那套内衣裤，艾莉丝穿起来很好看喔。」

    「谢、谢谢七海大人……」

    艾莉丝双颊泛红地向七海道谢，羞赧地抱紧自己的身体。

    那套纯白的女仆装底下，是-套可爱的黑色内衣裤……呃，过峰冬夜，别想了！我绝对不能在这里想像女仆小姐的内衣款式，否则脑袋会塞满黑色烦恼啊。

    「话说回来，内衣裤你不会自己选啊？」

    「你、你说什么？莫非你瞧不起人！」

    「不是啦。女仆让主人帮自己选内衣裤不是很奇怪吗？你上街买不就好了？」

    「唔……有什么办法，艾莉丝对这座城市还不熟啊。」

    「不熟？可是，你是雾谷家的人耶。」

    「……唔！那、那是因为……」

    艾莉丝变得支支吾吾，刚才强势的态度消失无踪。

    ……怎么回事？

    她怎么会有这种反应？该不会这家伙跟我一样，是从别的城镇搬过来的吧？

    「对了。」

    七海打断我跟艾莉丝的对话。

    「兄长，你想跟我订婚吗？告诉你唷，红宝石象徵的意思是『热情』、『威严』以及『纯爱』。正如同这些象徵意义，我最喜欢你了&#9834;」

    「宝石的意思啊……那么，青金石象徵的意思是什么？」

    「我记得好像是『崇高』、『尊严』、『高贵』。」

    「……喔、喔……」

    「喂、喂，冬夜！你干么一脸尴尬？每个形容词都很适合我啊！」

    「哎呀，可是我认为适合姐姐的应该是『萝莉』、『猫属性』、『傲娇』才对。」

    「这哪是象徵的意思！话说『红柩』，冬夜是我的看门狗，不准你随便跟他求婚！」

    「对、对呀，哥哥是过峰家的佣人，你得先得到我的允许才行。」

    小青跟真由香紧紧抓住我的手，摆明不想把我交给七海。

    哇，这两个丫头根本忘记原本的目的是要探七海的口风，待会儿该不会又要吵架吧。

    插图

    「啊哈哈&#12316;」

    不知为何，七海甩著一头红色秀发，微微一笑。

    「真是的，过峰家的人好活泼开朗喔。好，关于求婚的答覆我之后再问，我们先去别家店逛逛吧。」

    语毕，她带领我们走出宠物店，表情看起来相当开心。

    「…………」

    ……算了，或许七海很高兴能和大家一起逛街吧。

    我想起方才试衣间里的对话。

    七海想要有家人和自己在一起，既然如此，说不定让她和大家一起逛街是个不错的主意……

    「！」

    但一走出宠物店，我的思考骤然冻结。

    「嗯？怎么回事，兄长？」

    「没事……抱歉，七海。我去一下厕所，你们能不能先去下一家店？」

    「嗯，我是无所谓啦……」

    「那就好，你们玩得开心点啊。」

    留下这句话后，我强装镇定地离开七海她们。

    起初七海纳闷地望著我，但仍不疑有他，旋即走进附近的商家，小青她们也尾随其后。

    「……好。」

    ……该怎么办呢？

    我一边思考，一边搜寻刚才瞥见的背影。

    不对，我还能怎么办？既然那家伙在这里，说不定会跟七海她们打起来，我非得避免她们碰面不可。

    因为，那家伙的目的是──狩猎魔女遗产。

    「……奇怪。」

    一个略带沙哑的女声传进我耳里。

    白发少女回头望向我，看来她已察觉到我在跟踪她。

    「喔？我在街上感应到微弱的魔女遗产气息，所以过来一探究竟……原来是从你身上发出来的啊？老兄。我记得你叫做过峰冬夜是吧？」

    「……雪奈。」

    没错，我眼前的人正是雪奈。

    她是争夺魔女遗产的三大势力之一,遗产NO.4「魔狼」的拥有者，也是单挑过峰家和雾谷家并击败他们的怪物。

    这名与我睽违三个月的白发少女，正兴致勃勃地打量著我。

    「…………」

    ……冷静点。虽然雪奈声称感应到魔女遗产的气息，但她似乎还没察觉到小青她们也在。

    我最不希望发生的事，就是小青和真由香碰上雪奈。因为雪奈的目的是猎尽所有魔女遗产，万一她撞见她们，说不定会不由分说地开打。

    在这之前，我必须让这家伙远离她们……

    「嗯，你来得正好。」

    相较于我如此紧张，雪奈却开心地咧起嘴。

    然后……

    「嗨，老兄。」

    她露出与三个月前截然不同的开朗笑容说：

    「接下来，跟我约会吧。」

第二卷 第五章 交涉时间到了

    「哈哈哈哈！臭狗！你以为自己赢得了我吗？去死吧！马上给我去死！明年的今天就是你的忌日！」

    身旁传来泼辣的吼叫声。

    这里是购物中心内的某家小型电动游乐场。

    雪奈玩兴大发地埋头打电动，简直跟刚放暑假的小学生没两样。

    附带一提，她玩的是射击游戏，就是那种用模拟手枪造型的摇杆射击画面上怪物的游戏。不知道是否因为她现在打的是狗型怪物的关系，我总觉得静不下心，而且打电动的钱还是我出的……

    「…………」

    不对，这不是重点。

    我为什么在跟雪奈约会？

    「喔！老兄你看你看！我是最高分耶！」

    在打倒状似最终魔王的巨犬后，雪奈彷佛西部快枪侠般转动手中的手枪型摇杆。嗯……真不简单，而且她摇杆也操纵得很顺手，该不会她平时常玩吧？

    「话说回来，这样哪像约会啊，我根本只是来付钱的嘛。」

    「又没关系。这个月我缺钱，没什么钱玩这个，而且你本来就欠我一笔人情。三月山上那一次，我可是放你一马呢。」

    「话是没错……可是，你不是我们过峰家的敌人吗？还想要猎尽所有的魔女遗产。难道你不想跟我打吗？」

    没错，我也是「剑舞士之首饰」的拥有者。

    因此，我本来已经做好战斗的心理准备……

    「哈！少说蠢话。现在是大白天，而且这里人这么多，要我怎么打？若是被社会大众发现魔女遗产的存在，事情就麻烦了。」

    「想不到你这么守规矩。」

    「对啊。还有，我今天是来玩的，所以除非必要，否则我不想战斗。总之就是这样啦，遇见你算我走运。好，来玩吧！」

    接著，雪奈又玩起下一款游戏。

    这个嘛……其实我也觉得自己挺走运的。

    毕竟这家伙是「魔狼」的拥有者，我一个人跟她打实在太危险。我已经打手机告诉小青她们「我有东西要买，要花一点时间才会回去」，所以只要拖住雪奈，继续陪她消磨时间……

    插图

    「好，接下来玩这个。」

    雪奈在拳击机前停下脚步。看来，这是她的下一个目标。

    「这样好吗？你会不会把机器揍坏……啊，应该不会吧？你现在又没有带著『魔狼』……」

    ……等一下，仔细想想，现在的雪奈根本两手空空。既然如此，我何必害怕她跟小青她们碰面──

    「老兄，很遗憾。我有带『魔狼』喔，你看。」

    语毕，雪奈朝我伸出右手。她手上有一个如黑曜石般黑亮的手环。

    「平时我会像这样改变它的形状带在身上，所以劝你别想偷袭我，没有用的。」

    「我才没有这样想。」

    可是，真想不到她会改变它的形状带在身上，我完全不知道这件事。毕竟三个月前，她还把枪搁在肩上扛回去呢。

    「…………」

    说起来，我对雪奈根本一无所知。她看起来跟我年龄相仿，我只知道她是梨央姐的好友，但她有乖乖上学吗？

    「哎，雪奈。」

    「啊？干么啦，突然叫我的名字。」

    「有什么办法，我又不知道你的本名。」

    我对套上拳击机手套的雪奈说道。

    「对喔，我好像还没有报上自己的名字。」她低声呢喃，然后再度说道：「雪奈&#8231;瓦伦泰。」

    「啥？」

    「我是说，这是我的名字啦。雪奈&#8231;瓦伦泰。怎么样？这名字不赖吧？」

    「可是&#8231;瓦伦泰不就是……」

    我脑中浮现的正是自己的魔女祖先。

    莉莉&#8231;瓦伦泰。

    这么说来，这家伙该不会跟魔女有关……

    「不过这名字是我借来的啦，因为我觉得很帅。」

    「只为了这种理由？话说这根本是假名嘛！」

    「废话，你以为这么简单就可以得到女生的个人资料吗？啊哈哈！」

    雪奈放声大笑，豪迈地对机器使出右直拳。

    可恶……想不到她居然会报假名字，根本是整我嘛！仔细一想，都是因为今天跟七海约会的关系，害我老是被整……

    「……啊！」

    我脑中突然浮现一个点子。

    为了今天的约会，我家的女生们硬逼我学会许多约会教战守则，却没能在刚才和七海的约会中发挥，因为我一开始就被她牵著鼻子走。

    可是，对象若换成这家伙呢？

    雪奈&#8231;瓦伦泰。

    这家伙是我的敌人，但是如果能靠谈话来避免纷争，当然再好不过。

    既然如此，我何不藉此机会稍微跟她打好关系昵？

    「……好。」

    打铁要趁热，赶快开始吧。

    呃，我现在想到的两条路线是……

    ①突然亲吻她。

    ②称赞她「可爱」。

    大概是这两种模式。

    如果射象是梨央姐，我会毫不犹豫地选择①，但很遗憾我的胆子没有那么大。既然如此，我就选……

    「雪奈。」

    「嗯？干什么？」

    正想对著拳击机使出第二记右直拳的雪奈答道。

    于是，我以迅雷不及掩耳的速度执行选项②。

    「你真是可爱啊。」

    磅！

    电动游乐场内响起巨大的破坏声。

    一看，那台拳击机竟然被雪奈打得稀巴烂，活像被小型卡车撞过。

    「……喂，老兄。」

    雪奈没有回头，颤声低语著。

    「你再对我说一次那种话，我真的会杀了你。」

    「……是，对不起。」

    我冷汗直流地向她道歉。

    ……差点就死定了。

    看来「魔狼」即使处于手环型态，也能发挥它的能力。想不到她会打烂拳击机。还好我选②，若是选①，搞不好我已经向阎罗王报到了。

    「啧！坏掉啦？算了，反正职业拳击手还不是能轻松打爆拳击机。」

    雪奈边叹气边脱掉手套。

    哪有，就算是全盛时期的米尔科&#8231;菲力○维奇(注8)也不可能做出这种事吧。话说我们这样没问题吗？周遭的顾客跟店员全都表情僵硬，搞得跟在城市闹区看到亚马逊女战士一样，而且吓得根本不敢靠近。

    「好，我们去玩下一款游戏吧，老兄。」

    「喔，好。」

    我们搞不好会被列入这家店的黑名单──我怀著这样的恐惧追向雪奈。

    「话说回来，你这家伙真奇怪。」

    当我走到雪奈身旁时，她对我这么说道。啊哈哈，你这个一拳打爆拳击机的家伙哪有资格说我。

    「乱讲，我才不奇怪。」

    「啊哈哈，你居然一点自觉也没有，真有你的。当你向我这个不死之身单挑时，就表示你脑袋坏了；之后你还跟我这个敌人约会，脑子简直坏得彻底。」

    「明明是你找我来的。」

    注8 Mirko Filipovi,生于克罗埃西亚的格斗高手，二○○六年获得Pride GP重量级冠军。

    「话是没错，可是，我只是随便说说而已，本来以为你会当场朝我砍过来哩。」

    「我看起来像是那种恐怖分子吗？」

    「很像啊。虽然小真真也是个出人意料的激动派，但你比她严重多了。如果用车子来比喻，你就像那种轻轻踩下油门便会一口气狂冲的车，你的情感起伏太激烈啦。」

    「………」

    面对她的批评，我无话可说。

    雪奈对我的分析或许没错。对，我只要一遇到跟某两字有关的事，就会失去控制。

    ──家人。

    「希望你能保护家人」是我妈妈的遗言。她临死前留下这句话，因此这几个字深深烙印在我心底。没错，这句话对我的影响，比我妈妈所想的还要深刻、强烈，所以我……

    「总之，我想说的是，我们两个这样子约会……还满不可思议的。你还记得吧？我之前可是想狩猎那具灵柩型魔女遗产……狩猎你的家人耶？」

    「……嗯，我当然不可能忘记，而且现在也还没原谅你，因为小青是我的家人。」「对吧？既然如此，你为何──」

    「你是白痴啊？这还用问吗？」

    我打断雪奈的话语，继续说道。

    「因为你是梨央姐的朋友啊。」

    「……啥？你在讲什么鬼话？」

    「梨央姐曾经说过『其实雪奈本性并不坏』，而我相信她说的话。况且，梨央姐从以前就很会看人，既然她当你是朋友，我不介意跟你说话。」

    此外，梨央姐还这么说过：

    『以前的雪奈……尽管有点粗暴，却是个善良的好孩子。可是由于后来发生一些事，她才会开始讨厌魔女遗产。』

    没错，一切都起因于三年前的纷争。

    不慎令「魔狼」失去控制的雪奈，失手杀死梨央姐。所以，她才会无法容许魔女遗产存在这世上。

    于是，至今她仍持续狩猎魔女遗产。

    单枪匹马、独自一人

    「──哈哈！」

    听我说完后，不知怎的，雪奈突然乾笑一声。

    「老兄，你的想法还是一样疯疯癫癫。因为我是梨央的朋友，所以你愿意跟我好好相处？也就是说，你尊重家人的意见。受不了，你对家人的执著还真是异于常人耶。你这样哪叫看门狗，说是受过训练的猎犬还差不多。」

    「……闭嘴啦，你自己还不是怪怪的。」

    「啊？什么？你什么意思？」

    「因为，你的目的不是狩猎魔女遗产吗？既然如此，为什么不袭击过峰本家？」

    没错，冷静想想，这实在很奇怪。

    像雪奈这样的强考，即使同时对付我跟真由香，应该也稳操胜算，然而，这家伙迟迟不袭击过峰本家。

    「啧！那还不简单，因为梨央在过峰本家啊。我在那家伙面前怎么打得下去？如果她又像三月时一样跑出来当肉盾，我根本别想打了。」

    雪奈困窘地说道。

    啊，对喔。梨央姐赖以维生的「血核」是魔女遗产半成品，如果进行激烈运动，可能会使「血核」停止运作，害死梨央姐。

    因此，雪奈才……

    「嗯，雾谷家也一样，我没去找他们碴。不过我不去那里，只是单纯因为对那里有不好的回忆。梨央应该跟你说吧？三年前，我杀死很多雾谷家的人，因为我让『魔狼』失去控制……」

    雪奈的表情显得五味杂陈。

    三年前的纷争。

    由于这件事，梨央姐曾一度死亡，雪奈也从此踏上狩猎魔女遗产的道路。

    虽然梨央姐曾告诉我大略的来龙去脉，但是，说不定这不是事情的全貌……刚才这家伙的表情，不禁令我如此联想。

    雪奈&#8231;瓦伦泰。

    她现在看起来只是个普通的女孩，为何她要独自狩猎魔女遗产、与我们为敌，目前仍然──

    「──冬夜？」

    此时，骤然响起媲美最高级小提琴音的嘹亮嗓音。

    青金石。

    人称魔女最高杰作的她，在毫无预警下意外现身，怔怔地注视我和雪奈。

    「！」

    我忽然感到不寒而栗。

    同时，胸口瞬间发热。

    「剑舞士之首饰」。

    我的魔女遗产发出灼热的能量，宛如想向主人传达危险的讯息。

    「唉……」

    雪奈叹一口气。

    她的眼神猛然一变，牢牢盯著小青。

    「原来如此，老兄’你不是一个人来啊。」

    「雪、雪奈……」

    她冰冷的嗓音，令现场气氛为之一变。

    『除非必要，否则我不想战斗。』

    没错，方才雪奈是这么说的。

    那么，遇到这种状况，她会怎么做？

    遗产NO.1「苍柩」。

    过峰家用来搜集魔女遗产的利器。

    三月时没能狩猎成功的猎物，现在出现在她面前。

    「────」

    沉默。

    在嘈杂的电动游乐场中，小青和雪奈互相瞪视，一动也不动。

    冷静点。

    最坏的情况，就是在这里跟雪奈开打。尽管雪奈说，不宜让社会大众知道魔女遗产的存在，但遇到这种突发状况，事情就不一样了。照这情形看来，即使双方打起来也不奇怪。

    届时，我……

    「──喔？」

    小青骤然打破沉默。

    「冬夜一直不回来，所以我想说来看看状况，想不到你居然在这里。」

    「干么？你在气我跟他一起玩吗？」

    「才不是呢！现在想想，冬夜当初离开时的样子实在有点奇怪。这家伙这么重视家人，八成是想刻意把你拉开，免得你和我们碰头。」

    「啊，原来如此。对了’你刚才说『我们』对吧？换句话说，小真真也在这里？」

    「是啊，而且──雾谷家的人也在唷。」

    剑拔弩张的气氛，顿时变得如铅般沉重。

    「……你说雾谷家？」

    雪奈&#8231;瓦伦泰。

    小青的话语，令雪奈感到相当不快。

    「鬼扯！雾谷家的人干么跟过峰家的人混在一起？」

    「我哪知道，你说呢？」

    「哈哈！你这个区区魔女遗产，不要太嚣张！你应该很清楚吧？这把『魔狼』是所有魔女遗产的天敌，而我对魔女遗产绝对不会手下留情。不然──」

    「──乾脆现在就把这里当成战场啊？」

    「……雪奈。」

    我挡在小青面前，和雪奈对峙。

    既然如此……只能开打了。

    「魔狼」。

    人称最强、最凶恶的漆黑魔女遗产。

    虽然我的「剑舞士之首饰」也是「Ⅸ」的其中一员，但凭我一个人，不知能抵挡她到什么地步。

    不过,我没有退路。

    因为小青是我的家人。

    「──慢著。」

    在一触即发的气氛中，骤然响起小青清脆的嗓音。

    「哎，你……叫做雪奈对吧？我来告诉你一件有趣的事，如何？」

    「啊？什么意思？」

    「很简单呀。我想告诉你，现在过峰家跟雾谷家正在计画什么。」

    「！」

    小青这番话，令我不禁屏息。

    过峰家跟雾谷家目前的计画是──结盟。

    「剑舞士之首饰」。

    「四枪奏」。

    「月华冰刃」。

    两家计画使用这三项战斗型「Ⅸ」等级魔女遗产来搜集「魔狼」。

    换句话说，就是讨伐雪奈&#8226;瓦伦泰。

    想不到小青居然……

    「因此，」小青对亟欲狩猎自己的少女说道：「我们来交涉一下吧？」

第二卷 第六章 四枪奏之夜

    购物中心附近的某个闹区。

    这时间通常会挤满下班人潮，但或许是假日的关系，目前只有零星几人。

    在闹区一隅，有一栋八层楼高的废弃大楼。

    时间是晚上七点。

    银色月轮高挂天空，我和小青、雪奈在废大楼屋顶上对视。

    「嗯，在这里应该就不会有人来打扰。盖高楼大厦是很不错啦，但后来好像建商被踢爆偷工减料，所以没有半个商家想承租这里，听说最近会把这栋大楼拆掉。」

    「……你居然知道这种地方。」

    「因为有段时间我露宿街头，曾经在这里藏身一阵子。不过，想也知道我是偷偷溜进来的。那么，言归正传……」

    雪奈吐出一口气。

    「告诉我吧，灵柩型魔女遗产──不，你是遗产NO.1『苍柩』对吧？你不是在电动游乐场跟我说『换个地方我再告诉你』吗？」

    「…………」

    此言一出，小青倏地握紧小小的拳头。

    她一定很紧张吧。

    ──交涉。

    小青在电动游乐场对雪奈提出这项提议时，雪奈答应先听听她的说法。或许，这家伙开始在意起过峰家跟雾谷家最近的动态。

    如今，我们听从小青的提议来到这里。

    空无一人的屋顶──我们将在此地谈判。

    「好，那我长话短说。」

    小青深吸一口气，鼓起勇气说道。

    「过峰家跟雾谷家正打算结盟。」

    「！」

    不出我所料。

    看来，小青果然想对雪奈说出结盟一事。

    可是，为什么？

    这丫头又不是笨蛋。三月的那场比试，我之所以能打败真由香，全是因为小青为我提供策略。虽然她平常冒冒失失的，但也不可能不经思考就把结盟一事告诉雪奈。她是不是有什么妙计？

    「啥？结盟啊……我不太相信耶。过峰家跟雾谷家水火不容，这两家要怎么和平相处？」

    「这个……我们自有办法。总而言之，现在重要的是：雾谷家跟过峰家意图结盟，究竟是为什么？」

    「哈！我知道了。雾谷家那些王八蛋想做的事情只有一件──那就是报复我、搜集魔狼。」

    「你猜对了。在此……我给你一项提议。」

    夜晚的屋顶上狂风四起，小青睁著一双蓝眸，直直凝视著雪奈。

    「现在就把『魔狼』交出来吧。」

    「啥！」

    这突如其来的要求，令我心里七上八下。

    青金石这丫头该不会……

    「……喂，你在威胁我吗？」

    雪奈撂下狠话，她的想法似乎和我一样。

    「如果我不想跟过峰、雾谷联盟硬碰硬，就得马上把『魔狼』交出来，然后你们会放我一马──你是这个意思吗？」

    「是呀。这三个月来……梨央告诉我许多事情。听说你在三年前的大战中打败过峰家跟雾谷家，不过，那是因为当时这两家各自为政，现在可不一样。」

    「…………」

    「冬夜的『剑舞士之首饰』和真由香的『月华冰刃』-以及雾谷家所持有的『四枪奏』──一旦集结这三件战斗型『Ⅸ』等级魔女遗产，足可和『魔狼』一较高下。此外……」

    小青伸出瓷器般洁白的手指，指向雪奈的手环──「魔狼」。

    「『魔狼』确实是最强、最凶恶的魔女遗产，但不代表它所向无敌。『魔狼』也是有弱点的。」

    小青大胆地说道。

    然而，她的声音微微颤抖著──不，不只是声音，站在她身旁的我，看得出她的手臂也正在发抖。

    ……这也难怪，毕竟对方可是雪奈&#8226;瓦伦泰。

    对身为魔女遗产的小青来说，雪奈堪称她的天敌，光是和她说话就够令人惧怕。

    但是……小青仍拚命鼓起勇气，挺身而战。

    没错，她正以自己的方式战斗著。

    「──我不懂耶。」

    雪奈略显纳闷地答道。

    「的确，这把『魔狼』并不是无敌的，而且有弱点，但你大可默默攻击它的弱点就好啊，何必跟我提出这种交涉？该不会是为了保护这位老兄吧？」

    「…………」

    小青无言以对。

    ……没错。

    假如当初小青没提出交涉的提议，我肯定已经在电动游乐场跟雪奈开战。就算她说不想让社会大众知道魔女遗产的存在，也绝不可能放过小青。

    届时，我铁定会杠上雪奈。

    为了避免这种情况发生，小青才特地提出交涉的要求吗？

    「……不，不仅如此。」

    小青否定雪奈的推测。

    「你说的没错，我在电动游乐场向你提出交涉，是因为不想让冬夜投入战场。毕竟这家伙……只要扯到自己的家人，就会变得很乱来。」

    「嗯，我想也是。那个老兄就算自知赢不了我，八成还是会想跟我打。可是，你的交涉提议并不只是为了他吧？那到底是为了什么──不，为了谁？」

    「……这……」

    小青略微低下头，接著答道：

    「是为了梨央。」

    「……啊？最好是啦，为什么会扯到梨央？」

    「因为……大概是因为你跟梨央曾经是朋友吧，当我们在本家讨论该如何搜集『魔狼』时……梨央看起来很不好受。如果过峰家和雾谷家结盟、和你开战，梨央绝对会很难过。」

    「…………」

    「此外……这场交涉也是为了真由香。只要你在这里把『魔狼』交出来，就不会有人受伤。无论是冬夜、真由香、梨央……都不必战斗。所以──」

    「──把『魔狼』交出来吧。」

    小青毅然决然地说道。

    「────」

    啊，原来如此。

    原来小青是在担心我们……担心自己的家人。

    所以才会对雪奈提出交涉。

    她不想让家人踏入战场。

    这一份心意，使她鼓起勇气。

    「……唉。」

    夜风拂过雪奈的白发，她叹了一口气。

    「我不是不t解你的意思。一旦集结三项战斗型『Ⅸ』等级的魔女遗产，或许连我也赢不了你们，因此，只要我在这里乖乖交出『魔狼』，便能避免一场战斗。」

    「是呀，所以──」

    「―─但是。」

    雪奈的语气霎时变得强硬无比，打断小青的话语。

    「等你们能发挥三项『Ⅸ』等级魔女遗产百分之百的实力再说吧。」

    「！」

    闻言，小青咬紧下唇。

    「你也注意到了吧？我是不清楚那位老兄的『剑舞士之首饰』有多少能耐，但至少小真真连『月华冰刃』一半的能力都没有发挥。你懂吗？现在的她，跟三年前的梨央比起来差多了。」

    「可是，我们还有『四枪奏』……」

    「哈！没错，若是单论破坏力……不，单论火力的话，『四枪奏』足以和『魔狼』匹敌。那种强调攻击力的魔女遗产，其实是很稀有的。不过咧……在我看来，只要闪开它的最后-枪’就没啥好怕啦。」

    ──最后一枪。

    这么一说我才想起，梨央姐曾说过「四枪奏」有四种子弹。

    假如我没记错，艾莉丝在雾谷家射出的那一发是第一枪，照这样看来，最后一枪应该是第四颗子弹。

    「……不对。」

    重要的是，为什么雪奈如此t解「四枪奏」？三年前，这家伙曾和「月华冰刃」当时的拥有者──梨央姐战斗过，因此她将真由香的实力拿来与梨央姐相比并不奇怪；而且在三月和真由香的那场比试中，真由香也曾说过「我无法像姐姐一样完全发挥月华冰刃的实力」。

    可是，为什么雪奈连「四枪奏」的能力都如此清楚？

    「嗯？老兄，我看你好像一脸困惑嘛。」

    雪奈看我态度有异，于是将话锋转到我身上。

    「你是不是觉得很奇怪，为什么我这么t解『四枪奏』的能力？喂喂，你仔细想想嘛，答案不是只有一个吗？」

    「嗯？」

    「是啊，我之所以t解那件魔女遗产的能力，原因只有一个：三年前杀掉『四枪奏』的拥有者……杀掉那任雾谷家当家的人──不是别人，正是我啦。」

    「！」

    「由于那一战的缘故，我才会如此t解『四枪奏』的能力。最后那一枪实在太危险，使用者肯定无法驾驭它的力量，将导致失控，而至今使用过的人全都死了。换句话说，正如字面所述，那是使用者的『最后一枪』。」

    语毕，雪奈伸出右手。

    漆黑的手环瞬间变成一把长枪。

    「魔狼」。

    那把如黑曜石般闪耀的长枪，正握在雪奈右手。

    「嗯，也就是说咧，谈判破裂了。管你们要结盟还是干啥我都不在意！不管你们要怎么串联，我都会独自击垮你们！我要猎尽所有的魔女遗产，这就是我人生最大的目的。当然……」

    「──你也不例外喔，『苍柩』。」

    雪奈舞动长枪划破夜风，对小青投以饿狼般的眼神。

    「……抱歉，冬夜。」

    身旁忽然传来微弱的声音。

    「我本来想把事情摆平……可是好像失败了。」

    「……笨蛋，你干么道歉啊？你刚才说得很好，跟雪奈谈判时的你，看起来真是帅毙了。」

    「可是，结果还是没什么改变……」

    「不，光是能换个地方开战，已经很足够了。若是在那家电动游乐场里打起来，后果可不堪设想。」

    没错，如果在那里开打，恐怕会波及到无辜民众。

    这不是过峰家的作风。

    「所以，小青。」

    我挡在小青面前，启动从脖子卸下来的「剑舞士之首饰」，右手紧握著幻化为剑的「华尔滋」。

    「────」

    来，开始搜集吧。

    今晚搜集的对象是遗产NO.4「魔狼」。

    它是「Ⅸ」之一，同时是最强、最凶恶的魔女遗产。

    「小青，告诉我，你刚才所说『魔狼』的弱点是什么？」

    「……唔！不、不行啦，跟她打起来，可不是闹著玩的……」

    「不用担心。这三个月来，我也跟真由香历经了不少修练。只要你告诉我『魔狼』的弱点……告诉我可能打倒那家伙的方法，我们的胜算就不是零。所以……」

    「小青，由我来保护你。」

    「！」

    小青八成听出我的话只是在拚命虚张声势。

    她噙著泪水，点点头说：「……我知道了。」

    接著──

    「冬夜，你听好。『魔狼』的弱点是……」

    ×××

    「喂喂喂！你们要讲废话到什么时候？快乐无比的恋爱喜剧时间早就结束！」x那间，白发少女跃向夜空。

    她的动作宛如扑向猎物的掠食者。

    雪奈顺著重力加速度高举漆黑长枪，毫不犹豫地朝我的脑袋劈下来。

    我反射性地往旁边跳开。

    「！」

    不到一秒的时间，一阵震天价响震动著屋顶的空气。

    我这一闪，让「魔狼」的枪尖正面击中屋顶，因此炸开一个直径两公尺的大洞，可见底下是一间空荡荡的房间。没错，可怕的雪奈，只消一击便剌穿屋顶。

    「！」

    这怵目惊心的伤口，令我背脊发寒。

    这沉重锐利的一击，完全看不出是来自一个体型比我娇小的女孩。许多战斗型魔女遗产皆能强化拥有者的体能与复原能力，我也是拜「剑舞士之首饰」之赐，才能发挥比平常更大的力量。

    然而──

    「来吧。」

    兽化变身。

    这名藉由将身体幻化为野兽来获取远高于我之体能的少女──雪奈，抡著长枪扬起不怀好意的微笑。

    「接下来，狩猎的时间到了！」

    野兽般的吼叫，划破夜晚的狂风。

    雪奈奋力舞动长枪，朝我攻来。

    「唔！」

    冲击。

    火花四散，我挡住这记突剌，但挡得非常辛苦。正面进攻对我不利，尽管她的攻击模式乱无章法，但压倒性的速度与破坏力，将她的一招招升华为致命一击。

    「……不对。」

    说不定，雪奈其实不擅长使用长枪。

    所谓的「招式」，原本就是弱者用来对付强者的技巧。为了和体能比自己优异的强者对抗，弱者必须磨练自己的技巧、奋勇前进。

    然而对雪奈来说，根本不需要这种伎俩。

    「哈！老兄，你怎么啦？该不会看我是女人，就对我手下留情吧？拜托你不要像漫画主角-样有这种天真的想法喔！否则，小心被我宰掉啊！」

    雪奈吼叫著舞动漆黑的长枪。

    ――野兽。

    雪奈奋力朝我正面攻来，那蛮干胡来的模样，就像使用暴力蹂躏猎物的野兽。

    「唔，喔？」

    暴风。

    她的猛攻如暴风般威猛，令我握剑的双手如遭雷击般瞬间麻痹。我不是在开玩笑，只消一击，屋顶上的空气便为之震动；只消一击，我就会整个人被弹飞；只消一击，我便震慑得几乎窒息。

    而且，这家伙还是不死之身。

    正因为如此，她才能撇开防御、专心攻击。不死之身就是她的终极防御手段，她的战斗方式是将所有心力击中于进攻。

    这就是雪奈&#8226;瓦伦泰。

    她是争夺魔女遗产的三大势力之一，在三年前单枪匹马打败过峰家与雾谷家的怪物！

    「――啧！」

    刀剑的钝响，响彻四周。

    在十数次攻防之后，雪奈瞪著无法抵挡长枪横扫而退后的我，咂舌说道：

    「无聊死了！老兄，拜托你攻击好不好？我的目标只有魔女遗产，但难保不会在狩猎『剑舞士之首饰』的过程中失手杀死你。这种事我早有心理准备，但是……」

    「──你有吗？老兄。」

    「…………」

    ……雪奈说的没错，或许我的觉悟还不够。

    虽然这三个月来，我们搜集了三件魔女遗产，但它们全都是没有主人也能自动启动的魔女遗产。

    但这回不一样。

    对手是雪奈&#8231;瓦伦泰，遗产NO.4「魔狼」的拥有者，同时是不折不扣的人类。

    尽管三个月来我和真由香历经极端接近实战的修练，但只能算练习──跟真正的战斗是不一样的。

    假如在战场上轻忽大意，绝对无法活命。

    如此一来，我就无法回到需要我的人身边……回到家人身边。

    「你不要看我是女人就对我手下留情啊。我是你的敌人，以摔角来比喻，就是反派；还是说，如果我不做些更像反派的事，你无法认真呢？比如说……」

    雪奈吐出一口气，接著将「魔狼」的枪尖指向我。

    「──你想想看，三年前把你最重要的家人变成活死人的凶手，就是我唷！」

    「…………」

    ──别说了！

    我在心中放声大喊。

    如果她再说下去，我恐怕无法克制自己……

    「我忘不了那时的事。让『魔狼』失去控制的我，差点杀了小真真，而且还攻击想保护小真真的梨央，结果……我杀了梨央。没错，就是用手上这把『魔狼』。」

    没错，这家伙杀了梨央姐。

    她害我的家人变成那副德性。

    「正是因为发生过那种事，我才尽可能不想杀人，但是，你后面的那个小不点另当别论。遗产NO.1『苍柩』，我总有一天会杀掉你的家人──魔女遗产，你懂吗？过峰冬夜！」

    雪奈高声呼喊我的名字，然后朝我一直线冲来。

    她手上握有「魔狼」。

    那是一度杀害梨央姐的漆黑长枪。

    而且，也是可能杀害小青的魔女遗产。

    「────」

    我朝向我冲来的雪奈直奔而去。

    方才雪奈那番话，很明显是为了激怒我。

    但是……

    「！」

    再这样下去，雪奈真的会像刚才说的一样杀掉小青。既然如此，我必须挺身而出。

    我必须……打倒雪奈！

    「────」

    ──来，舞动吧！

    右手的剑似乎正在催促我。

    没错，我的魔女遗产名为「剑舞士之首饰」。

    既然如此，那就战斗吧。

    将恐惧、绝望、敌人一一击退。

    为了保护家人……不是你死，就是我活！

    「雪奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我从肺部深处挤出所有力气大吼。

    这是我唯一的获胜机会。

    ──强制解放。

    如字面意义所示，这把由「剑舞士之首饰」幻化而成的剑，能在一定时间内强制解放拥有者的运动能力，将之提升至极限。

    打个比方来说.&#8226;雪奈是长跑跑者，她能使用兽化变身的能力来长时间维持一定的速度；而使出强制解放的我，则是短跑跑者，尽管体力消耗颇快，但x那间的爆发力或许能超越那家伙。

    因此，我只需要利用那一瞬间来攻击「魔狼」的弱点！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    映入眼帘的，是抡起长枪咆哮著朝我冲来的雪奈。

    「魔狼」与「剑舞士之首饰」。

    两件「Ⅸ」等级的魔女遗产，即将划破夜风、再度交锋！

    「！」

    这时，一股彷佛心脏被揪住般的恶寒，窜过我全身。

    雪奈的背后恰巧是屋顶的入口。

    一名手持大口径左轮手枪的女仆，正伫立在那里。

    「──强制解放！」

    一看见她，我便间不容发地启动「华尔滋」的能力，然后紧急往旁边一跳。

    ──快避开！

    我总觉得右手的十字架长剑正强烈警告著我。

    拜强制解放所赐，我成功和雪奈一口气拉开距离。紧接著……

    「──爆发吧，第二枪！」

    砰！

    一颗火球飞进我的视野，那是一团足球大小的球形火焰。

    子弹宛如骤然窜出的鬼火，朝雪奈一直线飞去。

    「唔、喔！」

    爆炸产生的巨大压力直击我的脸颊。强烈的热风令我无法面向前方，我好不容易转回去察看状况，只看见一片火海与黑烟。

    爆焰。

    击中雪奈的那瞬间，火球应声爆炸。

    其爆炸规模，有如一颗小型手榴弹。

    「……『四枪奏』。」

    小青低声呢喃。

    她那双蓝阵，直视著雾谷艾莉丝。

    在月光照耀的屋顶上，熊熊火海映照著这名一言不发的灰发少女。

    ×××

    「为什么你会在这里！」

    小青对突然现身在屋顶上的艾莉丝大吼。

    艾莉丝闻言，右手举著「四枪奏」开口道：

    「这是七海大人的命令。」

    「『红柩』？」

    「没错，七海大人感应到这栋大楼有魔女遗产的战斗气息，于是派艾莉丝来这里。七海大人的命令有两个，其一是──保护那只臭狗。」

    「…………」

    这个臭女仆！她果然把我当成狗。

    话说回来，刚才我真是好险。不过，艾莉丝好像是确认我避开后才开出第二枪的……

    「雾谷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    说时迟那时快，一声饱含怨气的大吼劈开大气。

    同一时间，雪奈从熊熊火焰中冲出来。

    雪奈见到「四枪奏」后，似乎马上明白艾莉丝是雾谷家的人。尽管她身上的衣服被火焰烧毁，仍然运用「魔狼」的力量急速治愈全身的烧伤，瞬间逼近艾莉丝。

    「雾谷家的王八蛋来这里干么！都什么时候了，不要把那把我看了就烦的『四枪奏』拿出来烦我！」

    雪奈纵身一跃，将全身的体重灌注在枪身，朝艾莉丝的头颅砍下去。

    「──不要小看艾莉丝。」

    x那间，「魔狼」静止了。

    真令人难以置信，艾莉丝居然只伸出一只左臂，就挡下「魔狼」的攻击！

    「什……」

    一阵粗木头断裂的钝响，传进惊愕的我耳里。看来，刚才那一击打断了艾莉丝的手臂。

    不可能……

    尽管艾莉丝咨一条手臂，却徒手接住雪奈的一记攻击……雪奈的破坏力，可是足以把屋顶打穿啊！

    「！」

    不过，更令人吃惊的事情还在后头。

    艾莉丝将挡下来的长枪扫到一边，然后将断掉的左臂伸向雪奈的腹部──

    「嘎……」

    伴随著雪奈的闷哼，鲜血飞溅在闪耀火光的屋顶上。

    这怎么可能……已经断掉的艾莉丝左臂，竟贯穿雪奈的心窝！

    以空手道来说，这叫做「贯手」，也就是以锻炼过的手指，局部攻击对手的要害。然而，再怎么说，断掉的手臂都不可能贯穿人类的身体；当然，她能徒手挡下雪奈的长枪也相当不可思议。

    但是，雾谷艾莉丝完成了这两项不可能的任务。

    插图

    「……唔！这股气息……难道你是……」

    尽管雪奈口吐鲜血，仍以愤恨的眼神狠瞪艾莉丝。

    面对她的注视，艾莉丝回应道：

    「你猜的没错，『魔狼』的拥有者，艾莉丝……不是普通人。」

    雾谷艾莉丝脸上沾著雪奈吐出来的鲜血。

    「艾莉丝是──魔女遗产。」

    「！」

    ……魔女遗产？

    意思是说，艾莉丝并不是人类？真有点令人难以置信……但她方才的超强蛮力，恰好证明了她的说法。

    『目前还不清楚她的另一项魔女遗产是什么，但我确实从她身上感应到两件魔女遗产的气息。』

    前几天的会议中，小青推测艾莉丝和我一样是双重拥有者，然而实际上，雾谷艾莉丝本身也是魔女遗产。

    「……不可能。」

    我身旁响起茫然的嗓音。

    对于这项事实，小青感到相当惊愕。

    「因为我根本不认识那家伙。在九十九件魔女遗产当中，我从来没见过那家伙。所以，我才会以为她是双重拥有者……」

    「…………」

    怎么回事？

    雾谷艾莉丝。

    假如小青所言为真，那么她到底……

    「最后再告诉你一件事，『魔狼』的拥有者。」

    此时，艾莉丝维持以手刀贯穿雪奈身体的姿势──不，严格来说是制住她──继续说道：

    「七海大人的第二道命令，就是──杀了你。」

    她只说出这么一句话。

    万般冷酷地宣告完毕后，艾莉丝将「四枪奏」的枪口指向天空，彷佛想击毙空中的明月。

    「……不会吧？难道说！」

    小青见状，脸色顿时变得惨白。

    紧接著……

    「──飞翔吧，第三枪！」

    艾莉丝朝夜空发射第三枪。

    高高飞向天空的小小火焰子弹，在我们正上方爆破，洒下大量火粉。

    火焰碎片点缀著夜空，宛如夏季庆典的美丽烟火。

    「笨冬夜！现在没空让你发呆啦！」

    小青在火光熠熠的屋顶上大叫。

    「快点！我们得在第三枪现身前逃走！」

    「啊，现身？」

    「安静听我说！『四枪奏』第三枪的火力，跟之前那些完全不同！所以，我们得决离开屋顶……不，我们得离开这栋大楼！」

    说时迟那时快，飘浮在上空中的火焰碎片逐渐集结成一个大型漩涡，形状也渐渐改变。

    最后，夜空中出现一只鸟。

    ──不死鸟。

    它的姿态，像极了古代神话中的火鸟。只见飘浮在空中的火焰碎片，创造出一只巨大的火焰怪物。

    「！」

    难道说，那只鸟就是第三枪？

    「四枪奏」的能力──火焰弹。

    第一枪只有弹珠大，仅在木桌上打出一个洞；第二枪有足球大，其爆炸威力媲美手榴弹。

    那么，那只巨大的火鸟将能发挥多么巨大的火力？

    盘旋在空中的第三枪至少有十公尺大，假如这东西击中屋顶

    「唔……啊啊啊啊啊！」

    我奋力大吼，甩开上方怪物带来的沉重压力，赶紧起身。没错，我必须逃离那颗子弹的射程范围──

    「唔！」

    但是，一阵痛得几乎令人窒息的剧痛却猛烈袭来。

    这是强制解放带来的影响。我的身体承受不住解放至极限的运动能力，如今发出哀号。

    「抱、抱歉，小青，你稍微忍耐一下。」

    「咦？呀……冬夜！你干么把我抱起来！放我下去！与其抱住我，还不如让我用跑的──」

    「……不可能，这样一定来不及。你刚才不是说过吗？我们必须逃离这栋大楼，光是离开屋顶是不够的。」

    没错，假如小青的话为真，第三枪的威力恐怕足以破坏一栋大楼。

    雪奈说「四枪奏」是专门用来攻击的魔女遗产。它是「Ⅸ」的一分子，编号是遗产NO.8。它……肯定不是浪得虚名。

    「可、可是……那你说，我们该怎么逃？该不会是要从这里跳下去吧？」

    「那也不行，因为从这里跳下去太高了。」

    是的，这栋大楼共有八层楼高，距离地上大约有三十公尺。

    再怎么说，这都不是我能抱著小青跳下去的高度。

    所以……

    「小青，等一下会有点晃动，你要抓紧我的脖子。」

    「……唔！你该不会是想……」

    语毕，小青随著我的视线望过去。

    隔壁有一栋大楼。

    没错，想逃离「四枪奏」第三枪的射程范围……只能从这里跳到隔壁大楼！

    「不、不可能啦！再怎么说也太远了！」

    面色惨白的小青在我的怀里大叫。

    目测之下，两栋大楼之间的距离大约有二十公尺。

    而我这边的状况，根本是糟透了。

    由于强制解放的影响，我的身体到处叽嘎作响，更何况还抱著一个女孩子。即使战斗型魔女遗产能强化拥有者的体能，我成功的机率仍几近于零。

    可是──

    「……冬夜。」

    小青呼唤我的名字。

    她颤抖著声音，用尽力气说道：

    「是我不应该跑来这里……这是我的错。所以……你不要再管我。如果只有你一个人，或许还有可能获救──」

    「说什么蠢话！」

    我不顾身体所发出的哀号，大声一吼。

    「小青，你是我的家人，也是我的魔女遗产，对吧？所以……我这个主人一定会救你。」

    「冬夜……」

    一阵短暂的沉默后，小青低声说道：

    「……我知道了。我也相信你……相信自己的拥有者──我的家人。」

    「嗯，谢谢你。」

    和小青谈完后，我望向雪奈与艾莉丝。

    尽管雪奈拚命想挣脱束缚，艾莉丝却不肯将自己的左臂抽离她的身体。

    接著……

    「──拜托你。」

    艾莉丝直直凝视著我说道。

    「不管怎样，你们一定要逃走。然后……你能不能把接下来的话转告七海大人？」

    「……转告？」

    「嗯，没错。」

    只见艾莉丝深深闭上双眼，然后──

    「――永别了，七海大人。」

    艾莉丝只留下这句话。

    空中那只拍动火粉的火焰怪物──第三枪，「四枪奏」所创造的红色魔弹，突然像只想置猎物于死地的大鹫般急冲而下，从遥远的上空朝我们所在的屋顶一口气加速。

    「唔！」

    我朝撕裂夜空的火焰翅膀迅速瞥一眼，然后抱著小青全速狂奔。

    不用说，这样跳下去跟自杀没两样。

    凭我现在的速度跟跳跃能力，根本不可能跳到对面。

    既然如此……

    「……强制解放！」

    我奋力大叫鼓舞自己，但一阵令我痛得叫不出声的剧痛猛然袭来。

    这很正常，因为我刚刚才使用过强制解放，累积在体内的损伤已经超越极限，稍不留神，我很可能会痛得失去意识。

    但是……即使如此……

    「……冬夜！」

    小青颤抖著抱紧我。

    ──啊，对了。

    我得保护自己的家人才行。

    我必须……保护小青！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我靠著咆哮来逼自己忘记恐惧与剧痛，藉助强制解放所带来的体能，狂奔至屋顶边缘──纵身一跳！

    x那间，我俩飘浮在空中。

    这不是比喻也不是夸饰，我们真的飞舞在夜空之中。

    「！」

    雷鸣般的震天巨响，响彻黑夜中的城市。

    同一时间，身后刮起一阵暴风。

    第三枪。

    方才，那只火鸟恐怕已撞上废弃大楼、引发爆炸。

    那阵爆炸引发的狂风，正推著我的背部。

    「呜！」

    伴随著「嘎嘎嘎嘎嘎」的声响，我们终于抵达目的地。

    跳过二十公尺后，我-时之间无法煞车，只好抱著小青在大楼屋顶上滚动。十几秒后……

    一股令人窒息的沉默，在我俩之间蔓延。

    「……哎，冬夜。」

    小青颤抖著声音说道。

    「你……还活著吗？」

    「……嗯，总算是撑过来了。」

    语毕，我放开护在怀里的小青。

    她站起身来，端详倒在地上的我……

    「………………太好了。」

    她声泪下地说道。

    「真、真的太好了……冬夜……幸好你还活著……」

    「嗯，我也很高兴你还活著喔。」

    我安慰著哭成泪人儿的小青，躺在屋顶上为她的蓝眸拭去泪水。

    紧绷的情绪忽然松懈下来，令她一时无法自已。

    「冬夜……冬夜……」

    小青低声抽泣著，紧紧抱住我的身体，彷佛想要确认我是否还活著。

    「────」

    我感受著小青的体温，眺望方才所待的那栋楼。

    一片火海。

    惨遭第三枪直击的屋顶，沐浴在火海之中。

    不仅如此，熊熊烈火吞噬了废弃大楼的上半部&#8226;，假如里头有活人，肯定瞬间会烧成炭、化为灰烬。

    ──使用「四枪奏」和对手同归于尽。

    或许，这就是雾谷家想出来对付「魔狼」拥有者的绝招。

    插图

    小青曾经告诉我「魔狼」的弱点。

    只要拥有者不把「魔狼」带在身上，就无法使用兽化变身的能力。

    因此，我本来想利用强制解放来抢走雪奈的「魔狼」。

    但是，艾莉丝与我不同。

    那家伙运用「四枪奏」，让雪奈握著「魔狼」烧成灰烬。

    ──一命换一命。

    「…………」

    废弃大楼发出地鸣般的声响，轰然崩塌。

    它将黑烟与烈焰撒向天空，伴随著巨响消失无踪。

    「────」

    然而，为什么呢？

    不知怎的，我觉得那阵崩塌声……彷佛预告著似乎有大事正要发生。

第二卷 第七章 七月革命

    在废弃大楼那一战之后，小青打手机联络真由香，那丫头随即赶来我们后来待的那栋大楼屋顶。看样子，她并没有被废弃大楼的崩塌波及到。

    接著，我便被真由香叫来的救护车直接送进医院。

    尽管伤势不像三月时那么严重，仍然不改我身受重伤的事实。由于短时间内连续使用两次「强制解放」，害得我全身肌肉痛得不得了，我看暂时没办法正常走路了。

    然而，我实在没心情悠哉住院。

    「你没事吧？哥哥。」

    时间是晚上十一点。

    我从医院搭计程车来到这儿，才一下车，真由香便担忧地趋前询问。

    「没事，我已经看过医生，没那么痛啦。」

    「……冬夜，不可以说谎喔，其实你连稍微动一下都很难受吧？」

    从计程车副驾驶座下车的梨央姐说道。

    原本梨央姐打算今天都在本家留守，但我一被送到医院，她随即赶来会合。之后，我告诉梨央姐：我不要住院。

    因为，有件事我非得找某个人问清楚不可。

    「──走吧。」

    从计程车下来的小青低声说著，然后走向那座大宅──雾谷家。

    在医院接受治疗后，尽管医生劝我留下来住院，我仍断然拒绝，只为了来到这座宅邸见她一面。

    「──晚安，过峰家的各位。」

    跨过宅邸大门、穿越庭院后，红发少女和上次一样出来迎接我们。

    雾谷七海。

    她是雾谷家的当家，也是遗产NO.2「红柩」。

    七海换上我们初次会面时的那件红色洋装，挺著胸前闪闪发光的红色印记，与我们对峙。

    想当然耳，艾莉丝不在她身边。

    「──『红柩』，请你解释清楚。」

    小青直视著七海问道。

    今天约会结束后，我跟真由香一同前往医院，所以和七海失散了。因此，我们才会来到此处，意图向七海问出事情的真相。

    「呵呵&#12316;好呀，那就先从艾莉丝讲起吧。」

    「嗯，我最想知道的也是她的事。那家伙说自己是魔女遗产，可是我根本不认识她。在九十九件魔女遗产之中，我对她完全没有印象。」

    小青斩钉截铁地说道。

    一阵沉默支配了夜晚的庭院半晌。

    「呵呵呵，姐姐，你没说错。因为……那孩子是我创造出来的魔女遗产。」

    「！」

    听到雾谷家当家的话，在场所有人全都失去言语。

    七海说那是她创造出来的？

    那么，也就是说……

    「乱讲！你不可能办得到！魔女遗产是藉由莉莉的鲜血获得魔力的古董！因此……既然莉莉已经死了，绝不可能有人能创造出新的魔女遗产！」

    「你说的没错。魔女遗产是沾有魔女之血的九十九件古董，既然魔女已死，我绝不可能得到她的血液。可是……」

    「──我大可用别的材料来制作呀。」

    「……别的材料？」

    「没错。对了，姐姐，你去过魔女的墓吗？」

    「……嗯。我一在这时代醒来，马上去了一趟。」

    「喔？附带一提，我今天也在约会中跟兄长提过，自己曾去过她的墓──这是为了将想要的东西得到手。」

    「……唔！你……该不会……」

    小青似乎察觉到什么，顿时满面怒气。

    至于妹妹，则对著愤怒的姐姐说道：

    「姐姐，我想你应该已经猜出来了吧？我想要的是──魔女的骨灰。」

    「！」

    「毕竟她的骨灰就藏在坟墓下嘛。骨灰原本就是她的身体，因此，当然有可能和血液一样蕴含魔力呀。」

    「你的意思是……」

    「是的，我以魔女的骨灰为材料，创造出雾谷艾莉丝。如果硬要取个名字，不如就叫『骨灰人偶』吧？附带一提，创造它的素材是一把古董小刀。我朝著那件银制

    工艺品撒下魔女的骨灰──」

    「住口！我不想再听了丨」

    小青歇斯底里地大叫。

    ……这也难怪她会这样。魔女是小青重要的家人，如今不仅有人挖开她的坟，还把骨灰夺走，这教人如何冷静？

    「七海。」我代替陷入混乱的小青开口。「我知道是你制造出艾莉丝了。可是，为什么你要逼她做出那种事？」

    「你是指废弃大楼的那件事吗？我也是逼不得已呀。我没想到雪奈会在我跟兄长的约会中闯进来捣乱，况且，你不是得救了吗？」

    「没错，假如没有艾莉丝，我恐怕早已死在雪奈手中。可是，因为你那道命令，艾莉丝她……」

    「我也没办法呀。我从以前就对艾莉丝耳提面命『不要使出最后一枪』，因为没有人可以控制那股力量。结果，那孩子就用第三枪杀掉雪奈。」

    「……可是，那家伙最后告诉我，要我转告你『再会了，七海大人』。」

    「……这样啊……很像艾莉丝的作风。」

    七海略显哀伤地娓娓道来。

    「我命令艾莉丝『如果有机会打倒雪奈，立即杀掉她』，结果造成那栋废弃大楼的悲剧。我联络过灰原家，他们说大楼周遭的民众安然无恙，之后会将崩塌归罪于瓦斯爆炸意外。」

    「但是……艾莉丝跟雪奈都死在那栋废弃大楼中。」

    「这不成问题。即使拥有者死了’『四枪奏』跟『魔狼』肯定毫发无损。『&laquo;』等级的魔女遗产，不会因为那种程度的崩塌就毁坏──」

    「不对！我不是在跟你说那个！」

    「骨灰人偶」。

    就算艾莉丝只是七海创造出来的魔女遗产，不也是她的家人吗？

    「这个嘛……艾莉丝确实是我重要的家人，正因为如此……我绝不能让艾莉丝白白咨。是的，多亏艾莉丝……我终于达成目的。」

    「达成目的？」

    「没错。我不是指雾谷家的目的，而是我个人的目的。本来是预定与过峰家结盟后要讨伐雪奈，这样或许不必咨艾莉丝──但既然雪奈在结盟前就死了，我便能提前进行计画。」

    紧接著，雾谷七海伸出纤长的手指……指向过峰家当家。

    「现在，我要对过峰家宣战。」

    「！」

    这突如其来的宣告，令现场空气为之冻结。

    雾谷七海。

    雾谷家当家的话语，听起来不像是玩笑。

    「……七海，你是认真的吗？」

    「那还用说。我之前也说过吧？我这个魔女遗产若想继续当雾谷家的当家，必须遵守一个条件，那就是讨伐雪奈。雾谷家的人对雪奈恨之入骨，对他们来说，除掉雪奈甚至比搜集魔女遗产还重要。」

    「……原来如此，难怪你会向我们提议结盟，之后还命令艾莉丝杀害雪奈。可是，我真搞不懂，为什么你要对过峰家宣战？你知道这代表什么意思吗？」

    「当然。一旦我这个雾谷家当家宣布开战，两家之间的战争肯定避免不了。可是，我不在意，因为这就是我的目的……哎，你不觉得奇怪吗？」

    七海反问梨央姐。

    「为什么我明明不像姐姐一样有契约对象，却仍能维持人形呢？第一次见面时我随口敷衍这件事，但其实这是有明确的原因。」

    「原因？」

    「这桩事实，或许连姐姐也不知情。其实，姐姐在这里头扮演一个重要的角色，那就是──维持音原市的结界。」

    「……什么！这座城市的结界，该不会是小青……」

    「哎呀，梨央小姐，看来你也不知情嘛。这座城市设有防止魔女遗产脱逃的结界，而且结界的中心就是姐姐。所以，姐姐必须和人缔结契约来维持人形，因为维持结界需要消耗力量。」

    「……原来如此，难怪魔女会让小青跟冬夜缔结契约。」

    「没错。遗产NO.1『苍柩』之所以名列『Ⅸ』首位，正是由于她拥有维持结界的能力。姐姐跟我不一样，因此魔女才会称姐姐是她的最高杰作。」

    「…………」

    假如七海的话为真，那么，小青就是为了维持结界导致无法维持人形，所以才和我缔结契约、补充魔力……

    「请、请等一下，我明白小青是这座城市的结界中心了，可是……那跟你向过峰家宣战有什么关系？再说，你的目的到底是……」

    「很简单呀，真由香小姐。因为我的目的是──破坏音原市的结界。」

    「什么……」

    别开玩笑了！她知道这样会导致什么后果吗?

    假如破坏结界，那些被困在此地的魔女遗产就会向外流窜──

    「！」

    这时，我的脑中突然浮现一个假设。七海的用意该不会是……

    「七海，你今天不是在约会中跟我说过吗？除了家人，你还有另一个想要的东西。」

    「呵呵&#12316;你记得真清楚呀。除了家人之外，我还想要的是……」

    「──自由。」

    七海简短地说道。

    「你想想嘛，只要我还是魔女遗产，就无法踏出这座城市一步。明明世界如此宽广，我却如同笼中鸟。因此，我有一个心愿：我想用自己的双脚踏遍世界。而且，总有一天──我要看遍七海。」

    「！」

    ……啊，我想起来了。

    「红柩」这家伙曾说，她自己在名字里加了「七」字；而且她之所以选择这个名字，还具有其他含意。

    那就是自由。所以，她才会将自己取名为「七海」。她想逃离这座禁锢她的城市，环游世界看遍七海。她的名字隐含她的心愿。

    「……『红柩』，你是认真的吗？」

    蓝与红。

    拥有这两个印记的姐妹，彼此对视。

    「那当然。为了达成这个愿望，我必将破坏这座音原市的结界──没错，我会杀了你，姐姐。」

    「！」

    「如此一来，城市的结界就会瓦解吧？听说只要集齐所有魔女遗产，便能实现一个愿望……可是，我哪有时间等那么久？天知道何时才搜集得完。念在我们姐妹一场，我会光明正大地杀死你。」

    雾谷七海甩动红色秀发，高声宣告。

    毫无疑问，这是开战宣言。

    过峰家和雾谷家，即将赌上彼此的霸权，全面开战。

    争夺魔女遗产的三大势力之二，即将投入无止尽的斗争之中──

    「啥？你这个魔女遗产在讲什么鬼话？」

    x那间，一阵略低的女声破坏紧张万分的氛围。

    「！」

    话音甫落，所有人旋即望向雾谷家大门。

    白发少女──雪奈，遗产NO.4「魔狼」的拥有者，正伫立在那里。

    「雪、雪奈……」

    「啊？干么啦？老兄。拜托你不要说出『怎么可能，你不是死了吗』这种老掉牙的台词喔！我不是说过吗？只要『四枪奏』的最后一枪没有发射，就不会有问题。」「可是！你不是已经被第三枪的火焰吞噬……」

    「喔，那时确实很危险，可是老兄，你根本不知道这把『魔狼』的可怕之处嘛。这东西被称为最强、最凶恶之魔女遗产的真正原因──第二兽化型态，你还没见识过呢。」

    语毕，雪奈将视线投向七海。

    雪奈&#8226;瓦伦泰与雾谷七海。

    两名少女在雾谷家的庭院中静静对峙。

    「久仰大名，雪奈小姐，我是遗产NO.2『红柩』，不过我现在的身分是雾谷七海，雾谷家的新当家。」

    「啧！雾谷家居然沦落到让一个魔女遗产来担任当家啊。」

    「这还不都是你害的？谁教你三年前杀掉那么多雾谷家的人。对了，雪奈小姐，真亏你能从那场崩塌中活下来呢。」

    「哈哈！怎么？你该不会以为那个女仆也有可能还活著吧？恐怕你得失望！那家伙跟我不一样，不是『魔狼』的拥有者，所以肯定死透啦！然后呢……」

    「接下来就轮到你了，『红柩』。」

    「你的意思是……我可以当作你在向我宣战吗？」

    七海对杀气腾腾的雪奈问道。

    「是啊，我就是特地来跟你说这句话的！我──今后要狩猎你。」

    「喔？那正好。反正我也得杀死你才能继续担任雾谷家的当家，不如就再跟你打一次吧。」

    「哈哈哈哈哈！算你有种！还有，我不能假装没听到刚才你说要破坏音原市的结界，也不能放任魔女遗产逃到外头。这座城市是我的猎场，而且……」

    说到这里，雪奈突然将视线从七海身上挪开。

    她转而看向──过峰梨央。

    过峰家的当家，同时是雪奈的好朋友。

    「我不会跟过峰家联手的。」

    「雪奈……」

    「我不会对那个小不点下手啦，毕竟我现在知道杀掉她会破坏结界。不过，我仍然不会放过过峰家的其他魔女遗产，所以……」

    「你也是我的敌人，梨央。」

    雪奈语气凝重地说道，彷佛诀别一般。

    梨央姐闻言，只能静静地点头说：「……嗯，我知道。」

    「…………」

    舞台已准备完毕。

    ――战争。

    我们即将面临的状况，毫无疑问是战争。

    过峰家,雾谷家，雪奈──争夺魔女遗产的三大势力，自此全面开战。

    「――慢著。」

    小青骤然开口。

    她的蓝色眼眸毫无迷惘地望向七海。

    「『红柩』，这样真的好吗？你……不，雾谷家已经失去一切。虽然『四枪奏』没有损坏，但它的拥有者死了。这么一来，你们的战力──」

    「哎呀，你不必担心这个呀，姐姐。因为……」

    七海打断小青的话语，径自往下说。

    「我可从来没说过，『骨灰人偶』只有艾莉丝一人喔。」

    「！」

    此言一出，在场所有人都倒吸一口气。

    紧接著，红发少女笑了。

    她残酷地笑著，宛如宣示自己胜券在握。

    「来，苏醒吧，『骨灰人偶』们！」

    「！」

    眼前的景象，吓得我几乎屏息。

    只见七海一声令下之后，宅邸的玄关随即涌出好几条人影。

    数十名身穿女仆装的少女，现身于雾谷家。

    她们的外型皆与雾谷艾莉丝──「骨灰人偶」如出一辙，但脸庞比艾莉丝更像人偶。

    夜空之下，面无表情、宛若失去情感的少女们，在宅邸前排成一列，彷佛迎接宾客的到来。

    「我来介绍一下。」

    她们的主人──雾谷七海，扬起嘴角说道。

    「她们全是艾莉丝的姐妹，和『海市蜃楼』相同，都是没有拥有者也能自行启动的战斗型魔女遗产──我用魔女骨灰制造出来的『骨灰人偶』们。但以姐妹来说，数量似乎有点太多了，毕竟总共有三十七具呢。」

    「！」

    「很可惜，她们不像艾莉丝一样拥有自我意识，但以战力而言，倒是绰绰有余。她们是一支不怕死的最强军队，只听从我的指挥。兄长，你也知道艾莉丝的战斗能力有多强大吧？」

    没错，正如七海所言，艾莉丝的战斗能力可谓出类拔萃。她不仅能徒手接下雪奈的攻击，还以一只左臂贯穿她的身体。

    假如那些女仆的战斗能力都和艾莉丝一样高，那么……

    「兄长，我今天不是在约会中说过吗？我喜欢你──我想要一个能保护我的家人。因此，我爱著兄长，渴求有人能把我这个魔女遗产当成家人般守护。」

    「七海……」

    「老实说，过峰家现在的立场非常不利。你们的敌人是拥有三十七具『骨灰人偶』的雾谷家，以及拥有『魔狼』的雪奈&#8226;瓦伦泰。接下来这场战争，你们过峰家一点胜算也没有。」

    「…………」

    「求求你，兄长，请你……成为我的家人，和我一起离开这座城市，游遍世界。我想永远和你过著幸福的日子，就像今天约会时那样。这是我的心愿，请你──」

    「抱歉，七海。」

    我斩钉截铁地打断七海的告白。

    「我是小青的拥有者，也是这丫头的家人，所以我不能答应你的要求。如果你为了得到自由要杀害小青，那么──我一定会保护她。」

    我向她摊牌，宣告决裂。

    x那间，我的掌心感受到一股温暖的体温。

    青金石。

    拥有苍蓝印记的少女，伸出小小的手握住我的掌心。

    「……谢谢你，冬夜。」

    「啥？小青，你怎么啦？你平常不是很嚣张吗？你这样畏畏缩缩的，看起来会比平时还小只喔。」

    「烦、烦死了！我、我可是在担心你耶！还有……你真的不选『红柩』，而要选我吗？虽然我很不想承认啦，可是那家伙长得很可爱，与其选我，倒不如……」

    「啊，你该不会是在意自己长得比七海矮吧？」

    「呜……有什么办法嘛！她的身材比我好多了……」

    「笨蛋，别在意这种事啦。」

    我轻抚小青的头。

    「小青，你也是很可爱的女孩子啊。」

    小青倏地双颊泛红，嘴巴一张一阖。

    「唔～～～～～」

    「……你……太奸诈了……」

    「啊？奸诈？我哪里奸诈？」

    「因为……你真的很奸诈嘛！居然趁人不备……之前……我不管再怎么努力，你都不肯对我说这种话……」

    「之前？」

    之前发生过什么事吗？

    印象中，我只记得最近和七海谈过话、和梨央姐接吻、和真由香模拟约会，以及小青穿上管家服……

    「……可是，这样真的好吗？」

    小青微微颤声说道。

    「『红柩』说的没错，接下来的这场战争，我们几乎毫无胜算。与其如此，倒不如放弃战斗，至少你们还能得救──」

    「放心吧，我是自愿为你而战，所以，你也必须为了夺回魔女的骨灰而战。」

    「咦……可是，莉莉的骨灰已经变成『骨灰人偶』……」

    「小青,你忘了自己是谁吗？你可是能封印魔女遗产的魔女遗产，就算『骨灰人偶』再强，也不过就是魔女遗产，那么，不就表示你可以搜集她们、将她们封印在自己体内吗？」

    「！」

    「既然如此，你就成为魔女──莉莉.瓦伦泰的灵柩吧。与其被拿来当冷血士兵的材料，倒不如让骨灰埋在你体内，对吧？」

    我直直凝视小青的苍蓝眼阵，说出以下这句话。

    「所以，让我们亲手把魔女抢回来！」

    「！」

    小青捏紧自己的裙o，然后明确地答道「我知道了」。

    「我也要跟你一起并肩作战。为了抢回骨灰……抢回莉莉，我绝对会封印那些家伙。我要成为──莉莉的灵柩。」

    小青勇敢无惧地说道。

    是的，她是「苍柩」青金石。

    拥有「魔女最高杰作」之美称的魔女遗产。

    「小青，愿意跟你并肩作战的人，可不只有哥哥喔。」

    「真由香……」

    「不用说，当然也要算我一份。小青早就是我们过峰家的一员，我这个做当家的，一定会保护你。」

    「梨央」

    听完两人的话，小青颔首说道：「嗯，我们一起战斗吧」

    没错，过峰家的使命就是搜集魔女遗产，这是我们的战场。因此，我们绝不能失去掌握搜集关键的小青。说穿了，这一战的目的，正是为了保住继续搜集魔女遗产的资格。此外……

    「────」

    如今，我们已明白七海的愿望是获得自由。然而，我们也有自己的心愿。

    小青的心愿是达成与魔女定下的约定。

    真由香和梨央姐的心愿是完成过峰家的使命。

    至于我……我的心愿是保护她们，并且集齐九十九件魔女遗产，让梨央姐恢复为普通的女孩。

    每个人都有各自的愿望，因此，我们非得战斗不可。

    ──凭藉自己的意志而战。

    「这样吗……真可惜呀。」

    听完我们的话，七海惆怅地叹一口气。

    紧接著，她朝自己右臂上的手表一瞥，然后……

    「接下来，战争的时间到了。」

    七海敲响开幕的钟声。

    「今天是七月一日’是六月结束后七月的第一天。这样的日子，正适合用来宣告革命。」

    「……革命？」

    「是的，兄长，我认为战争就是革命。这场战争的目的，是藉由破坏音原市的结界来得到解放与自由，因此我要将那群愿意为我而战的『骨灰人偶』称为『革命军』。」

    「『革命军』……」

    「没错，这是我们对那个将我们禁锢于此的魔女──所发动的革命。」

    七海甩动一头红发，如此宣告。

    她胸口上那个状似魔法阵的印记，在月光的照耀下熠熠生辉。

    「────」

    如此一来，我们只能孤注一掷。

    过峰家。

    雾谷家。

    雪奈&#8231;瓦伦泰。

    以「魔女遗产」为核心的三分天下之争，就此展开。

    一名少女的愿望，引发出一场战争。

    这出深红色革命剧，恐怕将为城市染上一片血红。

    「──来吧。」

    接著，拥有鲜红印记的少女，如歌唱般朱唇微启，道出这句话：

    「──开始革命吧。」

第二卷 后记

    好久不见！这次的第一一集增加许多甜蜜的恋爱剧情喔！我是朝野始。

    《苍柩的青金石》来到第1一集，这回的故事分成上下两集，由于这本是前篇，因此恋爱喜剧的成分相当浓！本集多出两个新角色，不仅日常生活变得更加热闹，战斗节奏也加快许多，还没购买本系列的读者，请您务必抱著本书朝柜台使出豪迈的俯冲式脚踏(Diving Footstep)!

    接著，有一件重要的事要宣布。

    这本第二集发售时，我的出道作《迷茫管家与胆怯的我》画册也将一并发售(注9)!当中不仅收录为小说版全十一一集增色不少的可爱插图，也刊载著描写主线后续发展的短篇小说，请各位读者务必一读！

    接下来，我要对各方聊表谢意。

    首先是责编成田先生。和责编先生初次小酌后，隔天我在自家醒来，一打开冰箱竟发现出版社寄来的书放在里面……我猜自己是在宿醉睡昏头的情况下，不小心把收到的书放到冰箱里，然后就直接躺回床上睡觉……还请您不要嫌弃我这个乱七八糟的作者，今后请多多指教。

    注9这是指日本的情形，台版画册已由尖端出版。

    为新角色灌注生命的菊池政治老师，这次您除了本书，还得忙《迷茫管家与胆怯的我》画册的事情。在百忙之中，您依然为我完成「同为魔女遗产、乍看相像实则完全不同的姐妹」这个困难的任务，非常感谢您！

    MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们，以及与我一同想出作品骨干的前责编庄司先生──在此，本人诚心感谢各位。今后我也将坚守作家的本分，毫不停歇地继续写下去，请各位日后多多指教。

    好了，依照惯例，接下来是下回预告的时间。由于这回的故事分成上下两集，因此待会儿要说的内容可能会泄漏剧情，请还没看本书的读者千万小心。

    过峰家VS雾谷家VS雪奈的全面战争正式揭幕，号角吹响的同时，七海也转入主角们的学校；「剑舞士之首饰」的另一项能力即将揭晓，而新的敌人则在台面下暗中行动……如此这般，后篇应该也会充满恋爱喜剧和战斗画面吧。

    最后，希望下回还能与各位见面，同时我会牢记「勿忘初衷」这四个字，继续大步走下去。请各位多多指教！

    朝野始

第二卷 插图



店铺特典短篇小说 安莉美特animate特典小说~拉比丝篇~

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：门仓理树（LK ID：we21342fse）

    扫图：苹果（LK ID：goldapple）

    修图：CK（Crackの）

    拉比丝拉兹莉。

    不用多说，她是个特别的女孩子。

    魔女遗产。

    沾有作为我祖先的魔女――莉莉・瓦伦丁的血的九十九份古董。拉比丝的正体就是其中一件，是用于封印魔女遗产的魔女遗产。

    有着如此特殊的人生简历的拉比丝她因为某些事情睡了差不多五十年，所以缺乏关于这个时代的知识。但是，因为这样的她却想要这个时代最先进的精密机械……。

    “我说，冬夜。智能手机是个什么？”

    拉比丝直直地盯着商品架上展示的智能手机，说道。

    对，这里是位于音原市某个角落的手机店。

    我们转入千羽学园后过了数天的星期天。我家的小猫咪说“我也想要手机！”，所以今天就陪她来了。

    “算了吧，拉比丝。你又用不好智能手机。”

    “呒。为什么呀。听梨央说，那种叫多功能机的玩意已经落后于时代了吧？所以我要用智能机。”

    你这话是多么的没礼貌呀拉比丝。

    多功能机都不想被睡了五十年的家伙说落后于时代吧。顺便一提多功能机是多功能携带电话的简称。（理树：功能机原文ガラケ`，多功能携带电话原文ガラパゴスケ`タイ）。这款在这个国家独立进化出来的手机，被冠上了‘如同住在加拉帕戈斯群岛的生物一般’的称呼。不，我说真的。（ガラパゴス及加拉帕戈斯，多功能机基本来说是日本特有的一种手机，所以被冠上加拉帕戈斯的名字，因为从生物学来看，加拉帕戈斯群岛各岛因为生态系统都有所不同，所以同种生物进化都有所不同，大家可以翻看下高中的生物书，看看进化的内容有所提及的。话说这种手机被冠上这名字其实算是带有中自嘲的意思的）

    “再说，冬夜跟真由香的手机也是智能型的吧？”

    “嘛是的。”

    我从上衣的口袋里拿出手机给拉比丝看。

    如是一来，拉比丝就“……嗯嗯。”的不知在思考什么，

    “……我也要这款吧。”

    “诶？要跟我同一款的？”

    “呜……我又不是想要买能跟你的凑对的机型……但是，买同款机的话就能找你教我怎么用……”

    有点扭扭捏捏地说话的拉比丝。嘛啊，虽说这家伙因为跟我的契约所以应该在某种程度上掌握这个时代的知识，不过果然还是不懂智能机的使用方式啊。

    “那，就买同一款吧。”

    “嗯，嗯……”

    我一回答，拉比丝就脸红红地点点头。说不定是因为用跟我同一款的而觉得害羞吧。嗯―，这么一想连我都害羞起来了……。

    “请问怎样？”

    这时，当我这么想时店员小姐过来搭话了。这是个给人印象似乎很年轻的女性。来得正好。问问这个人吧。

    “那个，我想要跟这同一款的……”

    我说着向店员小姐展示自己的手机。

    如是一来店员小姐就“嗯嗯。”的不知为何叹口气。

    “好的。我现在去检查下库存。话说，客人。要不要趁这个机会换个套餐呢？”

    “诶……不，我只是来陪这家伙买手机的……”

    “但是，现在的话情侣折扣很便宜哟？”

    “………”

    ……怎么办。

    这位店员小姐，彻底误解了我跟拉比丝的关系了。

    “……等下。你这是什么意思？”

    “诶……我说啦，情侣折扣哟。两位是恋人对吧？”

    “怎，怎怎怎怎怎么可能！话说，为什么我跟冬夜是恋人呀！”

    “但是，我看到你们两位很融洽似的在看商品……啊，难道是妹妹吗？”

    “不是！我是冬夜的――”

    “……女儿吗？”

    “为什么会得出这种结论！？”

    呒的哼哼叫怒发冲冠的拉比丝。

    糟糕，这位店员小姐，比看起来还有多事呢。话说，不管怎么看我都不像是有孩子的年龄吧。

    “订正下。我既不是冬夜的恋人也不是妹妹更不是女儿。”

    “那么，是朋友吗？”

    “呜……那个，是比这更深那么一点点的关系吧……”

    “……朋友以上，恋人未满？”

    “不要说些意味深长的话！给我听好了！冬夜是……！”

    可能是为了在气势上不输给店员小姐。

    拉比丝她，用大得似乎能传遍整个店的声音――说一句话。

    “冬夜是，我的狗！”

    “………”

    那一刹那。

    我明确认识到以后再也不要来这家手机店了。

    X   X    X

    “……呼呜。”

    回家后，我在自己的房间里叹气。

    手机店内的狗宣言后，我跟拉比丝顺利买完了东西……不，虽然是被其他客人跟店员用奇怪的目光看着。

    “反正都顺利买到手机了，也罢。”

    结果，拉比丝买的是跟我的同一机型。过会儿再教她怎么用吧。总之，我先把电话号码跟邮箱地址给登记上去了……。

    “……嗯？”

    这时，我的电话响了。

    看看屏幕，上面显示的是刚才才登记好的名字。我确认名字后，就嘟地摁下通话按钮――。

    ‘喂，喂喂，冬夜？’

    扬声器里传出来的是熟悉的声音。

    ‘我说，你听到没？’

    “哦噢。话说，你还真给我的手机打电话啊。你不是不知道怎么用吗？”

    ‘呒。打电话这点事看说明书就懂了。……但是，因为还有很多其他的功能……那个……’

    “别担心。过会儿我就教你吧。”

    最近的智能机有好多类似电脑的功能啊。对于睡了五十年的拉比丝来说那就是所谓未知的遭遇吧。

    ‘呼，哼。那是当然咯。因为冬夜是我的看家狗嘛。’

    “嘛啊，确实我们是立下了契约来着呀……”

    ‘嗯。另外，还有一个问题想问下……冬夜。你没生气吗？’

    “啊啊？我为什么要生气啊？”

    ‘因为……今天我在店里说了那种话……’

    扬声器里拉比丝的声音感觉有点低落。

    嗯―，恐怕拉比丝反省了今天自己的所作所为了。说不定，这样打电话给我是为了向我道歉……。

    “没事儿啦。不用在意。”

    总之我先传达出我的真心话吧。

    话说，悲剧的是可能是因为最近已经习惯被称为狗了，所以那程度还不足以让我的怒气表爆掉。

    ‘是，是吗。那好吧。那么，我挂电话咯。’

    “诶？啊，稍等下拉比丝。”

    当我正想要挽留下时，电话已经迅速挂掉了。

    ……还是老样子不率直的家伙啊。如果是要道歉的话那就更好好道歉嘛。嘛啊，既然我自己本身确实是不太在意所以没啥……。

    “……啊咧？”

    这时我的手机又响了。

    但是，这次不是电话而是邮件。

    然后，发信人是拉比丝。

    “……那家伙，这不是用得蛮好的嘛。”

    没想到都能打邮件了。或许比预想中要擅长用机械吧。这样一来我就不用教那么多了。

    当我这么想着时，看了看发过来的邮件的内容……。

    “……”

    瞬间，我有点吃惊了。

    ……结论。

    我家的小猫咪似乎果然是个不擅长坦率的女孩子呀。我想这恐怕是因为直接电话里跟我说太害羞所以才发邮件的吧。

    “嘛啊，虽然我觉得那一点也有点可爱。”

    我说着就认真地看着手机屏幕。

    看来果然还是不能用文字变换啊。这条短信写得实在是差劲。

    ‘特意买了同一款的机型，所以你待会儿要各种教我用哦。还有……今天你陪我去买东西……谢谢你。’（理树：原文用的都是平假字，所以被吐槽差劲）

店铺特典短篇小说 anibro gamers 特典小说 ~真由香篇~

    家仆。

    这就是我y峰冬夜担任的工作。不不，我之所谓会到如此地步都是拜那个窝囊老爹向y峰本家借了五千万所赐。为了偿还这不知何处是头的债务，我只好充当家仆天天干活……。

    “哥哥。差不多该吃午饭了吧？”

    千羽学园的剑道场内。

    在此穿着剑道服的真由香对我说道。她手上握着的是竹刀。没错，我们为了魔女遗产的收集，而正在锻炼中。

    “啊啊，都那时间了呀。”

    看看时钟，时间是中午十二点。

    这时间吃午饭刚刚好。

    我一边如是想一边从放在道场边上的包包里取出两人份的便当。这也是身为家仆的我的工作。因为今天是星期天，学校没有做学食，所以我就做了两人份的午饭。

    “哇啊……&#9834;”

    看着拿出来的便当包的真由香显得蛮高兴似的。嗯―，既然她都这么高兴，那么我这个烧饭的同样也觉得开心。

    “那么，我不客气了。”

    “噢噢。我不客气了。”

    我们异口同声说到，然后打开便当箱的盖子。

    本日的菜单是煎蛋，h饭，青椒肉卷，凉拌菠菜。本来我会做的料理没这么多的，不过最近渐渐多起来了。嘛啊，或许是因为天天都烧菜所以这是理所当然吧。

    “啊呜……”

    “嗯？怎么了，真由香。”

    不知为何，堂妹看着便当的菜肴就愁起眉来。……怎么回事？我觉得这菜单没问题来着呀……。

    “难道是太多了吗？”

    “不，不是那一回事……”

    “也是啊。真由香食量蛮大的。”

    “……呒。不要说些没礼貌的话嘛。我的食量会变大是有理由的。”

    “理由？”

    我如是回问道，真由香就微微点点头，说道，

    “哥哥的料理实在是太好吃了。”

    “………”

    ……糟糕。

    真心不知道该以何反应来应对这个问题。

    “哥哥开始在本家烧饭以来，我的饭量确确实实增大了。拜此所赐感觉体重都比以前增加了……”

    “稍，稍等下！真由香没有必要如此在意吧。不如说拉比丝她们吃得才叫多吧？”

    我家小猫甚至会要求晚饭后甜点。加上，梨央姐也会吃饭后甜点的。

    “啊呜……哥哥你忘了一个重点了。”

    “重点？”

    “……是的。拉比丝因为是魔女遗产，所以自打出生以来就一直是那体型。”

    “啊……”

    “所以不管吃多少都绝对不可能变得更胖的。明明每顿饭都吃好几碗……晚饭后甚至还要吃饭后甜点……”

    “抱，抱歉，真由香。我为我的轻率发言表示道歉，所以请冷静下来。”

    原来如此。拉比丝因为是魔女遗产所以不管怎么吃体型都不会有所变化。还有梨央姐也因某些事情所以身体已经停止发育。所以我家必然就只有真由香会担忧自己的体重。

    “抱歉啦。下次我烧菜时会留意卡路里啦。”

    “诶……真的吗？”

    “为家人的饮食多加心思是理所当然的事啦。不过，我觉得真由香你完全没有怎么胖哟。”

    “虽，虽说可能是如此……”

    说到这儿，然后就再次对着便当开始愁眉的真由香。嗯―，没想到居然开始第二次了。莫非这家伙所烦恼的不是食量吗？

    “呒―……”

    再一次确认下现况。真由香眼下的便当菜肴。本日的菜单是煎蛋，h饭，青椒肉卷……呃，难道说……。

    “我说，真由香。”

    总之。

    我向堂妹传达出我脑中一闪而过的答案。

    “说起来你小时候不吃青椒来着？”

    “………！”

    “难道现在也吃不下去吗？”

    “呜呜~~~”

    我如是追问，真由香就如同闹脾气的小孩子一般的语调说“……哥哥欺负人。”

    呜哇―，我猜对了呀。都高中生了居然还是吃不下青椒什么的。嘛啊，虽说我觉得这点孩子气还是蛮可爱的。

    “怎，怎么了哥哥。用不着因为我吃不下青椒就偷笑吧？”

    “啊哈哈，抱歉。不过，不好好吃下去可不行哟？”

    “呜……虽然这么说没错……但是我就是受不了青椒的苦味……”

    如同被训斥的小狗一般低着头的真由香。

    啊啊，说起来这家伙小时候一旦看到自己不喜欢的菜肴就会像这样丧气来着。虽然身体相比那时候是成熟了，不过这一点上似乎还是没变。

    “……嗯？”

    等下。

    记得小时候，看到真由香丧气的话梨央姐会……。

    “对不起，真由香。”

    “诶？哥哥？”

    我的话让真由香感到疑惑。

    当着堂妹的面，我用筷子夹起我自己那份的青椒。然后就这样端到真由香的嘴边。

    “来，啊―”

    “~~~！？”

    脸上一下子就红彤彤之后，真由香她“什，什，什……”地嘀咕过后，

    “为，为什么哥哥要做这种事！”

    “不，因为我觉得这样做的话真由香你应该就会吃吧。”

    “说，说要这样做……”

    “你不记得了吗？你小时候常被梨央姐喂自己讨厌的菜肴吧？”

    嘛啊，只不过真由香她，一旦被梨央姐这么做的话，就会“不要把我当小孩子。”这么说着就自己用筷子夹着吃了。

    没错，这家伙虽然是这副样子，但是很讨厌输掉的。

    所以这次只要她拒绝让我喂她然后自己吃的话……。

    “……那，就拜托了。”

    “诶……”

    “~~~。所，所以啦……这次就让哥哥你来喂我吃吧。也不能浪费掉哥哥你一番好意……”

    “………”

    怎么办，神大人。

    发生了意想不到的事态了。拜此所赐我完全都没有心理准备。话说，仔细一想这其实不是颇为羞人的行为么？

    “怎，怎么了，哥哥。”

    “………！没，没啥。来……啊，啊―”

    果然在此也不能逃避于是我就把青椒递出来，真由香就“啊呜……”的吐口气后，脸上保持这桃红色，张开小嘴巴。嗯―，感觉就像是给幼鸟喂饵料似的。

    “怎，怎样？好吃吗？”

    我身为家仆向她寻求评价。

    “……对不起，不咋清楚。”

    “哈？什么意思？”

    “不，不，就是啦……紧张过头结果没怎么尝出味儿来……可以的话能再喂我一次的话，我会觉得高兴的……”

    “呜……我知道了。”

    可能是因为她仰望着我来拜托的，所以我不禁点头答应。

    ……没办法。既然如此那么今天就在真由香不再挑食之前就奉陪到底吧。没错，我是这家伙的哥哥。偶尔也会听从下可爱的堂妹的拜托的。再说……。

    “谢谢，哥哥。”

    可能是因为自己的拜托得到答应于是觉得开心吧，真由香微微一笑。

    嘛啊，能跟其他人一同愉快的吃饭，感觉着才是最高级的调味料啊。

    看着堂妹这可爱的笑容，我如是想道。

店铺特典短篇小说 虎之穴特典小说 ~七海篇~

    “我说，哥哥大人。你觉得眼镜怎样？”

    这里是位于我们所居住的音原市的车站前的商场。

    在位于这里面一角中的眼镜店里，红发女子对我说道。

    她的名字是雾谷七海。

    只是，这并非她的实名。

    她的正体是沾有作为我祖先的魔女的血的九十九个古董之一――《红柩》。跟我的同居人拉比丝一样，都是用于封印魔女遗产的魔女遗产。

    今天，我跟有着如此特殊背景的女孩子约会中……。

    “就算你这么突然问我啊。话说，你眼睛不好使么？”

    “不是。我只是想反正来一趟就买副平光眼镜好了。”

    边说边用手拿起一副鲜红色眼镜的七海。

    看来七海对时装很有兴趣的样子，所以来到商场后我一直还以为她会去服装店之类的。然后她所选的店铺是这家眼镜店来着。

    嘛啊，因为这家伙跟拉比丝一样睡了五十年，所以对现代文明满怀兴趣也是理所当然的……。

    “瞧，这个如何？”

    七海她带着红色眼睛斜看着正在考虑这些事的我，微笑道。

    ………。

    糟糕。

    比预料中要可爱诶。这镜框纤细设计现代化的眼镜跟气场沉稳的七海非常合衬。嗯，真没想到居然合适到这地步。

    “那么呢，请付一万圆。”

    “突然说什么呀你！？”

    “因为哥哥大人你看了我的眼镜姿态了吧？”

    “这么点事就要钱也太那啥了吧！”

    电话诈骗都没这么恶劣呀喂。

    “难道，不合适吗？”

    “不，虽说是很合适。”

    “那为什么……啊，我知道了。哥哥有想让我摆出的姿态对吧？”

    “想摆出的姿态？”

    “比如说，全裸＋眼镜之类的。”

    “我绝不想看那种姿态。”

    “诶……难道哥哥大人你意思是说，全裸＋眼镜＋长筒袜较好吗？真是的，哥哥大人蛮疯狂的……”

    “疯狂的是你的思考！”

    什么呀，全裸＋眼镜＋长筒袜什么的。

    那么奇葩的服装怎么可能能勾取人心……。

    “………”

    ……不。

    这么一说或许也不坏。

    全裸＋眼镜＋长筒袜。我觉得是添加了全裸＋长筒袜所没有的附加成分的东西。

    没错，是眼镜。

    带着眼镜的，性格理性又沉稳的女孩子摆出全裸加长筒袜这种羞死人的姿态让外人看，开拓出全新的款式……。

    “那么呢，请付二万圆。”

    “比起刚才涨价了！？”

    “因为，哥哥大人你想象了对吧？想象到我带着眼镜穿着长筒袜却全身一丝不挂的样子。”

    “鬼，鬼才会咧！再说……怎样啊？要买那副眼镜吗？”

    我为了避开这话而强行转换话题。

    如是一来七海就“是呢”如是嘀咕道，

    “难道一趟，要不要买凑对的眼镜？”

    “哈？”

    “我想既然来趟这里那么哥哥大人也买副眼镜才值得纪念。所谓的订婚眼镜。”

    “我可第一次听说有这种眼镜诶。”

    “结婚仪式上必须得相互间交换眼镜。”

    “我厌恶那种结婚仪式！”

    那是什么类型啊。在南美洲的雨林深处传播的秘密宗教都不会说要那么奇葩地订婚吧。

    “话说，眼镜不买也没什么吧。”

    “啊啦，是吗？根据我学到的东西现在女子可是非常在意流行物的哟？”

    “嘛啊，跟五十年前比起来是没错。”

    “既然如此我也得在意下潮流才行。因为，现在的我是雾谷七海嘛。”

    她非常认真地说道。

    ……雾谷七海么。

    当然这不是作为魔女遗产而是作为人类的名字。好像说七海为了成为雾谷家的当家所以必须要取个人类的名字来着……。

    “我说，七海。”

    “？怎么了，哥哥大人。”

    带着眼镜回问我的七海。

    面对着她，我静静地问道。

    “难道说，你想成为人类吗？”

    “………”

    沉默。

    我们之间受到无声的支配过后，

    “――呼呼。”

    七海她，静静地微笑起来。

    “为什么会问这个问题？”

    “不……因为你对不知对现代文化异常地兴趣饱满么。”

    现在都像这样在意流行物这啥的。

    再说，七海不像拉比丝，不能通过契约获取现代知识。所以，她应该为了知道这个时代的文化而努力学习。

    “――”

    说不定。

    她是因为憧憬人类所以才……。

    “可惜。哥哥大人你猜错了。”

    但是。

    七海她却耍坏似的吐吐舌头说道。

    “我并不是想要成为人类哟。”

    “但是，你在学习这个时代的文化……”

    “那只是单纯的为了能在这个时代生存罢了。之所以会入手雾谷七海这个人类名字，是为了成为雾谷家的当家。现在的我一丁点都不憧憬人类这啥的。”

    “那么……你就满足于自己是魔女遗产的身份吗？”

    “是啊。比起这些，我觉得跟此没关系。”

    “没关系？”

    我觉得很不可思议于是就回问道。

    如是一来，七海就呼地吐一口气后，

    “因为，我就是我。”

    “诶……”

    “不管是雾谷七海还是《红柩》，也不管是人类还是魔女遗产，那些都无所谓。不管我自己是什么，我的心情都不会有所改变。所以――哥哥大人你没有必要在意这些怪地方。”

    “………。是吗。抱歉。我问了奇怪的东西。”

    “没关系。再说……对于现在的我来说，最最重要的是，我是为了什么而活这件事。”

    七海洋洋得意似的微笑着。

    或许七海想说的是不管自己是人类还是魔女遗产，不变的东西还是有吧。但是，既然如此这家伙是为了什么而活的……？

    “所以啦。”

    如是一来。

    七海就慢慢地脱下眼镜，微笑道。

    “哥哥大人。我希望你往后能看着真实的我。”

    “……真实的你？”

    “是的。所以，请不要带着奇怪的有色眼镜看我了。我就是我。跟是人类还是魔女遗产没关系。因为――”

    这么说着，

    七海很开心似的微笑后，

    “因为我，最喜欢哥哥大人你了。”

店铺特典短篇小说 melon books 特典小说 ~雪菜篇~

    《魔狼》。

    那是被誉为最强及最凶狠的魔女遗产的名称。

    兽化变身。

    让所有者的身体变化为兽体，身体能力与战斗本能爆炸性地强化。然后，再给予可以称之为不死身的再生能力。

    然后，那位所有者是一个白发少女。

    雪菜・瓦伦丁。

    作为围绕魔女遗产的三大势力一角，有着与我们y峰家完全相反的理念的魔女遗产狩猎者。就是说，是对于我们而言说是天敌都不为过的对手。

    所以，如果遭遇了雪菜的话就必须要加强警戒心来着……。

    “来吧。去约会吧，小哥。”

    音原市车站前的商场里。

    在位于一个角落的游戏中心里，雪菜开心似的笑道。

    “你真心要找我约会么……”

    “当然咯。大白天地也没有理由在这种地儿开战。所以小哥你的任务就是来给我消遣。”

    “消遣……”

    “就是说，给钱。”

    “那怎么看都是把我当ATM机使吧！？”

    饶了我吧。拜老爹欠下的债务所赐而在y峰本家做家仆的我，为什么非得给这家伙供银子啊。

    “不蛮好的嘛。总比开战要好吧。”

    “咕……好吧……”

    我勉强点头答应。

    没错，今天我的任务是来跟遗产No.2《红柩》――雾谷七海约会来着……不幸的是，偶然在此碰到雪菜了。

    因为我想在这种地方开战的话实在不好所以正要远远地避开她来着……结果就是，来到了这家游戏中心玩。

    嘛啊，最起码把最坏的情况给避开了也好……。

    “嗯？”

    这时。

    可能是发现了在意的东西，在店里乱逛的雪菜停下了脚步。

    她的视线前方的是――抓玩偶机。

    那是拥有通过操作起吊机来获取奖品这种简单明了的操作系统的必备机器。

    雪菜的双眼如同向往着女礼服的少女的双眼一般地盯着抓玩偶机。

    难道……有想要的奖品么？

    “……小哥。给我一百圆。”

    “噢，噢噢。”

    我略紧张地给了雪菜一百圆硬币。呜哇―，不知为什么超认真啊这家伙。就那么想要奖品么？

    我瞧了瞧她所在意的那台抓布偶机……里头的是布偶。是个设计变形的类似羊的角色……不知为何眼光异常锐利而且口中还淌着血。……莫非这是新出的角色么？

    “啊咧？难道说，小哥你第一次见这玩意吗？这玩意叫沉默羔羊。现在在这地方暗地里非常受欢迎的角色诶。”

    “……说真的啊。真的很有人气吗？”

    “这种有点可怕的感觉反而可爱啊。话说，你真心一丁点都不知道？这个事实令我吃惊了。”

    不，我的是知道《魔狼》的所有者夸口说目的要狩猎殆尽所有魔女遗产，但可不知道是这么可爱的家伙，真心吃惊了。

    “然后，你想要这玩意吗？”

    “哼。别把我看蠢了。我对这种可爱得一塌糊涂的羊一点兴趣都没有。只是消遣而已。”

    说着雪菜就往抓布偶机里投入硬币。然后就认真地死盯着羊布偶同时操作起吊机……嗯嗯？

    “喂，雪菜。”

    “嗯……咕……什么事啊。我正在操作起吊机来着……”

    “啊，抱歉。不过――”

    我说着。

    就把手伸向她的头。

    “耳朵都冒出来了。”

    软乎乎的。

    我指着她那一不留神就从头上冒出来的犬耳。

    紧接着，

    “呀啊啊！？”

    “………”

    ……糟糕。

    给我来了个比想象中要可爱的反应啊。

    “你，你你你你你丫的！干嘛突然摸啊！”

    “抱，抱歉。不过，为什么耳朵都出来了？”

    “诶……那，那是……”

    “难道说因为布偶太可爱了于是情不自禁地发动了兽化变身的能力吗？”

    “~~~~~~！？”

    雪菜摇晃着她的犬耳跟尾巴，“才，才不可能咧！？”如是大怒起来。看来是猜中了。真是个感情都摆在脸上的家伙啊。

    “可恶……把我当笨蛋耍。而且都怪小哥你碍事结果都拿不到了这不……”

    “对不起啦。为表歉意，要我代替你拿吗？”

    “诶！？真的吗！？”

    “交给我吧。我还是蛮擅长玩这的。”

    不如说，要再这么下去的话就会把我的钱都吸光光了。既然如此那么自己来更好吧。

    我这么想着，开始操作抓布偶机。结果，挑战了三次后终于平安拿到了布偶了。

    “来，我拿到了。”

    “噢噢，thank you小哥……呃，呜噢―！比想象中还要可爱得不得了啊这玩意！”

    看来是非常的高兴，雪菜抱着布偶情绪激昂了起来。

    总觉得……反差太大了。

    与战斗时不同，现在的雪菜看起来只是个可爱的女孩子。

    这家伙明明是我们y峰家的敌人……。

    “……嗯？”

    这时，抱着布偶的雪菜回头看向后方。

    如是一来，就看到那边有一个小小的女孩子。

    我觉得年龄应该是小学低年级左右吧。女孩子那好奇的眼闪烁着光芒看着那布偶。

    难道说……想要那个布偶么？

    “诶……雪菜？”

    我不由自主地叫下她的名字。

    雪菜她走到女孩子跟前，“给你吧”如是把布偶递给她。

    女孩子表情呆呆地看着递过来的布偶，立刻就“谢谢你，大姐姐！”如是微笑着走向一位似乎是母亲的人身边去。

    ……吃了一大惊。

    没想到那个雪菜居然会做这种事……。

    “……切。什么啊，小哥。那样子盯着我看。难道对我把布偶送出去感到生气吗？”

    “不，不是那样的……这样好吗？那个布偶，不是你想要的吗？”

    “哼。好好想想的话我觉得我跟那种可爱的布偶一点都不合衬啊。所以，送给那孩子更好吧？”

    来，去下一个游戏吧，如是说着雪菜就迈开脚步。

    可能是因为刚才的犬耳跟尾巴都收起来了，现在她的身姿看起来只是个女孩子。

    “………”

    看着她小小的背影，我就想了解更多有关于她的事。

    雪菜・瓦伦丁。

    现在只给人是普通女孩子感觉的她，孤身一人狩猎魔女遗产的理由。

    三年前的事件。

    因为《魔狼》的暴走，这家伙令不少人牺牲了――。

    “――”

    或许总有一天，我能得知那件事的全貌。

    我如是抱着模糊的预感，追上白发少女的背后。

第三卷 第八章 开幕夜魔

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：kiraliu7

    「――开始革命吧。」

    七月一日深夜。

    她在雾谷家宅邸前沐浴着月光，如此宣告。烙印在胸口的红色图腾，熠熠生辉。

    雾谷七海。

    她是雾谷家第七任当家，也是魔女遗产No.2「红柩」。

    她身后的那批军队则是「革命军」。

    七海利用我们的祖先――魔女莉莉・瓦伦泰的骨灰，制造出三十七具「骨灰人偶」。与雾谷艾莉丝如出一辙的女仆们，睁着冰冷如玻璃珠的眼眸凝视着我们。

    「……冬夜。」

    身旁的苍蓝图腾少女――小青，唤着我的名字提醒我。

    ……我知道的。

    今天我曾和七海单独约会过。

    但是，约会途中碰上真由香跟小青，经过一番波折，最后发展为在废弃大楼屋顶上和雪奈战斗。接着，「四枪奏」的第三枪取走艾莉丝的性命。

    之后我们一行人造访此处，七海也藉此对我们宣告她的目的。

    ――自由。

    这就是七海的心愿。

    我的魔女祖先将自己的血液分给九十九件古董――人称「魔女遗产」。身为魔女遗产之一的七海，被音原市的结界害得无法离开城镇，因此她的目的是破坏结界、得到自由。

    但为了实现心愿，她必须杀死负责维持结界的小青。

    我、真由香跟梨央姐是过峰家的人，我们的使命是L集魔女遗产，因此必须保护小青；意图猎尽所有魔女遗产的雪奈，也宣告加入战场。

    基于以上考量，我们的答案是……

    「……」

    过峰家、雾谷家、雪奈――争夺魔女遗产的三大势力，全面开战。

    革命。

    七海称这场战争为革命。

    而且，战争已经揭幕。

    换句话说，我们今晚很有可能会在这栋宅邸分出胜负。

    「――」

    好安静。

    我提防着宅邸前的「骨灰人偶」大军，正欲启动自己的魔女遗产「剑舞士之首饰」。

    「！」

    突然，眼前的景象令我为之一震。

    正当我要启动自己的魔女遗产时――她早已朝七海狂奔而去！

    雪奈・瓦伦泰。

    她是与过峰家和雾谷家齐名、争夺魔女遗产的三大势力之一，而握在这名白发少女手中的，正是遗产No.4「魔狼」。

    她抡起这把由手环幻化为漆黑长枪的魔女遗产，率先与七海进行肉搏战。

    「！」

    少女的纤瘦身躯，枝漆黑长枪猛地一刺！

    鲜血在雾谷家的庭院喷洒一地。

    枪尖精准贯穿少女的左胸，然而……

    「……好身手。若是这孩子晚一步保护我，恐怕流血的人就是我了。」

    七海甩动红发轻叹。

    没错，在雪奈即将刺穿七海的那瞬间，一具「骨灰人偶」挡在七海面前，彷佛想保护主人七海。

    「啧！」

    雪奈咂舌一声，抡着长枪往后一跃，与七海拉开距离。无法动弹的「骨灰人偶」，仍插在她的枪尖上。

    只见她挑衅地扬起嘴角说：

    「喂喂喂，你怎么啦，『红柩』？你所制造出来的三十七具『骨灰人偶』――雾谷家引以为傲的『革命军』，这么快就淘汰掉一只啦！」

    雪奈朝夜空高举插着「骨灰人偶」的长枪，宛如炫耀战利品般如此说道。

    「！」

    ……这些人真可怕。

    那一瞬间――所有人都被七海的开战宣言吸引所有注意力，雪奈却早已采取行动；面对这样的奇袭，「骨灰人偶」也毫不犹豫地舍身为七海挡下那一枪。

    这些家伙竟然是我们的敌人。

    今晚，过峰家竟然不得不跟她们奋战！

    「呵呵！」

    七海的笑声响彻夜空。「革命军」已损失一具，她却泰然自若地微微一笑。

    「这不成问题呀。这孩子的牺牲早在我的意料之内，因为我想见识『魔狼』的另一项能力。」

    「什……」

    七海此言一出，我不禁倒抽一口气。意思是说，「魔狼」除了兽化变身外，还有别的能力？

    「喔？算你有种！」

    雪奈缓缓扬起嘴角，回应七海的话语。

    「既然你这么想知道，我就让你见识一下！『魔狼』的另一项能力，就是它成为所有魔女遗产天敌的原因！」

    雪奈粗哑的声音响彻四周。

    说时迟那时快，插在枪上的「骨灰人偶」逐渐产生变化，身穿女仆装的少女俨如沙漠风化现象般分解为黑色粒子，消失在「魔狼」的枪柄中。

    「那……该不会是……」

    ――封印。

    方才的景象，像极了小青封印魔女遗产的模样。

    难道说，「魔狼」也跟小青一样……

    「不对，冬夜。」

    小青彷佛看穿我的心思，开口说道。

    「在所有魔女遗产中，只有我和『红柩』拥有封印能力，所以那并非封印――而是掠夺。」

    「掠、掠夺？」

    「没错。所谓的封印，是指让魔女遗产在我体内沉眠；相对的，掠夺则是强占魔女遗产……将对方的魔力抢过来。也就是说，『魔狼』每掠夺一次魔女遗产，便会变得越强。」

    「！」

    ……原来如此。

    原来就是因为这样，雪奈才会称「魔狼」为所有魔女遗产的天敌。

    「被封印在我们体内的魔女遗产能安详睡去，但掠夺就不一样。被掠夺的魔女遗产，必须永远活在『魔狼』体内，不断供给它魔力。」

    小青惆伥地低语。

    啊……我终于懂了。

    三月时，我曾问过梨央姐：

    『放着雪奈毁坏魔女遗产，这样好吗？』

    过峰家的使命是集齐九十九件魔女遗产，如果其中几件被她破坏，就前功尽弃了。

    然而，当时的梨央姐是这样回答我的。

    『别担心，狩猎不等于破坏。』

    原来梨央姐是这个意思。

    「魔狼」的另一项能力是――掠夺。

    被雪奈狩猎的魔女遗产们，如今正活在「魔狼」体内，为它供给魔力。

    梨央姐也曾说过：『我们还是有可能集齐所有的魔女遗产，你放心：

    言下之意是……

    「梨央姐，难道说，集齐所有魔女遗产意味着……」

    我询问身后的梨央姐。

    她面色凝重地点头。

    「只要将『魔狼』封印在小青体内，就能一举封印被它吸收的魔女遗产。」

    「……那么！为了达成L集的使命……」

    「是的。总有一天，我们非得打倒持有『魔狼』的那个人不可。」

    手执「月华冰刃」的真由香答道。

    她的视线落在雪奈身上。

    将整具「骨灰人偶」化为黑色粒子掠夺后，雪奈再度将枪尖指向七海。

    「你懂了吗？『苍柩』说的没错，这就是所谓的『狩猎』魔女遗产。这是从前魔女为了打赢战争所赋予『魔狼』的能力。当然，接下来要被掠夺的就是你罗。」

    「哎呀，雪奈小姐，我想大概不可能唷。因为，今晚要被狩猎的人是你才对。」

    「哈哈哈！你倒是气定神闲的嘛！你的『骨灰人偶』才刚被我轻松干掉耶。」

    「我不是说过吗？那孩子是我为了见识『掠夺』的能力才故意牺牲的。『骨灰人偶』是我的王牌，当然，这些孩子们的能力不容小觑，正是因为如此，你才会把矛头率先指向我，不是吗？」

    七海极为优雅地微笑着说道。

    ……为什么？

    为什么七海如此游刃有余？就算她握有「革命军」，但对手可是拥有不死之身的雪奈，肯定不好对付。

    「……」

    还是说，七海有什么计谋？

    足以打败人称最强、最凶恶的魔女遗产「魔狼」的计谋？

    「不过，在开战之前……」

    此时，七海将语气放柔，似乎想缓和剑拔弩张的气氛。

    「老实说，我希望各位能见见一个人。」

    「……喂，你没头没脑地在说什么呀？『红柩』。」

    「安静听我说，姐姐。我特地为今晚请来一位嘉宾，因为少了她，我们的战争就无法揭幕。」

    「……她？」

    小青面露诧异之色。

    「好啦，你差不多可以出来罗。」七海如此低语，将视线投向雾谷家的大门。

    「哇～大家的杀气好重喔～」

    现场响起与此刻气氛毫不搭调的悠哉嗓音。

    踏入雾谷家庭院的人，是一名穿着千羽学园制服，超级适合戴眼镜的双马尾女孩。

    灰原伊月。

    她是我的同班同学，也是协助过峰家和雾谷家的――灰原家当家。

    X　　X　　X

    「各位朋友大家好！我是灰原家第三任当家灰原伊月！听说今晚有战争，所以七海小姐叫我过来……呃，奇怪！为什么大家都用『哇～这家伙超不会看场合～』的眼神瞪着我呢？」

    ……你也不想想看，我们刚才的严肃气氛都被你破坏光啦。

    话说回来，这家伙到底来干什么？

    「七海，你是什么意思？」

    我身后的梨央姐询问七海。

    「哎呀，你别这么凶嘛。身为雾谷家当家的我，只是想在革命开始前做些准备而已。」

    「……准备？」

    「是呀。过峰家和雾谷家曾协议不得在彼此的宅邸打斗，如今既然要开战，我想先废除这项协议。」

    「……我懂了。所以你才把身为灰原家当家的伊月叫来？」

    「当然。废除协议必须获得双方的协调者――灰原家当家的认可，从以前起就是这样，不是吗？既然要废除协议――我想藉此为今晚发动的革命制定新规则。」

    「新规则啊……只要不是什么对我们不利的规则就好。」

    「放心，这项规则对你们过峰家来说，应该是再好不过。以下就是我制定的规则，那就是……禁止在深夜以外的时间战斗。」

    七海铿锵有力地宣告，宛如在发表演说。

    「……七海小姐，这是为了不波及一般人吗？」

    「是的，真由香小姐猜对了。我不希望将一般人卷入这场革命中，况且……基于某种原因，我不方便在白天战斗。因此，战斗时间就制定为人潮稀少的午夜十二点到凌晨四点吧。」

    「这个嘛……听来是有些道理。」

    「此外，尽管这五十年来雾谷家和过峰家争斗不断，规模却不曾像这回的三方全面战争如此巨大。没有人能保证不会伤及无辜，所以我认为这项规则必不可少。」

    七海嫣然微笑。

    没错，在行人稀少的深夜战斗或许是个好提案……

    「等、等等，七海！就算是三更半夜，路上也不会一个人都没有吧？」

    说不定会有人误闯我们的战场，届时该如何是好？

    「啊哈哈，这你不用担心啦，过峰。」

    发话者是灰原伊月。

    灰原家当家扶了扶自己的注册商标眼镜，说道：

    「因为――我就是为此而来的。」

    她的语气比以往冰冷许多。

    紧接着：

    「来吧。」

    伊月静静地凝视无垠的虚空――

    「――支配黑暗吧，『夜魔』。」

    「！」

    刹那间，那群东西伴随着震天价响的振翅声，飞舞而下。

    是蝙蝠。

    那是几十……不，几百只蝙蝠，

    蝙蝠们围绕着伊月盘旋于庭院，彷佛巨大的漩涡。不久，它们向伊月围拢，掩没她的身躯。

    「对了，过峰，你是第一次见到这个吧？」

    待她开口时，蝙蝠已完全转变为不同的样貌。

    ――斗篷。

    无数的蝙蝠聚集在一起，幻化为一件黑色斗篷。伊月沭浴在月光下，熟练地穿上这件斗篷。

    她的姿态，像极了恐怖电影中的吸血鬼。

    「好啦，我来介绍一下。」

    语毕，身穿黑色斗篷的灰原家当家宣告道：

    「我身上穿的，跟小真真的『月华冰刃』、过峰的『剑舞士之首饰』相同，都是『Ⅸ』之一。这是斗篷型魔女遗产，遗产No.6――『夜魔』。」

    「！」

    别开玩笑了。

    想不到这家伙竟然是「Ⅸ」的拥有者之一，

    而且，照遗产编号看来，这件斗篷的排行比我和真由香的魔女遗产还高耶！

    「这件『夜魔』，是从前魔女为了让灰原家便于协助过峰家和雾谷家，特地赐给灰原家的魔女遗产。它的能力之一是――制造结界，也就是创造出大量拥有结界能力的蝙蝠。」

    「你是说……它和音原市目前的结界属于同一种吗？」

    「不，它们的种类不相同。具体说来，就是能驱离没有魔女遗产的人，或是让外界的人感受不到结界内的骚动。」

    「难道说，从我们在街上战斗那一刻起，你就已经用那东西布下结界？」

    「真不愧是过峰，一点就通啊！所以罗，我也希望能将战斗时间限定于深夜，因为『夜魔』在太阳底下会损失一半的能力嘛。」

    「…………」

    制造结界。

    这股力量应该也在过峰家跟雾谷家L集魔女遗产时帮上不少忙，毕竟不能让一般人发现魔女遗产的存在。

    接着，梨央姐同样赞同七海的提议。过峰家不希望波及一般入，胜负倒是其次，将战斗时间限制于半夜，对我们来说是求之不得的事。

    只是……

    「喂～喂～喂～给我等一下，眼镜女，你当我是空气啊？」

    现场响起以女孩来说略低的沙哑嗓音。

    发话者是雪奈。

    「魔狼」的拥有者，直直注视着披上「夜魔」的伊月。

    「啊，好久不见，雪奈学姐！」

    「闭嘴，别以为年纪比我小就能随便叫我『学姐』，你这看热闹的家伙！话说回来，你不觉得奇怪吗？现在你正在帮忙把这座城市变成战场耶。」

    「唉～我也没办法呀。协助过峰家和雾谷家是灰原家的分内工作。反正我没有偏袒任何一方，也不会直接向他们打听情报。」

    「你是说灰原家的理念……绝对中立吗？看热闹的家伙还真是悠哉。我顺便问你，如果有人违反规则，到时要怎么办？」

    「应该会让违规的那一方接受某种制裁喔。这个嘛，我想届时的执行者八成是我，毕竟我白天时还是能派蝙蝠出来监视大家。」

    「哈！那我看大概没人敢违反规则吧，你的『夜魔』可是连我都觉得很难对付。」

    雪奈撂下此言。

    照这样看来，这家伙本来就知道「夜魔」的能力？这么一说我才想起，这家伙也超级了解「四枪奏」的特性：

    「那么，你说怎么办？梨央。既然你是过峰家的当家，好歹回应一下那个看热闹的家伙吧？」

    「……我知道，小雪。」

    呼……梨央姐大大吐出一口气，然后说：

    「那么，我这个过峰家当家就来发表宣言吧。过峰家――接受七海的提议。」

    「梨央！你……」

    「冷静点，小青。我可是很赞成新规则唷！既然已经废弃禁止在过峰家和雾谷家宅邸打斗的规则，不妨将战斗时间限制于深夜，这样比较不会波及一般人。这就是过峰家的作风。」

    「呵呵呵，谢谢你，梨央小姐。」

    七海对梨央姐的回答报以微笑。

    刹那间，我身旁的真由香猛力握紧刀柄，我也同样启动「剑舞士之首饰」的能力，双手握剑。

    没错，既然规则已经订好了――

    「哈！限定在深夜的战争吗？很好啊！我也觉得有外人在很凝眼，这样打起来方便多了！」

    雪奈肩上扛着「魔狼」笑道。

    「打铁要趁热。」

    她喃喃说道。

    「现在马上在这栋屋子周遭布下结界吧！」

    「！」

    雪奈此言一出，气氛顿时变得十分紧张。

    「看看时钟，已经午夜十二点多了，早就可以开打啦。对吧？『红柩』。」

    「是呀，咱们来开战吧。今晚，我要将你『最强、最凶恶魔女遗产』的称号拔下来丢在地上。」

    七海语毕，随侍在她身后的「骨灰人偶」随即挡在她前方，意图保护主人。

    同时，雪奈也将「魔狼」的枪尖瞄准「革命军」……以及七海。

    「唔……」

    ……怎么办？

    眼前情况一触即发。我最应该做的，自然是从「革命军」和雪奈手中保护自己的家人。既然如此，最好的判断是――

    （――冬夜、真由香。）

    小青开口了。

    她以仅能容许旁边的我及真由香听到的音量，对我们说道。

    （你们两个冷静听我说，待会儿一找到机会……我们就逃走吧。）

    （……唔！小青，你是认真的吗？）

    （是呀，我想梨央的想法也跟我一样。说来真令人不甘心，但现在的「红柩」跟雪奈眼中根本没有我们存在，双方都只想尽快铲除对彼此而言最难缠的对手。因此，我们想逃的话就趁现在。）

    （我赞成小青的意见。况且……哥哥，你在废弃大楼所受的伤还没有痊愈吧？）

    （……唔……）

    没错，我在废弃大楼屋顶那一战用过两次强制解放，当时的伤尚未痊愈，现在的我不可能全力奋战。

    「哇～气氛真的变得好紧张喔。不过你们能不能等我一下？我得花一点时间才能布下结界。」

    语毕，伊月从肩上的斗篷幻化出一只小蝙蝠。

    那就是「夜魔」的能力――制造结界。

    将具有制造结界能力的蝙蝠放到天空后，伊月竖起右手的三根手指。

    「从现在起倒数三秒，那孩子便能完成结界。然后，你们就开始战斗吧。」

    「！」

    伊月轻瞥倒抽一口气的我，静静地弯曲手指。

    三秒前，小青紧紧抓住我的手臂。

    两秒前，雪奈出于斗争心态扭曲了脸庞，并抡起长枪。

    一秒前，七海高举起手，宛如统领乐团的指挥者。

    「――屠杀吧，『革命军』。」

    当伊月伸出的手指全部弯曲时，七海发出号令

    「革命军」刹那间全部出动。穿着女仆装的三十六具少女们，如噬血的猎犬般，一举袭向雪奈。

    「快跑！」

    甫一开战，我们过峰家的成员便在小青的号令下冲向雾谷家大门。

    此时，背后传来雪奈野兽般的咆哮，以及刀声剑响。

    「――――」

    战争就此展开。

    过峰家、雾谷家，以及雪奈。

    争夺魔女遗产的三大势力，全面开战。

    ――革命。

    一名少女的愿望，成为引发战争的最大导火线。

第三卷 第九章 转学生蓦然现身

    「好啦，我们来召开过峰家紧急会议吧。至于议题，当然是如何对付雾谷家跟雪奈罗。」

    七月二日，星期一一

    穿着制服的梨央姐如此说道。

    时间是午休时间，我们聚集在千羽学园的屋顶上。

    昨晚逃离雾谷家后，我们平安无事地返回过峰家，接着持续戒备到半夜四点，直到度过深夜战斗时间才休息。根据七海所定下的规则，白天禁止交战，因此我们才能放心上学。

    「……姐姐，再怎么说，你未免太缺乏紧张感了。」

    身穿制服的真由香说道。

    是的，现在我们正在屋顶上铺着野餐垫，各自吃着从福利社买来的面包与小菜，的确是一点紧张感也没有。

    「啊哈哈～反正白天禁止战斗，我们穷紧张也没用呀。躲在本家只会让人意志消沉罢了。再说，大家一起在学校吃午餐很快乐嘛。」

    「唔……我也很高兴能跟哥哥一起吃午餐，可是……」

    「毕竟冬夜总是跟男性友人们一起吃饭嘛。」

    家里的女生们，正在针对午餐型态交换意见。

    对了，这么一说我才想起，从那次的屋顶会议以来，这是我们第一次聚在一起吃中餐。当时好像是为了讨论如何对付七海。

    不过，真想不到会再度以这种形式众会……

    「总之，我们先来整理现在的状况吧。」

    梨央姐将番茄三明治咀嚼吞下肚，然后说道。

    「拜昨天七海的开战宣言所赐，现在我们过峰家正处于激战中……冬夜，你的身体状况如何？」

    「唔……抱歉，梨央姐。」

    「不用道歉啦，毕竟你昨天用了两次强制解放。虽说战斗型魔女遗产能增强拥有者的恢复力，但你还没有痊愈吧？」

    「……我应该还没有办法全力战斗。」

    说谎也没用，因此我决定实话实说。尽管过了一晚后总算能动，但照这身体状况看来，我恐怕连一半的实力都无法发挥。

    「总之，我们知道冬夜的状况了，接着谈下一件事吧。昨天的雾谷家之战……『红柩』与雪奈的战况如何？我们问过伊月，可是她说『这是机密』，完全不肯说。」

    小青不服气地板起脸。

    没错，今天早上我们在学校逼问过伊月，可是她抵死不从。耐心被耗光的真由香威胁：「哥哥，干脆我们来严刑拷打吧？」但伊月仍不动摇……是吗？不封，她是哭丧着脸大喊：「啊啊啊啊！原谅我啊，小真真！」

    「伊月毕竟是灰原家当家，不能随便乱说话啊。谁教我们正打仗打得不亦乐乎。」

    「打仗啊……亏现在还一片祥和呢。」

    全家人在阳光普照的屋顶上吃中餐，这种和平的午餐时光可是不多见。

    然而，一过午夜十二点，便将风云变色。

    「好，我们进入正题吧。」

    呼……梨央姐吐出一口气。

    「简单说来，凭现在的我们，实在很难打赢七海或雪奈。」

    「……唔！可是，梨央姐，说不定……」

    「别太天真比较好唷，我们的敌人可是『魔狼』的拥有者雪奈，以及拥有『革命军』的雾谷家呢。」

    「可是，我们有两项战斗型『Ⅸ』啊。」

    所以，我们应该还有胜算。

    「……不行啦，哥哥。」

    我堂妹看似很抱歉地垂下头。

    「哥哥，你的话不无道理。但魔女遗产之间的战斗，并非只靠遗产编号决定胜败，拥有者的使用方式、拥有者与魔女遗产之间的契合度，还有魔女遗产本身的能力，只要搭配得当，低等级的魔女遗产也能赢过高等级的魔女遗产。」

    「…………」

    「胜败的关键，在于能否完全驾驭自己的魔女遗产。可是，就像之前在剑道道场跟哥哥说的一样，我……无法像姐姐一样成功驾驭『月华冰刃』。」

    「真由香……」

    对了，昨天雪奈在废弃大楼屋顶上好像说过。

    『小真真连「月华冰刃」一半的能力都没有发挥。』

    她说的八成是实话。因为，「月华冰刃」与「四枪奏」是成对的魔女遗产。

    「四枪奏」的第三枪，只消一击便能烧毁整栋废弃大楼。既然「月华冰刃」与它本是一对，理应具备同等强大的力量。

    「不然，干脆让真由香也跟『月华冰刃』说说话如何？我是在三月跟『剑舞士之首饰』对话之后，才发挥出它的实力啊。」

    小青的能力――对话。

    只要使出这招，便能让人类与魔女遗产交谈。或许这么一来，真由香就能引出「月华冰刃」的实力。

    「办不到。」

    然而，小青一口回绝。

    「真是的，你这只大笨狗，别说得那么简单好吗？对话可是一项很危险的能力耶。」

    「危险……嗯，毕竟身体会变得光溜溜的。」

    「谁在跟你说这个！」

    「可是，小青不就是被冬夜看到自己的裸体吗？」

    「呃……我、我……」

    「附带一提，小青也看了冬夜的裸体喔。」

    「唔～～～～」

    梨央姐补刀之后，我家的迷你猫张着嘴却说不出话，面红耳赤地别过头去。

    这也难怪。

    虽然交谈时并不觉得难为情，但当时的情景深深烙印在脑海里。是的，小青在深层对话室那令人害羞的模样……

    「……哥哥好色。」

    「咕啊！」

    一颗触身球直击我的心脏，投手当然是真由香。只见我堂妹不满地低吟瞪着我。

    「……我都不知道，原来哥哥跟小青这么亲密。想不到你们居然仔细看过彼此的裸体……」

    「等、等等！真由香！你这误会可大了！」

    「就、就是啊！我也很不想看见冬夜的裸体好吗？谁教他硬是要进入我体内……」

    「小青，你不要越描越黑啦！」

    正确说来，我只是进入小青体内的深层对话室而已，绝对没有做任何见不得人的事。

    「总、总而言之！」

    小青大叫一声，想拉回正题。

    「不能轻易使用『对话』这一招。若是稍有不慎，魔女遗产就会束缚拥有者的心灵，使魔力失控。」

    「是呀。此外，我认为目前的真由香还无法跟战斗型魔女遗产对话。这点你自己也很清楚吧，真由香？」

    「唔……」

    梨央姐说完，真由香面色凝重地低下头。

    ……怎么回事？

    我知道对话很危险，但「无法对话」是怎么回事？难道说，有什么原因令真由香无法与她的魔女遗产对话？

    「嗯，我们先别谈真由香吧。小青，我可以问你一个问题吗？」

    「唔！干么？你该不会又要讲什么奇怪的话吧？」

    「啊哈哈，放心吧，我这回不是开玩笑，而是跟你说正经的。那我问罗。」

    梨央姐收起一贯的笑容。

    「『剑舞士之首饰』的能力，只有刀剑幻化而已吗？」

    「！」

    此言一出，小青显然脸色大变。

    「你、你干么突然问这个呀！」

    「这没什么好奇怪的吧？你看，『魔狼』不就有两项能力吗？况且，『剑舞士之首饰』是遗产No.7，它的排行可是比『月华冰刃』和『四枪奏』还前面。」

    「话、话是没错……」

    小青尴尬地陷入沉默。

    梨央姐说的没错。

    我的「剑舞士之首饰」和「魔狼」都是「Ⅸ」的一员，既然如此，拥有复数能力不足为奇。

    说不定，「剑舞士之首饰」拥有比刀剑幻化更厉害的能力……

    「不行。」

    然而，小青一口回绝。

    「没错，『剑舞士之首饰』确实拥有另一项能力，但我不想说出来。」

    「啥？为什么？」

    「反正就算我说了，你也肯定不会用……不，正确说来，是你不能用。一个不小心，搞不好会进入第二阶段。」

    「……第二阶段？」

    「我是指刚才说过的魔女遗产之心灵束缚。大略说来，分成三个阶段。」

    小青语气严肃地娓娓道来。

    「首先是第一阶段。明明它不像我是能靠言语沟通的魔女遗产，拥有者却能听见它的声音。问你喔，冬夜，在你还没有使用我的对话能力之前，曾听过『剑舞士之首饰』说话吗？」

    「……这……」

    经小青一说，昨晚的回忆随即闪现在脑海。

    ――来，舞动吧。

    在废弃大楼屋顶与雪奈战斗时，我脑中曾猛然响起这句话。

    难道那是「剑舞士之首饰」的声音？

    「……瞧你这样子，应该八九不离十吧。小心点，『剑舞士之首饰』的心灵束缚可是比其他魔女遗产更强许多。」

    「是吗？」

    「是的。假如『四枪奏』是专门强化攻击力的魔女遗产，那么，『剑舞士之首饰』则是专门强化拥有者的战斗欲望及战斗力的魔女遗产。即使是对战斗一窍不通的门外汉，凭着『剑舞士之首饰』，也能在一夕之间变成刀剑高手。」

    「可是，我还没厉害到那种程度啊。」

    「那是因为你还没有完全发挥『剑舞士之首饰』的能力。但是这样也好，能力一升级，心灵束缚的层级也可能升高。」

    「那就是你刚才说的第二阶段吗？」

    「没错。一旦变成第二阶段，魔女遗产的意志便可能对拥有者的心灵造成影响。」

    「那么，所谓的第三阶段……」

    「简单说来，就是失控。拥有者的心灵将完全受到魔女遗产支配，失去自我控制能力。万一第三阶段一直持续下去……最糟的情况下，拥有者将沦为废人。」

    「…………」

    这般景象，我连想都不敢想。眼前的梨央姐，正是因为魔女遗产失控而一度丧人叩。

    「所以，你现在还是先靠『刀剑幻化』应战吧。万一『Ⅸ』的魔女遗产失控，那可是没人救得了你。」

    「我知道了。谢谢你的关心，小青。」

    「什……你、你不用跟我道谢啦。毕竟你是我的拥有者，所以我才提醒你一下，这没什么！」

    小青轻吐一口气，别开视线。

    总之，我现在只能靠着刀剑幻化战斗。

    「…………」

    可是，这样真的好吗？

    为了打败七海跟雪奈，我必须变得更强才行。

    没错――为了保护自己的家人。

    「好啦，午休快结束了，今天先说到这里，接下来等回本家后再谈。」

    「是啊，小青跟哥哥，你们也回教室吧。」

    「嗯、嗯。」

    我在梨央姐跟真由香的建议下起身。

    会议在此结束。即使三方交战，那也是午夜十二点之后的事：在那之前，我们就先度过普通的高中校园生活吧。

    「……我还是先睡一觉，来迎接晚上的战斗。」

    我记得第五堂课是班会时间。昨天发生一堆事情，搞得我好累，打个瞌睡应该没关系吧。

    我怀着这样的想法走向屋顶的门，准备前往教室。

    X　　X　　X

    不料，回教室后，第五堂的班会才开始几分钟――我的计划便完土化为泡影。

    「大家好，我是从今天起转入这所学园的雾谷七海，请大家多多指教。」

    那家伙穿着千羽学园的女子制服，带着深闺千金小姐的完美笑容向我们打招呼。

    雾谷七海。

    遗产No.2「红柩」。

    这名少女，从昨晚起成为我们过峰家的敌人。

    「……」

    ……搞什么鬼啊？

    再怎么说也太扯了吧！

    七海居然转学来我们班上。

    （喂、喂，冬夜！这是怎么回事呀！）

    我邻座的小青悄声抗议。

    可是，你问我，我问谁啊？

    不过，这也难怪小青陷入恐慌。毕竟班会才一开始，我们班导便说「各位同学，今天将有个新同学转来我们班上」，结果来者竟然是七海。

    我环顾整间教室，只见真由香吓得几乎屏息。有这种反应很正常，像我也吓得心脏差点停止跳动啊。

    「好、好，大家安静一点。」

    北加濑老师如此说着，安抚因新同学的登场而躁动的班上同学们。

    北加濑铃。

    她是刚从大学毕业的年轻女老师，成熟的韵味及热心的性格，使她博得男女学生的喜爱。附带一提，她的专任科目是英文。

    「雾谷同学之前由于家庭的因素住在国外，直到最近才回国，因此对这座城市还不太熟悉。如果她有什么需要帮忙的地方，请各位同学一定要帮助她喔。」

    啊一哈，还帮助她咧。

    昨天这家伙可是对我们下战帖，想求救的人是我们才对吧？

    「其实老师本来想在早自习时介绍她，可是雾谷同学有事，所以稍微晚到。」

    「不好意思，老师，我昨天遇到一点小麻烦。」

    七海甩动一头红发，在黑板前优雅地微笑。

    最好是啦！什么一点小麻烦？我看是你昨天跟雪奈大战一场，所以才赶不及参加今天的早自习。

    「…………」

    不过，这么说来……

    既然七海平安无事，那么，跟她战斗的雪奈……

    「既然是班会时间，不如我们开放让大家对新同学提问吧。那么，班长过峰真由香同学，能不能请你负责主持？」

    「呃！」

    哇，我差点忘了，这个班级的班长好像是真由香耶。一般说来，确实是应该由班长负责主持，但是……

    「我、我明白了。」

    真由香脸颊抽搐，站起身来。

    ……糟糕。

    昨天才刚立下规则说「禁止于深夜以外的时段战斗」，今天就快有人违规啦！看看我堂妹的脸，她一副想抡起「月华冰刃」砍过去的样子。

    「多多指教罗，班长。」

    「……多多指教。既然接下来是提问时间……那么，身为班长的我，能否先提出一个问题呢？」

    「请。能答的问题，我会尽量回答。」

    「那我就问罗。为什么……你要转到这所学校呢？」

    真由香此言一出，我邻座的小青频频点头。

    这的确是个好问题。

    我和小青是经由过峰家的门路进入这所学园，七海大概同样是藉由雾谷家的门路转来的。

    「…………」

    教室内顿时鸦雀无声。

    看来，全班同学都注意着七海的一举一动――应该说，男生们根本是看到美少女新同学就兴奋得不得了，实在太明显了。如果不是七海向我们宣战，我看到她应该也会很开心吧。

    「这个嘛，该怎么说呢。」

    在众目睽睽之下七海娇媚地竖起手指抵着下巴，状似陷入沉思。

    「其实，我有一个喜欢的对象。」

    她在午后的教室中，投下一颗威力惊人的震撼弹。

    …………

    给我等一下，这只黑心狐狸该不会……

    「那个人呢，就在这个班级唷。」

    「！」

    「而且，我已经向他求婚罗。」

    「！」

    七海才仅仅登场三分钟，教室中便化为一团混乱漩涡，恐怕连巴西的森巴嘉年华会也自叹弗如。

    ……太厉害了，就连美国的最新型轰炸机也没有如此凶猛的炸弹啊！而且最麻烦的是：我就位于爆炸中心点，

    「我有问题我有问题！也就是说，七海是追着那个人来到我们学园的吗？」

    「啥！」

    我前座的伊月精神奕奕地举手发问。

    可恶，难道这家伙是在记恨早上我们威胁她的事情吗？那怎么想都是玩笑话啊！只是真由香的演技逼真到令人害怕而已！

    「还有还有，七海愿不愿意告诉大家，你喜欢的人是谁？」

    「嗯，当然好。」

    七海此言一出，另生们顿时有如沸腾的水壶般大叫：「喔喔喔喔喔！」「该不会是我吧！虽然我们从来没见过面啦！」「对了，我早上的占卜好像抽到上上签……」「我跟她从前世就注定在一起了！」众人七嘴八舌，好不热闹。

    ……完蛋了。

    我看还是三十六计，走为上策：

    「――兄长。」

    七海的呢喃中断教室的喧闹。

    她静静从黑板前移动，在我座位前停下脚步。

    「我……我还是无法对你死心。因为――」

    「――我真的很喜欢你。」

    「…………」

    下一秒，我抓住七海的手臂从教室夺门而出，在走廊上狂奔。

    数秒后，男生们怒吼着：「王八蛋，居然逃走了！」「放心吧过峰！你有缄默权，但是已经没有人权！」「王八蛋啊啊啊啊！死现实充啊啊啊！」接着，他们化身为球场边的暴力球迷，朝我猛追而来。

    ……唉。

    看来，不管是白天或夜晚，我都没有时间喘息。

    我只能将这份悲伤烙印在心，拚命在走廊上狂奔。

    X　　X　　X

    「……你给我解释一下。」

    这里是屋顶，亦即过峰家在午休时开会的地点。

    我费尽力气，甩开化为暴徒的同班同学以及跑来看热闹的老师们，在空无一人的屋顶上质问七海。

    「我才想问你呢，兄长。你突然把我带来四下无人的地方，究竟想做什么？」

    「谁教你要在教室里讲那种话！」

    「我只是忠于自己的感情罢了。」

    「就算是那样，哪有人在自我介绍时发表那种爆炸性宣言啊！」

    「哎呀，那才好呀，这样同学们才记得牢嘛。」

    「你想害死我是不是！」

    说真的，从明天起，我该用什么表情上学？说不定我应该穿个防弹背心，免得被男同学杀掉。

    「放心吧，待会儿我会告诉大家『外国人都是这么开玩笑的』。」

    「还外国人咧……你根本从头到尾谎话连篇。说到底，为什么你要转到这所学园？」

    「咦？刚才我不是在教室说过了吗？」

    七海露出天使般的微笑。

    「我可还没有对兄长死心。」

    「……唔！你是认真的吗？」

    「当然。反正，不是只有深夜禁止战斗吗？既然如此，白天和我聊聊也没什么关系吧？况且，我从以前就很想和兄长、姐姐一起上学，即使只有一次也好。」

    「唔……

    对了，这家伙昨天说过「基于某种原因，我不方便在白天战斗」，该不会是为了接近我，她才刻意限定只能在深夜战斗吧？若真是如此就惨了，这样我不是得全天候应战吗？

    「没错，我们的战争只限于深夜，因此白天不管如何卿卿我我都不成问题。」

    「你干么突然扯什么卿卿我我……」

    「这个嘛，我个人觉得，翻云覆雨也无所谓喔。」

    「你到底在讲什么鬼话！」

    「哎呀，如果兄长想知道，我可以现在就告诉你。」

    「啥？你在讲什么……呃，哇啊啊啊啊！住手！不要莫名其妙乱抱我啦！」

    「可是，我很想跟兄长来一场学园云雨……」

    「什么是学园云雨！你不要突然讲些乱七八糟的话好吗？」

    「放心，我现在马上就告诉你什么是『云雨』。没错，我要让你的身体知道……」

    「我说快给我放开啊！你这家伙～～～～～～」

    我大叫着拚命将黏着我的七海推开。

    结果，当事人七海却调皮地吐舌微笑说：「呵呵，真可惜。」

    「……可恶！」

    ……冷静点，千万别被这家伙牵着鼻子走。呃，翻云覆雨这个词对青春期的高中男生来说，可是超级具有吸引力，但现在不是做那种事的时候――没错，有件事我非问七海不可。

    「啊哈！」

    七海看着我愉快一笑，真不知到底是哪里好笑。

    「兄长，你真棒。你的神情明显与刚才截然不同，不过，我也喜欢严肃的你。」

    「废话少说，快点回答我的问题。昨天的战斗结果……雪奈怎么了？」

    是的，昨晚七海所率领的「革命军」和雪奈展开激战，但如今七海平安无事，难道说……

    「好呀，我告诉你。咯咯～」

    七海愉悦地扬起嘴角，简短说道。

    「我们雾谷家赢了昨晚那场战斗。」

    「！」

    「不过，最后雪奈小姐逃走了，而且我方损伤惨重。真不愧是『魔狼』的拥有者，居然能单枪匹马解决掉三十七具『骨灰人偶』的其中十具。」

    「意思是说，你还剩下二十七具『骨灰人偶』？」

    「是的。可是，这样的战力已经足够啦。再说，雪奈小姐在昨晚那一战中身负重伤。虽然『魔狼』应该还在她手里，但她八成暂时无法全力应战。」

    「什……」

    怎么回事？

    「魔狼」的能力――兽化变身。这种能力能将拥有者的身体幻化为野兽，爆发性地强化其运动能力与战斗本能，并且赋予拥有者媲美不死之身的恢复力。然而，「骨灰人偶」却能令雪奈受伤？

    「其实，我们能打赢她，有一部分要归功于艾莉丝。」

    「……嗯？什么意思？」

    雾谷艾莉丝。

    「四枪奏」的拥有者，雾谷家的女仆，同时是唯一拥有自我情感的「骨灰人偶」。

    但是，那家伙应该已葬身在第三枪的火焰中。

    「呵呵，这是秘密～兄长，你可是过峰家的一员耶。如果你真的很想知道……」

    「！」

    海冷不防将手搭在我肩上，抬眼凝望着我。

    ――彷佛在诱惑我一般。

    「……兄长。」

    然后，她那双深红色唇瓣对我说道：

    「就让我……成为你的家人――成为你的魔女遗产。」

    「！」

    「现在还来得及。昨晚我们打赢了雪奈小姐，那么你想，我们接下来会找上谁呢？」

    「…………」

    是的，七海的愿望是获得自由。她想破坏魔女在这座音原市布下的结界，出去看看世界，为此，她必须杀害负责维系结界的小青。

    因此，七海的下一个目标肯定是――

    「――抱歉，七海。」

    我断然回绝她的提议。

    「我昨天不也说过吗？我是小青的拥有者。既然你打算杀害小青，我非得保护她不可。」

    「……兄长，这样真的好吗？你的对手可是击败雪奈小姐的『革命军』耶。说穿了，你们过峰家的胜算根本――」

    「无所谓。无论面对什么样的难关，我们都会挺身迎战。」

    我早已做好心理准备。

    唯有打赢这场战争，才能继续L集魔女遗产。

    无论胜算多么微小，我都不能放弃战斗。

    「――呵呵！」

    不知怎的，七海一听我的答案，便笑出声来。

    「你还是老样子，总是把家人摆在第一位。想不到在这样的情况下，你还能说出这种话……怎么办，我越来越喜欢你了。」

    「真亏你在这时候还能说出这种话……先不说这个，七海，你说『骨灰人偶』被解决掉十具对吧？第一具是被『魔狼』掠夺的，那剩下的九具……」

    「喔，这点你不必担心，她们全都好好封印在我体内。别看我这样，我可是遗产No.2『红柩』，和姐姐同样有资格成为魔女之柩。毕竟，『骨灰人偶』是我创造出来的嘛。」

    七海自豪地挺起胸脯。

    对了，有件事我一直想不通。

    七海是如何创造出「骨灰人偶」？

    我知道她使用魔女的骨灰代替魔女之血，但是，总不可能光凭材料就能轻易做出魔女遗产吧？如果她像魔女一样通晓魔法，那就另当别论……

    「对了，兄长。」

    此时，七海出声打断我的思考。

    「你该不会受伤了吧？」

    「呃！」

    「呵呵，果然被我猜中了。刚才在走廊上跑步时，我看得出你的动作有所顾虑。」

    「唔……

    ……可恶，想不到这么轻易就被她看出我身体不适。糟糕，她已经知道我的弱点，这下子恐将对日后的战斗产生影响……

    「不如我来帮你治疗吧。」

    「――啥？」

    我听得瞠目结舌。

    ……治疗？

    这是什么意思？

    「你别这么讶异。兄长，你应该知道吧？姐姐除了封印能力之外，还拥有对话能力；我也一样，除了封印能力外，还具备――治疗能力。」

    「难道说……你可以治疗伤口？」

    「答对了！虽然这项能力无法治疗我自己的伤口，却能轻易为其他人疗伤。所以罗，我会帮助你恢复元气的。」

    「……别闹了，哪有那么好的事！我可是你的敌人耶，假如我痊愈了，就会全力和你战斗。」

    「我不在意呀。我相信即使治好你的伤，我也不会输。况且，昨天你特地出来跟我约会，报答你是应该的。」

    「…………」

    ……怎么办？强制解放对我的身体造成反弹，体内的伤相当严重，假如放置不管，恐怕得花上很长的时间才能痊愈。

    不过，如果七海真的能治好我的伤……那岂不是天赐良机？

    「……好吧，就听你的。」

    「呵呵，谢谢你相信我，兄长。」

    语毕，七海开心地绽放笑容。

    ……可恶！这只黑心狐狸，笑容还挺可爱的。算了，我就少抱怨几句吧，反正她愿意帮我疗伤，而且白天禁止战斗，我应该不必担心有陷阱。

    「那么，兄长。」

    接着，七海笑盈盈地对我说：

    「你能不能把衬衫脱下来？」

    「…………」

    ……更正。

    我还是决定要好好抱怨几句。

    「……喂，黑心狐狸，干么要我脱衣服？」

    「当然是为了检查兄长的身体状况呀。简单诡来，就是触诊。放心，你只需要把制服的扣子解开就好。兄长，你去看医生时，不是也得经历这些程序吗？」

    「唔……感冒时，确实要让医生把听诊器抵在胸口。」

    「那么，我们来做一样的事吧。但严格说来，我不是医生，所以现在要做的事应该算是『医生游戏』才对。」

    「…………」

    ……好担心啊。跟七海玩医生游戏，真是让人不安。她的误诊，搞不好会让我葬送在黑暗之中，毕竟七海大人今天超级亢奋的。

    「来，陕点开始吧。」

    「住手！不要乱解开我的扣子啦！」

    「那我来帮你解开皮带。」

    「那不是更糟糕！」

    「呵呵，那你就自己解开扣子吧。全部解开后，再麻烦你躺下来。」

    「唔……好啦……」

    解开全部的钮扣后，我在屋顶的长椅上躺下。老实说，我觉得跟七海做这种事实在怪怪的，但为了治疗伤口，我只得咬紧牙根忍耐。

    「乖一点喔。」

    「！」

    扑通！我顿时心跳加快。

    只见七海突然跨坐在我身上，也就是格斗技中所称的骑乘位(Mount　Position)。

    「你、你、你没头没脑地在干什么……」

    「别担心。我现在要做的治疗可能会让你有一点痛，所以我只是压着你，防止你乱动。」

    「…………」

    该怎么说呢……她说的话确实很有道理，但做的事情让我觉得怪怪的。万一风纪委员目睹这一幕，铁定会把我们带去学生辅导室。

    不过，既然是为了治疗伤口，我也无可奈何。

    「好，医生游戏开始罗。兄长，这次换你脱掉我的衣服。」

    「你在讲什么鬼话！」

    「咦？我只是想让你变得有精神……」

    「你说的话很明显有语病啊！」

    你到底想让我的哪里变得有精神？

    「冷静一点。使用这项能力时，我必须和治疗对象的肌肤紧密接触，所以脱掉衣服比较好办事。」

    「呢、呃，但是，为什么非得叫我……」

    「咦……因、因为，人家不好意思自己脱衣服嘛……」

    「你的羞耻心到底是怎么长的啊！」

    该去看医生的人是你！我看顺便做一下精神监定吧。

    「如果不脱我的衣服，就没办法开始治疗唷。还是说，你宁愿拖着受伤的身躯和『革命军』战斗？」

    「唔……好、好啦……」

    没办法，我只好缓缓伸向七海的衬衫，一一解开钮扣。

    娇嫩无瑕的晶亮肌肤、造型可爱的粉红色胸罩暴露在我眼前……哇！我不敢看啊！为什么我非得在校内做这种事不可？

    「好、好啦，解开了。」

    「呵呵，谢谢。」

    好不容易解完钮扣后，七海向我道谢。

    别谢我，该道谢的人是我才对……呃，我在想什么！现在必须集中精神治疗。

    「好，开始治疗吧。」

    「！」

    七海开口宣告，同时伸手慢慢抚摸我的肋骨一带。

    肌肤传来她指尖冰冷的触感。

    裹在粉红色胸罩里的傲人双峰，映入我的眼帘。

    微微浮现肋骨的纤瘦身体，以及画出柔顺线条的锁骨……

    「哇，好厉害唷。兄长看起来瘦瘦的，体格却很强壮呢。」

    「嗯、嗯，毕竟我每天都在锻链身体……」

    「喔：原来是这样。顺便问一句，你是如何锻链的？」

    「比、比如说跟真由香比试，或是练跑啦、健身啦……」

    「喔？你很清心寡欲嘛。」

    七海边说边缓缓摸向我的侧腹部。

    ……救命啊。再怎么说，这也太刺激了！再这样下去，我可能撑不过三分钟，我的耐久时间比咸蛋超人还短啊！事到如今，我只能期待治疗早点结束……

    「呜啊！」

    我S然发出怪声。

    因为七海环抱着我的脖子，整个人贴上来。

    「你、你……」

    「安静点。现在我正藉由肌肤接触，将我的魔力输入兄长体内，结束后，你的身髓就能完全复原。」

    「你、你没骗我吧？」

    「是呀，我是不会说谎的。话说回来……呀……好棒喔，像这样抱着兄长，就能感受到你的心脏跳动……」

    「毕、毕竟我们贴得很近……」

    我冷汗直流地答道。

    糟糕，这很明显是冲击疗法！假如导入这种划时代的医疗系统，不管是生意再差的医院，肯定瞬间人满为患。

    「加油唷，再一下下就好。」

    「！」

    七海抱紧我的身体，封锁我的行动。

    两人的距离变得更近。红色秀发飘来洗发精的水果香，我的肌肤感受到宛如棉花糖般柔软的双峰；她的轮廓像是锁定猎物的吸血鬼般优美，唇瓣丰润、深红。

    「……兄长。」

    紧接着，七海维持同样的姿势，将朱唇凑近我的脖子。

    「……嗯！」

    啾！

    她略显羞涩地亲吻我的锁骨。

    「什……喂、喂！你干什么啊！」

    「放心吧……治疗马上就结束了……」

    七海小小的舌头从我的锁骨舔至脖子，发出微弱的水声。

    然后，她的体温一路来到我的胸膛。

    「……嗯呜！」

    她轻叹一声，将温暖的唇瓣及舌头抵上我锻链过的胸膛。

    「嗯……呼……啾……」

    「停、停下来，七海……」

    可、可恶，我的背脊发颤，根本没办法好好出声。不仅如此，我的身体逐渐变得火烫，不知是不是七海将魔力输送到我体内的关系：

    「兄长……」

    或许是终于吻够了，七海小心翼翼地抬眼注视着我。

    她的表情洋溢着性感的魅力，与往常的调皮模样截然不同。

    那双微微湿润的眼眸，似乎暗示着她也感到害臊。

    然后……

    「……兄长，我好喜欢你。」

    「！」

    告白的同时，七海将朱唇凑近我的脸……

    「――哎呀，真可惜，看来时间到了。」

    正当双方的嘴唇即将接触时，七海淘气地如此低语，接着轻巧起身，离开我的身体。

    「唔！」

    我反射性地撑起身子，与七海拉开距离。

    不过，她说时间到了……是什么意思？

    「我……我终于追上你们……」

    「！」

    屋顶的门口处忽然传来稚嫩的声音。

    原来是小青。

    我家那只穿着制服的迷你猫，正上气不接下气地注视着我们。

    「哎呀，姐姐，你也来啦。」

    「废、废话少说，『红柩』！都怪你说出那种话，才会害教室乱成一团！班长真由香忙着管理秩序，我是偷偷溜出来，循着你的气息找到这里！」

    小青一边解释，一边大口喘气。

    嗯，看来她是匆忙跑过来的。小青本来就没什么体力，难怪她会喘成这样。

    「对了，兄长，你的身体状况如何？」

    「咦……」

    经七海一说，我赶紧轻轻挪动身躯――从昨晚起一直纠缠我的痛楚，竟然如梦般消失了。

    ……真的假的？

    难道真的只是靠着肌肤接触，她就把我的伤治好了？

    「这样子，你是不是稍微对我刮目相看呢？我好歹是『Ⅸ』的一员，身为遗产Z2，这点小事不算什么。」

    「……谢啦，七海。」

    「呵呵，不必道谢。况且……如果要输送魔力，只要手掌触摸兄长的身体即可，没什么。」

    「什么！」

    我反射性地瞪七海一眼，她却伸出小小的舌头，调皮一笑。

    哇……七海大人，您别闹啦。这么说来，刚才那些举动只是为了玩弄我吗？

    「…………」

    还是说……她是真的在诱惑我？

    七海和独自在这个时代醒来的小青相同，对于「家人」一词异常眷恋；此外，她蒂望有人能保护自己、将自己当成家人，因此，刚刚她才会真心想将我纳为同伴……

    「好啦，既然兄长的伤治好了，那就万事俱备罗。」

    七海露出和方才截然不同的表情冷笑道。

    紧接着，她直直凝视自己的姐姐小青，说道：

    「姐姐，今晚，我将为这场革命画下休止符。」

    「！」

    「你明白这句话的意思吧？今晚――『革命军』将袭击过峰本家。我可是为此才特地将兄长的伤治好唷。今晚就是你们的最后一战，反正机会难得，我想，不如让你们全力应战吧！」

    这是一段令人背脊发寒的开战宣言。

    七海甩动红色秀发，以雾谷家当家的身分继续说道：

    「话说在前头，你们可别想从过峰本家逃走，否则――我会派『革命军』毁坏过峰本家，让你们无家可归。」

    「唔……」

    「好啦，我该回去罗。劝你们牢牢记着，开战时间是午夜十二点。今晚，过峰本家会化为一片血海。没错――姐姐，你的鲜血将流成海。」

    七海以鲜血般深红的唇瓣撂下狠话，接着转身背对我们，离开屋顶。

    「……小青。」

    我不自觉地呼唤小青。

    只见小青傲然冷哼一声，似乎想掩饰声音中的胆怯。

    「很好啊！『红柩』说的没错，今晚就是决战。我要把莉莉的骨灰从那家伙手中抢回来，然后成为莉莉的灵柩！所以……」

    说到这里，小青突然略显不安地凝视着我说道：

    「哎……冬夜，你……愿意跟我并肩作战吗？」

    她万分诚挚地如此问我。

    「嗯，那还用问吗？」我旋即回答。

    我早已做好战斗的心理准备。我不是想当什么牺牲自我的圣人，只是想保护自己重视的人罢了。

    「唔～～～～谢、谢谢你……冬夜。」

    「不必道谢啦。我不是你的看门狗吗?既然如此，保护主人是理所当然的事。」

    「……嗯，也对。既然契约已经成立，你就是我的看门狗！呼……」

    不知为何，小青叹一口气。

    「那么，我可以以主人的身分问你一个问题吗？」

    「……问题？」

    「为什么你要在这种地方脱衣服？」

    「！」

    「还有，我也很想知道，为什么『红柩』的衣服那么凌乱？」

    「！」

    「该不会……你、你们做了色色的事？」

    「…………」

    「喔、喔……不说话就表示默认罗？如果我告诉真由香，不知道她会说什么……」

    望着脸庞抽搐、怒火中烧地喃喃自语的小青，我不由得心想：唉……我搞不好活不到今晚的决战……

第三卷 第十章 第二夜

    先从结论说起吧。

    总之，我保住一条小命。

    我在屋顶上不小心脱口说出「为了让七海帮助我恢复元气，我必须脱掉衣服」，结果差点引发校园血案……本来以为自己没命回本家了，好在小青知道七海必须以手掌接触肌肤来治疗伤患，所以让我蒙混过关。

    附带一提，绝不能让真由香知道实情。

    那还用说吗？假如被她知道，过峰家马上就会发动政变，而我会跟玛丽皇后一样被送上断头台。因此，我只告诉真由香：七海治好我的伤，仅此而已。

    现在时间是晚上十一点四十五分。

    约的时间即将到来。

    为了迎战率领「革命军」的七海，我们正在过峰家的庭院中等待。

    「……哎，真由香，你为什么穿成这样？」

    在云间洒下的月光下，我对身旁手持「月华冰刃」的真由香如此问道。

    我堂妹身上穿的是――巫女服。

    从旁看来，那怎么看都像巫女服。她穿着红白相间的和服，这对浑身洋溢大和抚子气质的真由香来说，简直是再适合不过。

    「唔～～～～我、我也没办法呀！姐姐说『这是月华冰刃持有者的正装唷』，硬是要我穿上……」

    「正装……你说这是正装？」

    「啊呜……哥哥，别这样盯着我瞧：　　」

    「啊，抱歉。不过，我觉得你穿起来很好看喔。」

    「是、是吗？听你这么说，我穿这套衣服真是穿对了。能听到哥哥的赞美……我觉得很开心。」

    真由香甩着马尾及缎带，绽放笑颜。

    ……糟糕。

    想不到穿着巫女服的真由香这么可爱，简直可爱到足以为此创立宗教！换成是伊月，她肯定会大喊「小真真好可爱」，然后马上入教。

    「哎，梨央，那真的是正装吗？我总觉得怎么看都像角色扮演。」

    「啊哈哈，小青，你好讨厌唷。我怎么会说谎呢？而且别看它那样，那套衣服的机能性可是很优越。再说，真由香也习惯穿着传统裤裙战斗嘛。」

    身穿洋装的小青与穿着制服的梨央姐，在我和真由香身后交头接耳。

    呃，真由香确实常常穿剑道服修练，可是……巫女服正装应该只是梨央姐的玩笑，她其实是想让真由香穿上可爱的衣裳吧？

    「……算了，无所谓。」

    总之，我暂且停止追问。

    我想，梨央姐或许是想稍微舒缓紧张的气氛，才会让真由香穿上这种衣服。

    没错，今晚将决定一切。

    无论是小青的命运，或是我们能否继续走上L集魔女遗产之路……

    「……对不起，哥哥。」

    穿着巫女服的真由香蓦地道歉。

    「如果我能像姐姐一样完全发挥『月华冰刃』的实力，或许我们会多点胜算……不仅如此，难得哥哥愿意和我一同修练，我的剑技却比不上三年前的姐姐……」

    「真由香……」

    真由香抱歉地垂下头。

    这丫头果然对于无法发挥魔女遗产的能力……不，正确说来，她或许是对自己比不上梨央姐一事感到自卑。

    「…………」

    回头想想，真由香似乎从以前就是这样。

    梨央姐的剑技无比高超，厉害到堪称天才。从前习剑时，我常向梨央姐挑战，结果每每战败；真由香也一样，这丫头连一次都没有胜过自己的亲姐姐。

    但是，真由香并非没有努力过。

    或许是不想输给亲姐姐，这丫头比任何人都努力修练；我们所学的流派相当重。视实战，但无论练习的内容多么严苛，她都熬过来了。

    「――――」

    然而，现实是残酷的。

    在我的记忆中，真由香一次都没育赢过梨央姐。

    就这一点而言，至今或许没有改变。真由香既无法像梨央姐一样活用魔女遗产，剑技也比不上她；而且，梨央姐三年前为了保护真由香死过一次，因此目前已无法再战。

    各式各样的重担，沉甸甸地压在真由香的肩膀上。

    「放心吧，真由香。」

    「啊……姐姐？」

    突然间，梨央姐从旁抱紧皱眉低头的真由香。

    「真由香，这三年来你比谁都认真，不是吗？更何况，自从冬夜来后，你常常和他对练。即使无法完全发挥『月华冰刃』的实力，你的剑技应该也进步不少。」

    「姐姐……」

    「还有，你的胸部一定也马上就能变大啦。」

    「你……你、你在胡说什么呀，姐姐。姑且不论剑技，我可是一点都不在意自己的胸部小……」

    「可是，前阵子你不是偷偷在刚洗完澡时做丰胸体操吗？」

    「才不是呢！那只是暖身操罢了！我才不是抱着丰胸的心态做操！」

    见真由香不服气地低声嘟囔，梨央姐笑着说：

    「好啦，无论如何，开战前都不能灰心丧志唷。当务之急是保护小青，现在只要专心想着这件事就好。」

    「……也对。谢谢你，姐姐。」

    道谢后，真由香握紧「月华冰刃」的刀柄，重振态势。

    ……啊，梨央姐果然一点也没变。

    天真烂漫――这个词套在她身上再适合不过，这个人从以前就很率真又开朗，所以才会成为我们的开心果。

    如今的她也是如此。梨央姐肯定是为了帮真由香打气，才刻意笑嘻嘻地逗她。多亏梨央姐时时关心我们，我们才能成为一支好队伍……一个大家庭。

    「…………」

    此外……这样说或许有点怪，但这三个月我真的过得很快乐。

    小青、真由香、梨央姐――和她们共度的日常生活很混乱，但热闹又幸福。

    我不想失去这份平凡的幸福。

    我想，小青她们的想法应该和我一样。

    因此，今天我们才会选择战斗。无论胜算多么微小，也决定挺身一战。

    「话说回来……还真有点怀念。像这檬子备战，令我想起从前自己还持有『月华冰刃』的那段时光。」

    「咦……你是指三年前的纷争之前吗？」

    「算是吧。尽管规模不如这次的全面性战争，不过，当时过峰家和雾谷家也常常发生冲突。那时，我和他们的当家交战过几次呢。」

    「你是说……从前的雾谷家当家？」

    「……嗯，他叫做雾谷雪哉。虽然他原本就体弱多病，但好歹是『四枪奏』的拥有者……只是，现在死了。」

    「…………」

    我望着略显感伤的梨央姐，回想起以前雪奈说过的话。

    『三年前杀掉「四枪奏」的拥有者……杀掉那任雾谷家当家的人――不是别人，正是我啦。』

    那个雾谷雪哉，就是遭雪奈杀害的雾谷家第六任当家吧。

    「好，我们再来确认一次战略。」

    放开真由香后，梨央姐再度开口。

    「一旦战斗开始，我和小青会先躲在本家里，冬夜跟真由香必须在这里专心击败『革命军』。」

    「好。」

    我点点头，启动「剑舞士之首饰」，将自己的剑――「华尔滋」握在右手。

    ――刀剑幻化。

    这就是我的战斗能力。

    小青说「剑舞士之首饰」还有另一项能力，但现在我只能依靠原先的能力……

    「晚安，过峰家的各位。」

    过峰家响起一个威严的嗓音。

    雾谷七海――现身于过峰家门口。

    时间正好是午夜十二点。

    雾谷家第七任当家身穿深红色洋装，徐徐踏入过峰家的庭院。

    「好啦，我依照约定来到过峰本家罗，姐姐。今晚我将得到自由……你死了，我就自由了。」

    「『红柩』……」

    小青呼唤着唯一的妹妹，紧紧揪住我的衣摆。她的手正微微颤抖。

    ……这还用说吗？

    小青或许会在今晚丧失性命，这可不是闹着玩的。其实，她心里应该害怕得不得了吧。

    即使如此，她仍然选择战斗。为了抢回魔女的骨灰、让自己成为家人的灵柩，她正压抑着不安与恐惧，屹立于此。

    因此……

    「啊……冬、冬夜？」

    我尽可能坚定且温柔地――握住小青的手。

    接着……

    「放心吧。」

    我继续说着，为自己转换心情。

    「小青是我的家人，我会保护你。」

    「……嗯……我相信你，冬夜。」

    小青用力回握我的手，然后和梨央姐一同退至后方。

    接下来，战场上只剩下我们。

    过峰冬夜。

    过峰真由香。

    雾谷七海。

    以及……

    「――来吧。」

    七海优雅地张开双唇，宛如念诵咒语的魔法师。

    不知不觉间，她的双手出现好几把银色匕首。

    紧接着，她将匕首投向月空，彷佛撒下大把玫瑰。

    「苏醒吧，『骨灰人偶』们！」

    「！」

    飞舞于空中的匕首发出银色光芒，瞬间幻化身形。

    「骨灰人偶」。

    与雾谷艾莉丝如出一辙的女仆们，降临于战场上I卫主人。

    「在开战前，我想先说一句话。」

    七海在月光下娓娓道来。

    「这座宅邸四周已经用『夜魔』布下结界，所以无论结界内发生什么事，外头的人都不会察觉。此外――今天我带过来的『骨灰人偶』，只有这二十具。」

    「嗯？七海，你今天不是在屋顶上说过，你还剩下二十七具『骨灰人偶』吗？」

    「是的。可是，她们没必要全部出场。连『魔狼』的拥有者雪奈，都只能击败十具『骨灰人偶』，既然对手是比雪奈弱小的你们，我想这样的数量就足够了吧？兄长。」

    七海如此宣告。

    夜风轻拂她红色的秀发。

    七海的眼中充满自信。

    朱色少女胸口的印记烙熠生辉，她好胜地注视着我们。

    「――哥哥。」

    我身旁的真由香，裉快便察觉气氛不对劲。

    没错，接下来等着我们的，不是往常的比试。

    ――而是杀戮。

    我们将使用各自的魔女遗产互相厮杀。

    「――――」

    ――来，舞动吧！

    握在我右手的「剑舞士之首饰」，好像又咆哮了。它等待的，似乎就是这一刻。

    「那么，开始吧。」

    七海察觉到我们散发出的杀气，静静地扬起嘴角。

    只见她摆出和昨晚同样的架式，如乐团指挥般举起单手。

    「我以雾谷家第七任当家――雾谷七海之名宣布。」

    她无比优雅地道出自己的心愿。

    「今晚，我要为这场革命画下休止符，为此，我将杀害魔女遗产No.1『苍柩』。接着，我要终结你们过峰家的L集任务，不计任何手段。因此……」

    语毕，雾谷七海轻启深红色双唇，如歌唱般说道，

    「――歼灭他们，『革命军』。」

    「――――」

    如此这般，革命的第二夜在此揭幕。

    过峰家和雾谷家为了了断五十年来的恩怨，双方展开激烈交战。

    X　　X　　X

    「真由香，我们上！」

    我对穿着巫女服的堂妹大喊一声，接着专心面对逐渐逼近的「骨灰人偶」们。

    二十具「骨灰人偶」中，有一半留在七海周围保护她，另一半则朝我们直冲而来，缩短双方的距离。

    我脑中闪过废弃大楼上的那一战。

    雾谷艾莉丝，那家伙的体能堪称一绝。

    她牺牲一条手臂挡住「魔狼」拥有者雪奈的一击，并徒手贯穿雪奈的身体。

    假如那群「骨灰人偶」的战斗力与艾莉丝一样高，我们几乎没有胜算。然而――眼前的「骨灰人偶」们，体能应该不如艾莉丝。

    毕竟，雾谷艾莉丝是「四枪奏」的拥有者。

    大部分战斗型魔女遗产皆能强化拥有者的体能或恢复力，也就是说，身为战斗型魔女遗产的艾莉丝，除了本身所具有的高体能，还受到「四枪奏」赋予能力加成。

    换句话说，少了「四枪奏」的「骨灰人偶」们，没有艾莉丝那样的怪力。

    「！」

    刹那间，一具「骨灰人偶」猛然逼近，两旁则有两具「骨灰人偶」朝我猛冲。

    这些家伙的战斗模式是徒手攻击，亦即她们只能和我们打近距离的肉搏战。

    这般距离――同时是我的剑的攻击范围。

    「休想靠近哥哥！」

    一道银光伴随着警告声闪现。

    真由香及时出刀，砍向夹攻而来的三具「骨灰人偶」。

    她砍向第一具的胸口、第二具的右肩、第三具的左侧腹，刀刀又快又狠。

    这就是「月华冰刃」的能力――冰冻。

    那把刀能吸取空气中的水分，任意改变长度与形状，因此真由香的攻击范围比「骨灰人偶」更宽广――是中距离的武器。

    这么一来，真由香便能在敌人的攻击范围外尽情施展攻击，而我只须将闪过真由香攻击的敌人一一解决掉就好。

    「呼……」

    真由香猛然吐气，被砍伤的三具「骨灰人偶」后退与其余七具会合，看来方才只是小试身手。紧接着，她们将我们团团围住。

    「……果然不出我所料，我们被包围了。」

    「别担心，哥哥。一旦她们踏入找的攻击范围，我便马上迎击，到时还请哥哥掩护我。」

    我们的体温，一瞬间经由背部交会在一起。

    尽管被十具「骨灰人偶」包围，我跟真由香依然背对背持剑迎战。

    「原来如此。真不愧是堂兄妹，在同一个屋檐下生活十年，感觉就是不一样。你们跟亲兄妹一样有默契呢。」

    「那当然。我跟哥哥之间，绝没有别人插手的余地。」

    「哎呀，你是指情人眼里容不下一粒沙吗？」

    「唔～～～～你、你可别想歪！我只是说战斗时――」

    「冷静点，真由香，别被七海牵着鼻子走。」

    「啊呜……对、对不起，哥哥。」

    经我一说，真由香变得有点垂头丧气。

    说起来，我们真的很有默契。

    七海说的没错，我跟真由香可是在一个屋檐下共同生活了十年，而且藉由日常的训练，也很了解彼此的战斗习性。

    因此，我们的默契不会轻易瓦解。

    「不过，你们忘记两件重要的事唷。」

    「！」

    七海话音甫落，一具「骨灰人偶」便朝我们攻来。

    「不管你再试几次都一样！」

    真由香瞬间迎击，奋力劈砍踏入自己攻击范围内的敌人。

    「！」

    可是，当她从对手的右侧腹砍到左肩时，顿时倒抽一口气。

    ――没有停下来。

    尽管那家伙被真由香砍成接近致命伤的重伤，却仍若无其事地流着血冲过来。

    「第一点，你们忘记『骨灰人偶』不是人类，而是如文字所迤的『人偶』。她们没有自我，也没有情感，只会遵照我的指示行动。当然，她们没有痛觉跟恐惧感。」

    「唔……」

    没错，一般人受了那么严重的伤，搞不好早就被恐惧感逼退，然而「骨灰人偶」没有停下脚步，只会朝我抡起拳头，彷佛忘记身上的伤痛。

    「――别看扁我！」

    它的拳头还没打到我，身体便挨了我一刀。

    又一次鲜血四溅。

    我从右肩头深深砍入的利刃，几乎要将「骨灰人偶」砍成两半。

    「什――」

    但是，令人讶异的是，「骨灰人偶」居然双手用力抓住砍入自己身体的刀刃，牺牲自己的身体以求制住我的行动。

    「！」

    刹那间，一股强烈的恶寒攫住我的心脏。

    ――快放手！

    握在我乎中的「剑舞士之首饰」似乎如此大叫。它察觉到自己的拥有者遭过危机，因此拚命想发出警告。

    「唔、喔喔喔！」

    我遵从它的指示，将「华尔滋」变回坠子型态。既然剑身被对手抓住，那么只要剑身消失，我就能自由行动！

    我下意识地用右手握着坠子，往后一退――

    「唔！」

    一道银色闪光闪过我右肩。

    原来，在我即将脱身之际，另一具紧逼而来的「骨灰人偶」以手刀贯穿抓住剑的那家伙。若是我再慢个零点几秒，所受的伤可就不只是擦伤而已。

    「……哥哥！」

    我听着真由香悲痛的哀号，护着右肩往后退去。紧接着，我赶紧看向那具将同伴身体当作肉盾，对我使出贯手的「骨灰人偶」。

    一把银刀映入我的眼帘。

    「骨灰人偶」的左下臂，竟然变成一把长约一公尺的银色刀刃。

    「――银刀武装。」

    七海望着「骨灰人偶」将染血的左臂从同伴身体抽出，如此说道。

    「这是我为她们的能力所取的名字。没错，兄长，你们忘记的第二点就是――『骨灰人偶』也是魔女遗产。魔女遗产各自拥有不同的特殊能力，『银刀武装』就是她们的能力唷。」

    「！」

    ……原来如此。

    这就是艾莉丝能在废弃大楼一战中轻易贯穿雪奈身体的原因。

    银刀武装。

    那恐怕是一种能将自己的左臂变为利刃的能力。这就是「骨灰人偶」的能力，也是七海将「骨灰人偶」视为王牌的理由，

    「唔……真怪我大意。七海小姐，我记得你曾经说过，『骨灰人偶』是由银制古董小刀创造而成……」

    「是的。我所创造出的三十七具『骨灰人偶』们，全都具有『银刀武装』的能力。这就是雾谷家自豪的『革命军』，雾谷七海用来获得自由的王牌！」

    七海甩动一头红发，继续说道。

    「实验开始罗。我们不妨试试看，究竟是兄长和真由香小姐长年以来的默契胜出，还是没有痛觉与恐惧感的『骨灰人偶』的银刀比较优秀呢？」

    「！」

    这番无情的宣告，令真由香面色凝重。

    虽然在方才的攻防战中，已有一具「骨灰人偶」的胸膛被贯穿而遭到淘汰，但最前线还有九具。此外，她们的左臂都逐一化为银色刀刃，意图向我们施加压力。

    「那么，差不多该开始罗。」

    拥有红色印记的少女，静静地伸出纤纤玉指指向我们。

    「从现在起――将演变为不允许半点差错的消耗战唷。」

    X　　X　　X

    ――消耗战。

    正如七海所言，这场战斗比的是双方战力的持久度。

    曾几何时，月亮已没入云中，雨水洒落战场。「骨灰人偶」们毫不间断地使出银刃攻击，片刻不停歇。

    回过神来，战斗已经过了三十分钟以上。

    目前，有七具「骨灰人偶」负伤倒在过峰家的庭院里。

    是的，从那时起，我和真由香好不容易解决了七名敌人，但是……

    「呜……

    我们已到达极限了。

    呼吸紊乱的真由香猛然单膝跪地。虽然没有明显的外伤，但她已累得连呼吸都十分勉强，尽管如此，我堂妹仍然咬紧下唇，拚命想拄着刀站起来。

    我的状况也好不到哪里去。虽然从第一记银刀攻击以来，我顺利躲过所有攻击，但体力消耗的速度实在太快。

    没错，这十几名对手，全都只能靠我跟真由香两个人来对付。

    而且「骨灰人偶」绝不会群起攻击，显然是采用打带跑战术。她们宛如集体狩猎的鬣狗，正缓慢却确实地消耗我们的战力与集中力。

    除此之外……最糟糕的是，「骨灰人偶」还有十三具。

    「――做个了结吧。」

    在七月的冷雨中，七海对着被「骨灰人偶」包围的我们宣告道。

    「兄长，你们已经很努力了。仅仅靠着两个人挑战我的『革命军』，并且葬送掉七具『骨灰人偶』，不过，一切都要结束了。若是再打下去――兄长，你们可能会丧失性命。」

    「！」

    尽管不甘心，但七海说的没错。

    再这样下去，我们肯定是死路一条。

    接下来的战斗，会比之前更加难熬，我们将在「革命军」的猛攻下逐渐失去力气，最后终将――

    「……够了，『红柩』。」

    媲美最高级小提琴琴音的清脆嗓音，骤然在院中响起。

    青金石。

    回头一望，拥有蓝色印记的少女和梨央姐一同来到庭院。

    「！」

    ……住口。

    我在心中拚命大喊。

    为什么你要踏入战场讲这种话？你这样子，不就好像――

    「――姐姐，我可以把那句话当作你的失败宣言吗？」

    「可以。我一直在宅邸内看着你们战斗，再这样下去……冬夜和真由香或许会死，所以……我认输了。」

    「！」

    小青的决定，令我倒抽一口气。

    这一番话，意味着她将献出自己的生命――意味着她将牺牲自己，毁坏音原市的结界。

    「……你别闹了！」

    我拚命调整紊乱的呼吸，从肺部深处挤出声音。

    然后，我死命握住手中的剑。

    「……别这样，冬夜。再打下去的话，你会死的。」

    「给我闭嘴！」

    「……为了保护我，你跟真由香已经很努力。这种话实在有点难以启齿……不过，我很开心。冬夜、真由香、梨央，尽管相处时间只有短短三个月，我还是很庆幸能与大家成为一家人――」

    「我叫你闭嘴，听不懂是不是！」

    我硬是打断小青的话。

    可是……其实我自己心知肚明，我们已经没有胜算。无论怎么看，战况都绝不可能翻盘。

    而且……

    「……王八蛋。」

    会变成这样……全都是因为我太弱了。

    我的舌头尝到一股铁锈味。由于自己太不中月，我不禁将自己的下唇咬得见血。

    我没能保护小青。

    我明明下定决心要保护自己的家人，如今却……

    「来，『红柩』，快点杀掉我吧。顺便告诉你……既然我跟你一样是魔女遗产，所以也无法踏入外头的世界……无法品尝自由。因此……你的心情，我并非完全不能理解。」

    语毕，小青毅然决然地朝七海踏出一步。

    「！」

    不行！

    再这样下去，小青必死无疑！

    不要小青死掉！

    我……不想再看到家人死在自己面前。

    与其要我目睹那种景象，我宁愿…

    「呵呵～」

    七海竟然扬起微笑。

    雾谷家的当家，凝视着被雨淋湿的姐姐说道：

    「真不愧是姐姐，竟然愿意为了自己的拥有者与家人而牺牲自己。虽然你我是敌人，我还是赞赏你这份决心。因此……」

    「――延长期限吧。」

    「什么……」

    此言一出，过峰家所有人不禁屏住气息。

    ……延期？

    意思是说，七海愿意放过小青吗？

    「不过，只有一天唷。看在姐姐如此有决心的份上，我就将时间延后到明天午夜十二点。其实……我也不是不懂与家人分别的辛酸，所以我就多送你一天，让你有时间与家人好好相处。」

    「……唔！你是认真的吗？『红柩』。你想放掉实现愿望的最大机会？再说，我也有可能逃走。」

    「哎呀，这点你不必担心。」

    七海以冰冷得令人颤栗的语气说着，然后将视线投向小青背后的梨央姐。

    「梨央小姐，能不能请你当我的人质呢？」

    「！」

    「你们明白我的意思吧？如果姐姐逃走，我就杀了梨央小姐；相对的，如果姐姐没有逃走，我就依约将梨央小姐还给你们。所以姐姐，你先做好明天等着领死的心理准备吧。」

    这是多么残酷的一番话。

    换句话说，梨央姐是预防小青逃走的抵押品。

    我们必须用一个人质，来换取一天的延期。

    「――我明白了，七海小姐。」

    「姐姐！」

    我身旁的真由香大叫。

    但梨央姐冷静地对妹妹开口，宛如安抚般回应她悲痛的叫唤。

    「冷静点。真由香，现在只有这个方法，你应该也很清楚才对。」

    「可是，怎么可以让姐姐去当人质：　　」

    「让我当人质，总比让你或冬夜当人质好。况且，我可是过峰家的当家，由我当人质才有价值。对吧，七海小姐？」

    「一点也没错。如果你们不想失去当家，兄长，明天就麻烦你们乖乖交出姐姐。时间跟今晚一样是午夜十二点，至于地点……千羽学园的屋顶如何？和珍爱的家人们共有许多回忆的校园――我就让那里成为姐姐的临终之地好了。那么，走吧，梨央小姐。」

    七海如此低语，接着干脆地转身离开。

    梨央姐闻书，旋即头也不回地尾随七海离去。

    「梨央姐！」

    我努力挤出声嘶力竭的呼喊，唤着堂姊的名字。

    正当我下意识地想追过去时……

    「咳呼！」

    朝我急远奔来的「骨灰人偶」抡起左拳，直击我的必窝。

    这股猛烈的重击令我停止呼吸，双膝跪地。

    「……『骨灰人偶』，把他打昏。兄长对家人的执着简直异于常人，想让他安分一点，只能夺走他的意识。」

    「！」

    「骨灰人偶」遵照七海的吩咐，抡起铁m般的拳头狠敲我的后脑杓，令我凄惨地倒在被雨打湿的地面。

    我的视野，就这样逐渐模糊……

    「……冬夜！」

    在朦胧的意识中，最后我只听到小青悲痛的哭泣声，并感觉到真由香将我从地面抱起。

    然而，不久我便失去意识。

    「――――」

    如此这般……

    革命的第二夜，在此闭幕。

    冷雨从夜空中舞落。

    我的意识，轻而易举地凋零于黑暗之中。

第三卷 第十一章 再见审判

    伤口的刺痛，痛醒了我。

    睁开双眼，熟悉的天花板随即映入眼帘。

    看来，我现在躺在自己房间的床上。

    「…………」

    我忍着疼痛撑起身子。

    看看房间的时钟，现在的时间是中午十二点多。我的右肩缠着白色绷带，心窝跟后脑杓隐隐作痛。

    啊，对了……

    「……可恶！」

    想起来了。

    当时，我正要追向被七海带走的梨央姐……

    「啊，你终于醒啦。」

    房门骤然开启，响起熟悉的嗓音。

    我下意识地转头一看――

    那是一名穿着女仆装的女孩。

    她怎么看都是小青。

    「…………」

    ……唉。

    本来以为自己醒了，看来我还在睡梦中，否则，我家的迷你猫怎么可能穿上这种衣服？

    「身体怎么样？」

    「抱歉，好像还满糟的，我竟然看见你穿着女仆装。」

    「……也罢，既然一起床就能开玩笑，身体应该没事。」

    「哪有，事情可大了！一定是『骨灰人偶』把我的脑袋揍坏，否则我怎么可能看见这种幻觉咕啊！」

    「闭嘴啦！你这只睡昏头的笨狗！我穿成这样也是逼不得已的！」

    小青拿起房间里的国语辞典狠砸我的小腿，咕哝着「梢等我一下」，接着走向门外。

    啊，那只臭迷你猫！

    这是对待伤患应有的行为吗？哪有女仆服务的态度这么差……不对，说到女仆，艾莉丝那家伙的态度好像也很差耶。

    「话说，那丫头到底是来干什么的？」

    帮我治疗伤口的人或许是小青，但她干么离开房间？难不成是去叫真由香？

    「我进来罗。」

    语毕，小青再度独自进房。

    她手上的托盘中有一个土锅……呃，难道说那是稀饭？

    「干、干什么呀？你干么那么惊讶地看着我。」

    「呃……呃，那锅稀饭是你煮的吗？」

    「是啊。怎么？」

    「没有啦，我只是觉得你厨艺真好，看起来好好吃喔。」

    「啥？你不必勉强自己讲客套话啦，谁不会煮稀饭？」

    「那可不一定，像真由香就很不擅长做饭。」

    前阵子真由香说想在厨房帮忙我做菜，结果却用「月华冰刃」切南瓜！那豪迈无比的手艺，连筑地的鲔鱼解体秀也相形失色。据当事者的说法是：「不好意思……因为它很硬，我不小心就……」

    「……嗯，真由香的料理品味实在很吓人。」

    「对啊，所以，我才会觉得你很厉害，竟然会煮稀饭。」

    「我……我说过不必说客套话嘛……」

    小青似乎对我的称赞感到害臊，羞红着脸低下头。

    哇，总觉得好新鲜喔。

    或许是因为我不常看到她这身打扮，她现在看起来比往常更加可爱，荷叶边围裙也相当适合她；假如再加上猫耳，说不定能坐上女仆咖啡厅的红牌宝座。

    「话说回来，你干么穿成这样？」

    「咦？照顾病人时，不是都得穿上女仆装吗？」

    「不好意思，本国没有如此创新的文化。」

    「那么，这应该是外国的习俗吧？莉莉感冒时，总是对我大叫『小青！陕穿上女仆装』耶。」

    「……嗯，会说出这种话，表示她真的该去看医生了。」

    话说回来，魔女也会感冒喔？

    亏她活了好几百年，想不到还挺纤细的。

    「这个嘛，毕竟莉莉很喜欢让人穿上可爱的衣服。」

    「喔？顺便问一下，那套衣服是你的吗？」

    「不是，是以前梨央给我的。她说：『我最喜欢让女孩子穿上可爱的衣服。』」

    「她跟魔女的个性，根本是同一个模子刻出来的！」

    遗传真可怕，搞不好我老爸再不久也会说出跟老祖宗一样的话。

    不，要是中年大叔（米虫）说什么「我最喜欢让女孩子穿上可爱的衣服」，那是想吓死我啊。

    「反正这么穿也没什么不好，你穿起来很好看。」

    「是、是吗？所以，你觉得我穿这套衣服是正确的？」

    小青端着托盘微笑道。

    嗯……这样的抛，怎么看都是个可爱的女仆。想不到居然能让我家的迷你猫转型成这副模样，女仆装真了不起！

    「……对、对了。」

    只见小青端着托盘，心神不定地扭捏说道：

    「我试着煮了稀饭……想吃吗？」

    「咦？那不是你的份吗？」

    「我干么在这种情况下把自己的饭端来啊！」

    「因为照你的个性看来，你一定会教训自己的狗，说『当主人的应该先吃饭才对』……呃，抱歉我开玩笑的！所以小青！拜托你不要拿托盘连同锅子一起砸我！」

    我拚命劝阻小青对我使出连反派摔角手都闻之色变的凶器攻击。

    其实，我只是对目前的情况难以置信，所以才不小心开起玩笑。

    想不到，那个小青竟然煮稀饭给我吃：

    「……干么啦！不吃就算了。」

    小青彷佛闹脾气的孩子般嘟起嘴，略显失落地转身想走。

    哇！如果真的让她离开，那也太尴尬啦。

    「等等！呃……对不起，我不应该开玩笑。我正好饿了，能不能让我吃几口？」

    「咦……真的吗？」

    「嗯。我从刚才就闻到它的香味，让我胃口大开呢。」

    「哼……哼！你早说不就没事了！」

    小青脸上浮现一抹喜色，端着稀饭走过来。如果她是猫，现在说不定正开心地呼噜呼噜叫。

    总之，我将托盘搁在自己膝上，当我正想拿起锅旁的汤匙时――

    「等一下，你的肩伤没问题吗？」

    「……别担心，没那么痛。」

    「你这只逞强的狗！说谎也该打个草稿。不过，你昏倒后，真由香马上请来过峰分家的医生帮你看诊，他说伤口不大深。而且，据说拥有战斗型魔女遗产的人会痊愈得比较快。」

    「这样啊，那就好。」

    「可是……我看你好像还没痊愈……」

    小青沉吟着注视我的右肩。

    啊，对喔。我是右撇子，所以她才担心疼痛会影响我拿汤匙。

    「不然，你喂我吃饭好啦。」

    平常嚣张的小青如今对我分外关心，实在教我很难为情，于是我又忍不住开她玩笑。这下子，她肯定会狠狠吐槽我：「啥？你在讲什么鬼话？小心我把你的午餐从稀饭降格成狗食喔！」

    然而――

    「咦……」

    出乎我意料之外，小青竟凝视着稀饭与汤匙，涨红着脸默不吭声。

    …………

    ……奇怪。

    怎么办？

    怎么没有我所期待的强力回击？

    「……好啦。」

    「咦？」

    「就、就是……喂就喂嘛！没关系，反正莉莉感冒时，我偶尔也会喂她吃饭。」

    「可、可是，我觉得让别人喂我，好像有一点难为情……」

    「唔～～～～还不是你自己提议的！快点，把嘴巴张开！」

    「喔、喔……」

    事到如今，我也不敢说自己只是开玩笑，只好困惑地张开嘴巴。

    只见小青紧张地拿起汤匙，舀起一口热腾腾的稀饭……呃，这丫头干么把稀饭吹凉？

    「喂，小青，你不必做到这种地步啦。」

    「咦？啊……抱歉。因为莉莉很怕烫，所以我常常帮她把食物吹凉。」

    「这、这样啊。」

    「难道说……你不喜欢我事先帮你吹凉？」

    「我、我不是这个意思……」

    我实在不忍心看她露出弃猫般的表情，只好答应她。

    「那……来、来，啊～」

    「喔、喔。」

    哇～小青这丫头居然紧张得手发抖，而我也跟她一样。我看，就算是结婚典礼上的切蛋糕仪式，也不会紧张成这样吧。

    「嗯……」

    我怀着这样的心情，将软烂的稀饭含入口中……喔！果然就像外表看来的一样好吃！饭粒中饱含淡淡的盐味，最值得称道的则是入口即化的鸡蛋跟大量青葱。

    「怎、怎么样？」

    「嗯，棒极了！鸡蛋跟青葱也很好吃。」

    「是、是吗？太好了……我加了独家秘方，或许是它的功劳吧。」

    「喔？是什么？」

    「可0必思苏打汽水。」

    我猛地大呛一口。呜哇啊啊啊啊啊稀饭啊！煮得超入味的稀饭，直接灌进支气管里了！

    「哇，你在干什么？想也知道是开玩笑吧？就算我再怎么喜欢可0必思苏打汽水，也不至于把它当成独家秘方啦！」

    小青咯咯笑着，然后再次用汤匙舀起一口稀饭送至我嘴边。可恶！别乱开玩笑好不好？算啦，这丫头开心就好。

    「对了，真由香呢？」

    「呃……真由香在睡觉，毕竟她照顾了你一整晚。」

    「什……那丫头在干什么，昨天那一战应该也让她累瘫了吧！」

    「……嗯。可是，我想她一定担心你担心得不得了。总之，我觉得战斗后还熬夜实在不大好，所以就逼着她睡着了。」

    「逼她睡着？」

    「嗯，我在饭菜中偷偷掺入安眠药。」

    「…………」

    「『不这样的话，小真真怎么肯睡呢？』来本家帮她看诊的医生这么说，还把安眠药留下来。那家伙好像是来自过峰分家的医生，所以很了解真由香顽固的个性。虽然药性不强，但或许她真的很累吧，一下子就睡着了。」

    「喔、喔……我问你，你是把安眠药掺在哪一种料理里面？」

    「咦？稀饭啊，怎么了？」

    小青若无其事地说着，然后又舀起一口稀饭。

    「来，快吃吧。」

    我顿时浑身冒汗。

    方才吃得津津有味的稀饭，如今吃起来跟泥巴没两样。这碗稀饭该不会也掺了什么怪药……

    「你不必那么担心，你的稀饭里头什么都没掺。」

    「你没骗我吧？」

    「当然。虽然医生给我一种怪药，说：『男生吃了这个会变得很有精神唷！』不过我没理会。」

    「干得好！话说回来，那个女医生真是怪人啊。」

    「不，他不是女生，是男生喔。他是个身高超过一百八十公分的好人。」

    「可是那家伙说话的语气很像女生耶！」

    「放心吧，他的医术可不是盖的。而且，他还看着你喃喃说：『真可惜，这孩子年纪还太小……』」

    「老实说，我听了完全无法放心！」

    那医生没问题吧？

    话说回来，他说我「年纪太小」是怎么回事？如果我长大了，他打算做什么？

    「总之，真由香在房间里睡觉。另外……昨天『红柩』回去后，我已经把倒在院子里的『骨灰人偶』封印在我体内。」

    「毕竟也不能放置不管。」

    我一边说，一边请小青再喂我吃一口稀饭。

    不过……偶尔这样似乎也不错。或许是看在我受伤的份上，今天的小青真是异常温柔。瞧她平常嚣张得跟什么似的……

    「我吃饱了，稀饭很好吃喔。」

    我吃完后向小青道谢，不料她害羞地别过头说：「不、不必称赞那么多次啦！」

    一阵短暂的沉默后……

    「我很庆幸。」

    小青面露惆怅，将视线落在空空如也的锅子里。

    「我能当你的家人，也只剩下今天……所以，我想在病榻旁照顾你。」

    「！」

    我不禁倒抽一口气。

    没错，七海所指定的时间是午夜十二点。

    距今只剩下不到半天。

    这是我跟小青仅剩的最后时光……

    「……谢谢你唷，冬夜。」

    水青避开我的双眼，微微颤声说道。

    「这三个月来……我真的好快乐。当我在这个时代苏醒、得知莉莉已死时，真的觉得很寂寞……可是，多亏有你跟真由香、梨央当我的家人，陪我一起L集魔女遗产。这一路以来，我很幸福。」

    「…………」

    「还有，该怎么说呢？开打时我也说过，自己并不是不懂『红柩』的心情。我们魔女遗产无法离开这座城市，这也难怪她想破坏结界、追求自由。」

    「…………」

    「再说，那家伙好歹是我的妹妹，所以我想稍微表现出姐姐该有的样子。既然『红柩』渴望自由，我只好死――」

    说到这里，小青蓦然噤声。

    因为我张开双臂，紧紧抱住裹着女仆装的纤瘦身体。

    「冬、冬夜？」

    小青困惑地呼唤我的名字。

    我对她说：

    「……好什么好啊。」

    「咦……」

    「没错，我并不是不了解七海的心情。换成是我，想到一辈子都无法离开这座城市，也会觉得毛骨悚然。可是，即使如此……」

    「即使如此――小青死掉绝不是什么好事！」

    是的，小青绝不能因此而死。

    我明白七海渴望自由，但是，为了得到自由而牺牲小青……牺牲自己的姐姐，这绝对是错误的！

    「……唔！那你说，我该怎么办才好？我们打不赢『革命军』呀！况且……如果我逃走，梨央会死掉的！」

    「！」

    「我……不想这样！我不想害死梨央……害死自己的家人！再说……昨天的我简直一无是处。冬夜跟真由香都挺身奋战……我却一丁点用处也没有！所以……所以……至少……」

    ……王八蛋。

    我很想否定小青说的话……却哑口无言。

    因为我们输了。

    『放心吧。』

    在开打前我还对水青夸下海口，结果却是这副惨样。

    『小青是我的家人，我会保护你。』

    真是够了！

    连自己有多弱都搞不清楚，还敢大言不惭？

    事实摆在眼前，我根本没能保护她！

    今晚――小青就会死去。

    没错，都是因为我太弱……

    「！」

    这时，熟悉的电子旋律猛然钻入耳里。

    这声音是……宅邸里的电话铃声。

    「……抱歉，小青。」

    我松开她的身体，走向电话。再响下去会吵醒真由香，而且我也不忍心叫现在的小青去接电话。

    「……可恶……」

    我边走在走廊上边咒骂。

    ……什么都行。

    我必须想出突破现状的方法，否则今晚死的不是小青，就是梨央姐……

    「喂？」

    我一面想着，一面拿起固定在走廊一隅的电话。八成是推销员吧，不然就是刚才小青说的那个分家的医生。

    『喂喂，你怎么啦？声音很没有精神耶，老兄。』

    「！」

    电话另一头传来的粗哑嗓音，粉碎我的预测。

    雪奈・瓦伦泰。

    绝对错不了，那是和我们对立的另外一方势力。

    「……为什么你知道我们家的电话号码？」

    『啊？你在讲什么傻话？想想我的经历不就知道吗？』

    「对喔，你以前是梨央姐的朋友。」

    难怪她知道我们家的电话号码。

    话说回来……为什么雪奈要特地打电话来？

    『好了，我要讲的事情只有一件。』

    呼……雪奈略显疲累地吐出一口气。

    『苍柩还活着吗？』

    「！」

    听闻此言，我不禁微微咬住下唇。

    「……嗯，小青没事。可是……」

    『可是？可是什么？』

    「…………」

    之后，我向雪奈道出昨晚的事情始末。

    我一心只想着要突破现状。

    无论使用任何手段。

    因此，我向雪奈和盘托出，包括梨央姐被当成人质带走，以及今晚就必须交出小青的事。

    『……唉……』

    听完来龙去脉后，雪奈陷入沉默。

    就算是这家伙，这下也难免大受打击吧。不仅好友梨央姐被抓去当人质，自己也在前天败在七海手下。

    『哎，老兄。』

    接着，雪奈打破沉默，轻快地对我说道：

    『你现在马上来我的住处。』

    「啥？」

    事情发展完全超乎我的想像，于是我不禁反问。

    雪奈看来对我的反应相当不爽，极不耐烦地说：

    『我说……叫你来我的住处找我！这种事可不是常有的！本人雪奈・瓦伦泰，亲自招待你来我的住处啦。』

    X　　X　　X

    「……小青，现在还不迟，你赶快回去吧。」

    音原市一隅的某栋大楼。

    小青穿着千羽学园的制服，我在电梯内对她这么说。

    「放心吧，白天禁止战斗，况且雪奈也知道我死了会破坏这座城市的结界，所以她应该不会对我下手。」

    「嗯，话是没错。」

    雪奈突然打电话过来，要我去她的住处找她；说完这栋大楼的地址后，她便挂断电话。

    之后我回房间向小青说明始末，结果她硬要跟来，死也不听劝。

    话说回来……真没想到雪奈会找我出来。

    「对了，冬夜，系不叫醒真由香吗？」

    「……嗯。由于三年前的那件事，那丫头非常讨厌雪奈，所以一定会反对我去找她。既然如此，还不如让她好好休息。我留了字条，上头写着『我跟小青出门买东西』。」

    「可是，这样我们岂不是在欺骗真由香……」

    「别担心，之后我会跟真由香道歉。再说――现在我不想放过任何微小的可能性。」

    电梯门应声开启，目标楼层到了。

    一尘不染的走廊映入眼帘，这栋大楼看来相当高级……雪奈真的住在这里吗？

    「……就是这里。」

    她指定我们前往的三二八号房。

    为了掩饰紧张，我深吸一口气，静静地按下门铃。

    「哈罗，老兄……呃，怎么？『苍柩』也来啦。」

    白发少女出来应门。

    她身上到处都缠着绷带，尤其上半身特别严重；胸部也缠着绷带，乍看跟缠胸布没两样……呃，拜托你披件外套好吗？或许是下半身穿着黑色短裤的关系，这样看起来活像两件式泳装……

    「咕哈！」

    这时，小青小小的后脚跟猛踩我的脚背。我家的迷你猫狠瞪我一眼，说：「你这只色狗，不要乱看！」

    「……小青，我才没有乱看。不管是谁看到主人穿成这样出来应门，都会吓一跳好吗？」

    「吵死了，给我闭嘴，变态狗！你就是这样才会变成一只发情狗啦。」

    「喂喂，你们别吵架啦。我刚才在换绷带，别以为我要勾引你男友好吗？『苍柩』。」

    「啥！你、你少乱说！冬夜跟我才不是那种关系……」

    「可是，你不是叫老兄『狗』吗？除非是情侣，否则怎么会大白天就搞这种特殊玩法……」

    「什什什什么特殊玩法呀！我们既然已缔结契约，冬夜就是我的看门狗！除此之外什么都不是！」

    「唉～好啦好啦，我知道了，你们快点进来，不要在走廊上吵到邻居。若是你们太吵，隔壁的老婆婆可是会来骂人的。」

    「亏你还是『魔狼』的拥有者，居然会害怕打扰邻居：　　」

    「你……你你你你你闭嘴！我哪有办法，这里又不是我家！」

    「喔？意思是说，你只是寄人篱下？」

    「唔～～～～总之，你们快点进来！现在大姐不在，家里只有我一个人。」

    雪奈强行打断对话，将我和小青带入屋内。

    她说的「大姐」，大概是这一户的屋主吧？屋内的摆设非常普通……那位「大姐」跟雪奈究竟是什么关系？

    「话说在前头，我不会端茶给你们喝喔。」

    雪奈带我们来到偌大的客厅，然后懒洋洋地坐在沙发上。

    对了，七海好像说过，这家伙在前天的战斗中受了重伤的样子。

    「哎，你身体不要紧吧？」

    「……啧！看到这堆绷带还需要问吗？我的身体状况糟透了，都是那个女仆军团害的。」

    「可是，你不是不死之身吗？」

    小青纳闷地问。

    的确，「魔狼」应该能马上治愈伤口才对。

    「算是吧。可是那些家伙不能和普通敌人一概而论，因为她们的能力是『银刀武装』。告诉你们……其实『魔狼』无法轻易治疗纯银武器造成的伤害。」

    「……唔！『红柩』特地选择纯银匕首当作『骨灰人偶』的材料，难不成是……」

    「绝对错不了，那是为了击溃我。我也是在前天才得知，『魔狼』的弱点是纯银制的武器……真是的，亏魔女还把它取名为『魔狼芬里尔』，结果却搞一个狼人才会有的弱点。对了，你之前知道这件事吗？」

    「不知道。我想，这件事应该是最高机密。『魔狼』原本是莉莉专门为打赢战争所制造的魔女遗产，所以她一定早就准备好『魔狼』被敌人抢走时的因应措施。」

    「……我懂了，这就是所谓的未雨绸缪啊。」

    雪奈忿忿地叹一口气。

    ……原来如此。假如方才的假设为真，那么，应该只有魔女知道该如何对付「魔狼」……呃，等等！既然如此，为什么七海会知道这项秘密？连与魔女共处十六年的小青都不知道啊。

    「好啦，差不多该来谈谈正事。我要说的当然是这场革命，我就是为此才把老兄叫来的。」

    雪奈改变话题。

    ……没错，现在不是想东想西的时候。我们来这里的目的只有一个，那就是讨论该如何对付七海。

    「好……」

    小青紧张地吐出一口气。

    「我们来谈谈事关将来的话题吧，『写娜』。」

    「…………」

    吃螺丝了。

    这丫头，竟然因为过度紧张而吃了好大一个螺丝。

    「啊……不、不对，我刚才只是有点紧张……」

    「你还是一样冒冒失失的耶，喵青。」

    「闭闭闭闭闭嘴啦！笨冬夜！还有不要叫我『喵青』！」

    「啊～由我来说好像有点那个，不过，你们真是一点紧张咸也没有。还有不要装可爱，叫我什么『写娜』。」

    「哼！你干脆趁机改名好啦！写娜・瓦伦泰。」

    「我不是说不准叫我『写娜』吗！可恶……魔女遗产就是这么讨人厌。要不是看在你是城市结界中心的份上，我早就狩猎你……」

    「还敢大言不惭咧，你不是也输给『革命军』？」

    「唔……给我闭嘴！那是因为她们真的很难对付。」

    「毕竟对你来说，她们算是天敌……咦？雪奈，你前天不是被艾莉丝贯穿身体，伤势不要紧吗？」

    在废弃大楼那一战中，雪奈明明挨了启动「银刀武装」的艾莉丝一击，之后却马上闯入雾谷家宅邸……

    「哪可能不要紧！那个女仆用银刀捅了我肚子一刀后，我可是使尽『魔狼』的治愈能力，才勉强让外表看起来稍微正常点，其实肚子里还是破破烂烂的。」

    「什么……也就是说，当时的你其实有伤在身？」

    「那还用说。不然，我哪可能轻易输给那种女仆军团。」

    「可是……你不是有王牌吗？我记得……是第二兽化型态吧？」

    印象中，前天雪奈首在雾谷家宅邪说过类似的话。

    明明这家伙利用第二兽化型态躲过第三枪，却无法用这招应付「革命军」吗？

    「开玩笑，假如我使出第二兽化型态，不出一分钟，那种女仆军团马上会被我杀光，只是……那样风险太高。虽然我在躲避第三枪时，一瞬间用了第二兽化型态，但当我身受重伤、肚子被捅一刀时，可不想连续使用这一招。」

    「为什么？」

    「很简单。一旦使用第二兽化型态，『魔狼』的心灵束缚会大增，所以，我决定尽量不在体力或精神力衰弱时使用它，否则万一不走运，可能会重演三年前的那场混乱。」

    「简单说来……就是魔女遗产失去控制？」

    因此，雪奈才会只在逃离第三枪时使出第二兽化型态，紧接着以负伤的状态和「革命军」战斗吗？

    「……你未免太厉害了。」

    「啊？什么意思？」

    「因为，你可是身负重伤还杠上那支『革命军』耶？况且，你应该知道『骨灰人偶』是你的天敌，可是依然只身闯入敌营，我觉得你真的很勇敢。」

    「啥～～～～」

    雪奈顿时面颊潮红，红得我几乎能听见表示脸红的状声词「啵」。

    难道说……这家伙在害羞？证据是，她的狗耳朵跟尾巴跑出来了。看来，心生动摇的她，不小心启动兽化变身能力。哇～太可爱啦！写娜・瓦伦泰！

    「……你、你不必这样夸奖我。当时我好不容易治好外表，可是伤口太深，所以才想赶快杀过去做个了结……结果却变成这副德行。反正――」

    「――这就是我把老兄你叫来的理由。」

    「！」

    此言一出，我的思绪登时一变。

    紧接着，雪奈搔搔自己的白发说：

    「过峰家，来交易吧。」

    她的语气非常冰冷，与开战前相去无几。

    「如果条件好，我可以考虑助你们一臂之力。」

    「……言下之意是，你打算和我们并肩作战？」

    「哈！我说的是交易，才不是什么并肩作战，算是各取所需啦！不过，我会等战争结束后再提出自己的条件。放心，我会尽量不占你们的便宜。」

    「什、什么跟什么啊？这种交易对我们太不利了吧！我怎么知道你会不会狮子大开口？」

    「是啊。可是，你们只能接受这项交易。因为，我知道该如何打破现状――知道该如何救出被当成人质的梨央。」

    「！」

    雪奈这句话，令我倒抽一口气。

    ……她知道该如何救出梨央姐？

    真的有这种方法吗？

    「跟我来。」

    语毕，雪奈起身离席。

    我跟小青依言跟着雪奈离开客厅，来到走廊一隅的某扇门前。

    缓缓打开房门――

    「！」

    眼前的景象，令我无法呼吸。

    这个房间应该是书房，书架上塞满许多书籍。

    房间正中央的人――是她。

    「……不准死盯着我看，臭狗！」

    她一看到我，便没好气地施展毒舌攻击。

    ――雾谷艾莉丝。

    她是「四枪奏」的拥有者，也是在废弃大楼之战中阵亡的女孩。

    X　　X　　X

    「这、这是怎么回事！为什么这家伙还活着！」

    小青一见艾莉丝便扬声大叫。

    ……这也难怪她会吓到。因为雪奈前天晚上曾说过「那家伙死透啦」，艾莉丝现在却依然活着……

    「我这人并不是正直无私的圣人，所以也是会诡谎的。当时这家伙的能力害我受伤，所以我拿她来当以防万一的筹码，这也没什么不妥吧？」

    「哼！『魔狼』的拥有者，少要嘴皮子！艾莉丝根本没有当筹码的价值，快杀了艾莉丝！」

    「啊？你还是一样嘴硬耶。不过我不会杀你的，不然干么把你牢牢锁在这里？我看你也拿这东西没办法吧？」

    「唔……

    艾莉丝坐在地上，以倍受屈辱的眼神瞪着雪奈。

    她仍然穿着一贯的女仆装，但左手缠着绷带跟木板（可能是为了治疗在废弃大楼一战中骨折的手臂），双手手腕则是――戴着铁手铐。

    难道是那东西，令艾莉丝动弹不得？

    「……『封杀拘束』。」

    小青望着艾莉丝的手铐呢喃。

    「……小青，那该不会是……」

    「是的，那是手铐型魔女遗产，遗产No.21『封杀拘束』。它能封印魔力，我们魔女遗产只要铐上那个东西，身体就会无法动弹，也无法使用能力。」

    「换句话说……它是用来束缚魔女遗产的魔女遗产？」

    话说回来，既然艾莉丝在这里……难道说，雪奈所说救出梨央姐的方法是……

    咕噜噜噜噜噜噜噜～～～～～～

    「…………」

    我的脑袋顿时当机。

    ……该怎么说呢？

    刚才我好像听见非常令人脱力、不符合现场气氛的声响……

    「唔～～～～不、不准用那种眼神看我！艾莉丝的肚子……艾莉丝的肚子绝对没有叫！」

    有一个饥饿的女仆正拚命为自己辩解。哇：天啊，她这种「此地无银三百两」的气魄，跟我家的迷你猫可真有得比。

    「啊～你也该吃点东西了吧？逞强对身体不好喔。」

    「爱说笑！谁要吃你端来的东西！艾莉丝宁愿饿死！」

    艾莉丝宛如野猫般呜呜低吼着。

    雪奈见状，低语着：「真拿你没办法……」然后离开房间。数分钟后，她手上拿着便利商店卖的三明治和矿泉水走进来，我猜那是从冰箱中拿出来的。

    不知为何，雪奈朝我递出三明治，接着说：

    「不好意思，麻烦你喂一下这家伙。」

    「什……凭什么要冬夜为你做那种事！」

    「怪我也没用啊，谁教这家伙死都不吃我给的食物。话说，『苍柩』你干么大惊小怪？」

    「唔～～～～我、我……」

    只见小青的脸越来越红，然后大嚷着「没、没事啦」，将头别过去。

    「我搞不清楚现在是什么情形，反正只要我喂她吃饭就好，是吗？」

    「嗯～因为这家伙受制于『封杀拘束』，无法动弹。再说，我人也没那么坏，还是会给人质吃饭。」

    「……好啦。喏，艾莉丝。」

    我接下三明治，拿近艾莉丝嘴边。

    然而，艾莉丝冷哼一声，将脸别开。

    「别小看艾莉丝，艾莉丝才不需要什么三明治！」

    「别逞强嘛。里面应该没有掺毒药，而且看起来很好吃耶。」

    「唔……确、确实看起来有点好吃……」

    「对吧？来，我喂你吃。」

    「唔～～～～住、住手！别把那么大的东西硬塞进来！」

    「啊，抱歉。可是，谁教你硬要逞强。」

    「才、才没有逞强呢！艾莉丝一点都不需要那种东西……」

    「别嘴硬了，其实你很想要吧？」

    「唔――何、何等屈辱……艾莉丝居然被这只臭狗……」

    经过数十秒，艾莉丝与三明治互瞪了一阵子，终于张口吃下。烦恼老半天，最后她还是屈服了。

    「……笨蛋！你干么对敌人那么好啊，大笨狗！」

    小青见我拿着三明治喂艾莉丝，便板着脸嘀咕起来。呃，你在气什么？

    「小青，虽然艾莉丝是雾谷家的人，但她现在是人质；况且，你不觉得饿肚子很可怜吗？」

    「唔……话是没错，但没必要由你来喂吧？还是说，你就那么喜欢女仆？」

    「呃，话不是这么说……」

    「明明我在家里也有穿女仆装……」

    「你难过的点是那个喔！」

    难道说小青也饿了吗？

    不过很遗憾，三明治已经所剩无几。艾莉丝或许真的饿坏了，瞧她狼吞虎咽的样子，简直跟大吃向日葵种子的仓鼠没两样。

    「好吃吗？」

    「哼，不难吃，但是……艾莉丝不会跟你道谢，过峰家的人都是艾莉丝的敌人。」

    「你不需要道谢，反正这只是举手之劳而已。」

    「喝……」

    艾莉丝对我的回答报以不满的低吟，接着将视线投回雪奈身上。

    对了，既然艾莉丝在这里当人质，那就表示――

    「雪奈，你所说的救出梨央姐的方法……是指交换人质吗？」

    「嗯，猜对啦。那个女仆是唯一拥有自我情感的『骨灰人偶』，拿她来当筹码，应该绰绰有余吧。」

    「…………」

    这么一说我才想起，七海对艾莉丝的态度，好像明显与其他「骨灰人偶」不同。

    对七海来说，艾莉丝堪称是她唯一的家人。

    既然如此……

    「……好吧，我答应和你合作。所以，你也来帮助我们救回梨央姐。」

    「喂，冬夜！你忘了吗？答应和她合作，就表示我们得接受那家伙提出的条件耶！」

    「我没忘啊，只是……现在我们只有这个方法。再说，我想所谓的『条件』，应该不会是要求我们把小青你交给雪奈。」

    没错，雪奈无法杀害维系这座城市结界的小青，那么，届时应该不至于危及身为魔女遗产的小青。

    「OK，交易成立。」

    雪奈颔首说道，愉悦一笑。然后，她从短裤口袋中掏出红色手机。

    「那么，接着我来跟『红柩』交涉。」

    「什……你想现在就开始？」

    「那还用说。附带一提，这支手机是那个女仆的，通讯录里可是很明确地登录着『红柩』的手机号码喔。」

    「住手！不要随便使用艾莉丝的手机！还有，你说的『交换人质』是什么意思？到底发生什么事？」

    「吵死了～人质给我闭嘴，我现在要跟你的主人谈事情。」

    语毕，雪奈操作起手机。她将手机转为免持听筒模式，手机中传出通话声。

    数秒后――

    『……喂？』

    七海的声音似乎透露出一丝讶异。这也难怪，死掉的女仆打电话来，简直跟恐怖电影没两样。

    「啊～你好吗？大小姐？」

    『这声音是……雪奈小姐吧？你前天被我们打得浑身是血，如今倒是挺有精神的嘛。话说回来……为什么艾莉丝的手机在你那里？』

    「哈！那还用问吗？开心点啊，『红柩』，你的宝贝女仆还活着喔！没错――我是要拿她来跟你交换人质。」

    『……唔！交换人质……什么意思？』

    「很简单。你为了杀掉『苍柩』而把梨央抓去当人质，对吧？」

    『没错……难道说，你所谓的交换人质是……』

    「废话，当然是用女仆跟你交换梨央啊。来，谈判时间到了。我会把女仆还给你，还有『四枪奏』也一并还你，所以……把梨央放了。如果你不放了梨央――就再也见不到这个女仆罗！」

    『…………』

    沉默。

    『我信不过你。』

    经过短暂的沉默后，七海断然说道。

    『即使艾莉丝的手机在你手上，也不代表她本人还活着吧？』

    「喔？这点你不用担心。我现在就让你听听她还活着的证据。」

    『证据？』

    七海回问的同时，雪奈再度将手插进口袋中……呃，那是在干什么？

    她拿出一个细长的黑色机械，照它的外型看来……是录音笔吗？话说回来，她准备这东西干什么？

    「好啦，我要开始罗。」

    雪奈眉开眼笑地按下录音笔的播放键。

    秒后，回荡在房间里的是――

    『唔～～～～住、住手！别把那么大的东西硬塞进来！』

    『啊，抱歉。可是，谁教你硬要逞强。』

    『才、才没有逞强呢！艾莉丝一点都不需要那种东西……』

    『别嘴硬了，其实你很想要吧？』

    『唔～～～～何、何等屈辱……艾莉丝居然被这只臭狗……』

    「你这家伙在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我反射性地大声吐槽。

    录音笔播出的，是我刚才喂釜利丝吃三明治的对话。可恶！想不到竟然被偷录！而且只听其中一小段，反而会觉得非常糟糕啊！

    「啊哈哈，冷静点。这是前天那场战斗的回礼啦。我本来想让『红柩』听听老兄跟女仆卿卿我我的内容，才会准备录音笔……想不到竟然会变成这样啊！」

    「唔……原来你一开始就打这种主意，才会叫我喂她吃东西！你赶快跟七海说明清楚啦！这样岂不是搞得我跟艾莉丝好像在――」

    「这、这是误会啊，七海大人！方才是那只臭狗霸王硬上弓，艾莉丝已经明确表示拒绝，他还是硬来！」

    「艾莉丝，拜托你闭嘴好不好！」

    这根本是越描越黑！不对，若是七海，想必早就察觉到这是雪奈在搞鬼。

    『……你们那边好像很热闹、很快乐嘛。总而言之，我知道艾莉丝还活着了，所以――我答应交换人质。』

    「……唔！万万不可，七海大人！您大可丢下艾莉丝不管――」

    『我办不到，因为艾莉丝是我的家人。况且……我不想再次失去你。因此，我绝不会丢下你不管。』

    七海斩钉截铁说道。

    对这家伙来说，艾莉丝果然很重要。为了救出自己的家人，七海一口答应交换人质。

    『言归正传。交换人质的时间，订在今晚午夜十二点如何？地点是千羽学园的屋顶，我们在那里交换艾莉丝跟梨央小姐。不过，在那之前……姐姐在那边吗？』

    七海冷不防呼唤小青。

    「嗯，我当然在。」

    『呵呵，谢谢你回答我。针对交换人质一事，我想先告诉姐姐一黠：当艾莉丝还是你们的人质时，我们不会对你们或梨央小姐下手，但是――交换完毕后就不一样了。』

    「……你是说，人质交换完毕后，又要再度开战？」

    『那当然。交换完毕后，这次非得做个了结不可。雪奈小姐，你意下如何？』

    「哈！爱说笑。提出交换人质的人可是我，我当然要去啦。」

    『这样啊。这么说来，今晚三方势力都将聚集在千羽学园罗？既然如此―今晚，我将为这场革命画下休止符。姐姐，你可不能逃唷！否则当人质交换完毕，我就会先杀了梨央小姐。』

    「……嗯，我知道。」

    小青毅然决然地低语。

    午夜十二点，千羽学园。

    那就是最终决战的地点。

    过峰家、雾谷家、雪奈，争夺魔女遗产的三大势力，将再次交战。

    没错，这都是为了终结这场战争。

    『那么，今晚我在学园等待各位。』

    留下这句话后，七海切断通话。

    下一秒，雪奈紧接着开口：

    「好，这下子今后的方针就敲定了。当人质交换完毕，三方会再度开战，唯有今晚，我会帮助过峰家。」

    「可是……看你的伤势，你还能打吗？」

    「哈！我的状况确实糟到谷底，不仅被伤势害得连一半的实力都拿不出来，也无法使用第二兽化型态；除此之外，『骨灰人偶』还是我的天敌。但是――凭这点程度的逆境，不可能就叫我不要打！」

    「……雪奈。」

    ……这家伙果然很强。

    拥有「魔狼」的她固然不容小觑，但那股对战斗的执着才是最惊人的。现在她是我们的盟友，这倒不打紧，但想到总有一天还是得为了L集「魔狼」而和她交手，我就不寒而栗。

    「…………」

    不过……雪奈终究是想帮助梨央姐。

    『你是我的敌人，梨央。』

    尽管雪奈前天在雾谷家宅邸撂下这句话，但她之所以愿意和讨厌的过峰家交易，想必是为了救出自己的好友梨央姐……

    「好，那我们来为今晚稍微开个作战会议。老兄，你跟我一起来客厅，我可不想让那个女仆听到我们的谈话。」

    「……唔！喂，雪奈，为什么你只带冬夜去客厅？」

    「用膝盖想想好不好？『苍柩』，你有你的事要做，帮我喂那个女仆喝水。』

    「什……凭什么要我做那种事！」

    「你不做是吧？那我就叫老兄喂罗。那个女仆应该也渴了，我们可不能随便怠慢人质。」

    「唔……好啦，我乖乖喂就是了。」

    「小青，这样好吗？不如由我来――」

    「冬夜你闭嘴！快去开作战会议！」

    小青低吼着瞪我一眼。

    哇～她干么这么凶？

    算了，毕竟刚才发生那种事，我看还是由小青去喂艾莉丝比较妥当。

    「――好，我们来开作战会议吧。」

    步出书房、回到客厅后，雪奈对我开口。

    「我说啊，这样真的好吗？就算是为了救出梨央姐，也不能贸然将艾莉丝和『四枪奏』还给七海吧？这么一来，雾谷家岂不是战力大增吗？」

    「放心。被施以『封杀拘束』的魔女遗产，即使解开束缚，也会因为魔力被封印一段时间而暂时陷入麻痹状态。所以，今晚那个女仆不可能回到战场上。」

    「……原来如此，这样就不用担心了。」

    「附带一提，『封杀拘束』这种魔女遗产不需要主人，因此除了上铐者之外――也就是除了我，其他人是无法解开手铐的。换句话说，只有我能解开她的束缚。」

    「可是，既然艾莉丝无法战斗，你放开她又有什么关系？」

    「也可以这么说。可是，那个女仆若真想参战，倒不是毫无方法……不过我看她大概办不到。」

    雪奈不耐烦地叹气说道。

    嗯？怎么回事？难不成有办法能消除「封杀拘束」造成的后遗症？不过，既然艾莉丝办不到，我也没什么好担心的。

    「…………」

    话说回来……真奇怪，为什么「封杀拘束」会在雪奈手上？难道是她狩猎魔女遗产时得到的吗？

    「总而言之。」

    雪奈斜瞥一眼沉思中的我，迳自说道。

    「其他『骨灰人偶』不可能成为『四枪奏』的拥有者，因为没有自我意识的傀儡，不可能便用魔女遗产。另外，『红柩』并不是想亲自参战的那种类型。」

    「也就是说，我们的敌人只有『革命军』吗……」

    前天雪奈击败十具，我们则在昨晚打倒七具，所以「骨灰人偶」还剩下二十具。

    即使我们这一边有三个「Ⅸ」，我方战力还是严重不足。毕竟，我们曾经一度败给「革命军」。

    不过，即使如此……

    「老～兄～」

    此时，雪奈忽然开口呼唤我。

    「我们来继续交易吧。我要告诉你――今晚我帮助你们的条件。」

    「嗯？你不是说，要等战争打完后再开条件……」

    「我刚才也说过吧？我并不是圣人，那是用来骗『苍柩』的谎话，因为她若是听了我待会儿开的条件，一定会拒绝交易。」

    「什么……」

    对了，雪奈一开始就只想叫我来这里。

    难道说……那是因为她不想让我以外的人知道交易的条件？

    话说回来，到底是什么样的条件，只能让我一个人知道？

    「哈哈，你别那么紧张，我会尽量不要狮子大开口啦。」

    语毕，雪奈彷佛一匹锁定猎物的野狼，直直注视着我开出条件。

    「我只说一次，所以你可得牢牢记住。如果今晚想让我帮助过峰家，那么你就必须……」

第三卷 第十二章 夜晚来临

    「哎，冬夜，我真的只要待在房间休息就好吗？」

    时间刚过下午五点半。

    跟雪奈谈过后，我和小青返回过峰家，接着打算先休息备战。

    但是，眼前有一个问题。

    为了今晚的战斗，必须让真由香接受我方与雪奈的交易才行。

    我就是那个自愿出马说服她的人。

    「我还是放不下心，你居然想一个人去说服真由香……」

    「别担心。我跟真由香可是从小就一起在这栋宅邸共同生活了十年，我也把她当成亲妹妹看待，所以由我来跟她说是最恰当的。」

    我在过峰家的起居室对小青如此说道。

    没错，我们已经和雪奈达成交易，可是三年前那件事令真由香极度讨厌雪奈，我非得努力说服她答应不可。

    「……」

    但是，我不能告诉真由香，我在雪奈的住处跟她达成协议的条件。当然，小青也不能知道。

    若是露出马脚，我们跟雪奈的合作关系必定破裂。

    因为，雪奈提出的条件――就是如此致命。

    「所以，你在房间休息吧。」

    「呃……可是……」

    「你昨天没睡好吧？我看你的气色很差。」

    「唔……好吧，那说服真由香的任务就交给你罗。」

    语毕，小青乖乖走出起居室。

    尽管小青强装振作，但她肯定累积了不少疲劳。为了今晚，她最好还是在房间休息。

    「好，该面对了。」

    我下定决心要说服堂妹，随后离开起居室。

    真由香的房间离小青的房间有点远，我想应该不至于吵醒小青。我看，真由香八成还在睡。

    「……嗯？」

    等等，仔细想想，打从回到本家的那一天起，我好像一次也没踏进真由香的房间过。虽然我为了替老爸抵五千万的债而待在过峰家当佣人，但真由香她们的房间不在我的工作范围内。

    「毕竟真由香她们是女孩子嘛。」

    虽然说是家人，但她们或许不想让男人进入自己房里。对方可是正值青春期的女孩，正处于多愁善感的年纪……啊，想着想着，真由香的房间到了。

    「……呼……」

    睽违七年造访堂妹的房间，真让我有点紧张。正当我想敲敲真由香的房门，叫她起床时――

    「……救救我。」

    门的另一端突然传来微弱的说话声。

    「……真由香？」

    我下意识地呼唤堂妹的名字。

    刚才那声音，绝对是真由香约声音。

    「……请救救我，哥哥！」

    「！」

    扑通！我的心跳顿时漏掉一拍。

    ……没错。

    我不知道里头发生什么事，但真由香确实在求救，

    不是别人――她正在向我求救。

    「真由香！你没事吧，真由香！」

    我用力敲打房门、呼唤她的名字，却无人应声，于是我转动门把，看来房门没锁。

    「抱歉，真由香。」

    我一边为擅自闯入而道歉，一边开门进入真由香的房间。

    房内相当整洁，颇有真由香的风格。

    在墙边的那张床上，躺着身穿睡衣、棉被拉到胸口的真由香。但是，她的表情非常痛苦。

    「喂！真由香！」

    我抓着真由香的肩膀，呼唤紧闭双眼的她。

    「啊……」只见真由香轻声呢喃，接着大喊「哥哥」，然后猛然起身，抱住我的身体。她声音嘶哑，眼泛泪光。

    ……怎么回事？

    真由香到底发生什么事？

    「……请救救我。」

    我堂妹拚命挤出声音，声泪俱下地诉说：

    「再这样下去……姐姐会死掉的！她为了……为了保护我不受雪奈攻击……姐姐她……姐姐她……」

    「！」

    听到这段话，我瞬间明白了。

    我想，真由香大概梦到从前的事，而且是对她来说最恶劣的梦。因此，她才会梦呓连连。

    「别担心，真由香。」

    我缓缓抱紧她纤瘦的身体，娓娓对她说道。

    「现在不是三年前，你只是梦到以前的事。曾经一度死亡的梨央姐，如今已借助『血核』的力量复活。所以，你尽管放心。』

    「……啊！」

    听完我的话，真由香终于明白自己只是做了恶梦。她含着泪，微微倒抽一口气。

    是的……真由香梦到的，一定是三年前的纷争。

    当时，雪奈让「魔狼」失去控制，在真由香面前杀死梨央姐。

    真由香恐怕在梦中再度体验了那件事。明明已从梦中醒来，她却彷佛被雨淋湿的小狗般微微颤抖。

    「……哥哥……」

    如今，真由香为了压抑恶梦带来的恐惧感，将脸埋在我胸前。

    我所能做的，只有抱紧她纤瘦的身体，以求能稍微安抚她的情绪。

    X　　X　　X

    「……真对不起，哥哥。」

    我们究竟相拥了多久呢？

    终于不再颤抖的真由香，慢慢离开我的身体。

    「没事了吗？」

    「……是的，我只是稍微梦见以前的事情而已。我想……一定是因为姐姐被当成人质，我才会想起三年前的那件事。」

    「这样啊……」

    现在，梨央姐正身陷与三年前相似的危机里。虽然目前七海不至于危害梨央姐的性命，但她现在确实是人质。

    我猜就是这股不安，令真由香受梦魇所苦。

    「不说这个了。哥哥，我才想问你，你的伤不要紧吧？」

    「嗯。多亏『剑舞士之首饰』，我的伤大部分都不痛了。另外……谢谢你，真由香。小青告诉我，你整晚都在病榻旁照顾我。没错吧？」

    「唔～～～～哪、哪里，这没什么。况且，我还不小心在照顾哥哥时睡着……」

    「别放在心上，你一定是累啦。」

    才怪，其实是小青在饭里面下药，不过我还是别说破比较好。万一过峰家两大怪兽――喵青VS小真真展开大战，那可就糟了o

    「还有……抱歉，我走到你房门口时突然听到你说梦话，所以才会擅自闯进来。」

    「咦……」

    听闻此言，真由香才意会到我在她房里，顿时满脸绯红。

    「啊……啊呜……这也不能怪你，是我不好，不应该说梦话……不过，我觉得让哥哥看到我的房间，真的好丢脸……」

    「可是，这房间很不错啊。不仅干净整洁，而且到处摆着玩偶，我觉得很可爱。」

    瞧瞧她的枕头边，也放着一只小玩偶。话说回来，总觉得狗玩偶实在有点多……啊，对了，这丫头好像很喜欢狗。前天去宠物店时，她也看狗看得如痴如醉。

    「呜～～～～不要一直看，我觉得好难为情……不说这个了，为什么哥哥会来到我的房门口呢？」

    堂妹纳闷地偏着头。

    ……对了，我是来向真由香传达今晚的开战讯息。

    「你冷静听我说，真由香。今晚，我们为了救回梨央姐……必须跟雪奈联手，对抗七海。」

    「！」

    真由香顿时哑口无言。

    我向堂妹解释来龙去脉，包括我们趁真由香睡着时去找雪奈、理应死亡的艾莉丝出现在雪奈住处，以及我们与雪奈达成交易，让艾莉丝与梨央姐进行人质互换。

    不过，我当然没有说出雪奈对我提出的条件。

    「……这一样啊。」

    听完后，真由香落寞地低下头。

    ……这也难怪。对真由香而言，雪奈可是杀死姐姐的仇人，因为她的缘故，害得真由香如今仍为三年前的梦魇所苦。因此，就算是为了救回梨央姐，真由香恐怕仍无法允许我和雪奈做交易……

    「――我明白了。」

    「咦？」

    很意外地，真由香竟然一口答应。

    「老实说，我很不愿意跟那个人并肩作战……但既然是为了帮助姐姐，我也只能接受。哥哥，你是怀着和我一样的想法，才会答应这项交易吧？」

    「……抱歉，真由香。」

    「谙不要道歉。况且……光靠我们的力量是赢不了『革命军』的，若是有她相助，或许我们还有一线生机，对吧？所以……事情只能这么办。」

    真由香如此说道，彷佛想藉此说服自己。

    这丫头说的没错，只靠我们是赢不了「革命军」的。事实摆在眼前，我们昨晚就是败在她们手里。

    是的――都怪我太软弱。

    「……我知道了。谢谢你，真由香。时间还不急，你再待在房里休息一下吧，吃晚饭时我会叫你。」

    道完谢后，我准备离开真由香的房间。

    现在的时间是下午六点整，距离开战还有一段时间，最好让这丫头跟小青好好休息一下。我已经睡够了，接下来帮她们做些好吃的饭菜吧。

    「啊……请、请等一下。」

    然而――

    我正欲走出房间，衣服下摆却被人猛然揪住。

    回头一看，原来是穿着睡衣的真由香。

    解开注册商标缎带的她，脸颊微微泛红。

    「什么事？是不是有哪里不舒服？」

    「不……没有，可是……」

    真由香略微别开视线，神情扭扭捏捏，最后用强忍羞怯的语气开口。

    「其实……我有一个请求，哥哥愿意听吗？」

    「请求？」

    「是的。可是……我怕一说出口，哥哥就会生气……」

    「傻瓜。家人有事相求，我怎么会生气？更何况我是过峰家的佣人，当然是雇主说什么我就照做啊。」

    「……真的吗？」

    「嗯，真的。」

    话说回来，真由香的请求一定不可能太夸张。如果是小青或梨央姐还另当别论，但清纯娇羞的真由香，怎么可能提出莫名其妙的请求？

    「那……我要说罗。」

    真由香将双手交叠在胸前，毅然说道：

    「接下来，能不能跟我一起睡呢？」

    「…………」

    ……我收回前面那句话。

    小真真，你的请求比我们家的迷你猫跟小恶魔夸张太多啦！

    说……一、一起睡？

    那不就代表……

    「……啊，你、你别误会唷！我说的一起睡，是指睡在同一张床上，绝对没有奇怪的意思!」

    真由香似乎发现自己的发言容易引人误会，于是慌张地起紧辩解。

    啊：果然是那个意思。不过，她为什么突然提出这种要求？

    「你还记得吗？小时候哥哥常常和我睡在一起。而且，只要哥哥陪在我身边……我总是能安心睡着……」

    「真由香……」

    啊，我想起来了。

    小时候，真由香好像常常嚷着「做恶梦了」，然后钻进我的被窝里。我想，她或许是想藉着别人的陪伴，来淡化心中的不安。

    如今也是一样。

    真由香一定很害怕梦见三年前的那一幕。

    「……哥哥。」

    或许是我的沉默造成堂妹的不安，只见她抬起眼来，凝视着我问道：

    「你果扶？……不想和我一起睡吗？」

    「唔……」

    「……想想也对，对不起。我已经不是小孩子了，怎能提出这种请求呢……我只是稍微想起从前的事……每当我感到不安，哥哥总是陪在我身边：　　」

    「唔～～～～好、好啦，我答应你就是了。」

    「咦……真的吗？」

    「嗯，男子汉一言既出，驷马难追。」

    「……好。谢谢你，哥哥。」

    真由香盘然一笑，似乎松一口气。

    ……惨了。穿着睡衣的真由香露出纯真的笑容，连我这个当哥哥的看了都觉得超可爱……呃，别这样！马上就要陪她睡觉，我怎么可以有这种想法？

    况且，真由香居然原谅擅自与雪奈达成交易的我。如今她只是提出一项请求，我怎能不照办？

    「那么……哥哥，能不能请你先进被窝里？」

    「好、好。」

    我压抑着狂乱的心跳，钻进方才真由香睡过的被窝里……呃，好香喔！不仅如此，棉被上还残留着真由香的体温……糟糕，再这样下去，我的脑袋可能会发热到当机啊！

    「打、打扰了……」

    明明是钻进自己的被窝，真由香却说什么「打扰了」，这丫头还是一样一板一眼。不过，我觉得这种认真的个性，正是她可爱的地方。

    「……呼……」

    我深吸一口气，逼紧张得即将破裂的心脏冷静下来。

    总之，这样就没问题了。虽然真由香留下的香味与体温仍令我的理性逐渐流失，但毕竟我背对着她，两人之间也有些距离，接着只要继续维持下去……

    「……哥哥。」

    「！」

    然而，正当我这么想的时候，真由香不知是怎么回事，居然朝我靠过来。从她的头发飘来的淡淡香气与体温，诱惑般地朝我直扑而来。

    「真、真由香？」

    「对不起，床有点窄。」

    「刚才明明一点都不窄啊！」

    「可、可是，我可能会因为翻身而摔下床，而且……我觉得有点冷……」

    「呃，现在已经七月了耶？」

    我觉得两个人挤在被窝里，其实挺热的。

    不过，我觉得热的其中一个原因，恐怕是我紧张得体温上升的关系。

    兄妹。

    从小和我一起长大的真由香，对我来说跟妹妹没两样。但是，今年三月――当我睽违七年回到本家时，这个妹妹却可爱得令我大吃一惊，而且，身材也变得比以前更有女人味。

    或许是因为这样，明明小时候并不觉得睡在一起有什么奇怪，如今她却令我心跳加速……

    「总觉得……好怀念唷。」

    「嗯、嗯，对啊。我们小时候好像常常这样嘛。」

    「是的……我一直在想，如果养了宠物，一定要这样跟它一起睡觉。」

    「你跟我讲这个干什么啦！」

    「可是，哥哥是过峰家的……是我、我的狗，不是吗？」

    「话、话是没错……」

    「既然如此……这么做也没什么好奇怪的吧？」

    「唔～～～～」

    两人的距离骤然缩短。

    真由香的呼吸从身后传过来。

    我们如此靠近，近得几乎听得见彼此的心跳声。

    「……哥哥。」

    紧接着：

    真由香微微颤声地呼唤我的名字。

    然后，她以宛如遭主人斥责的小狗般声调说：

    「……对不起。」

    她向我道歉。

    「……真由香？」

    我下意识地呼唤她的名字。明明两人的距离如此靠近，不知怎的，我却觉得真由香的身体在发抖。

    「怎么了？为什么突然向我道歉？个

    「因、因为……」

    真由香以颤抖的指尖揪住我的衣摆。

    「都是我……害得哥哥非得跟那个人做交易不可。」

    「咦……」

    「事已至此，你不妨直接告诉我吧。为了救出姐姐，哥哥才答应那个人的交易；也为了战胜七海小姐，因而选择和那个人并肩作战。这一切……都是我太软弱造成的，对吧？」

    「！」

    「我自己……其实心知肚明，也觉得好不甘心。明明历经那么多训练……我的剑术还是比不上姐姐，所以昨天才会输给七海小姐。再加上……我无法像姐姐一样得心应手地运用『月华冰刃』……」

    真由香沙哑地诉说，彷佛在坦承自己的罪孽。

    ……唉。

    我真是个王八蛋。

    昨天，我们输给「革命军」。

    因此，我为自己的软弱而悔恨。

    我认为只要自己变强，就不会落到这种地步。

    可是……

    「……真由香。」

    一板一眼又深具责任感的真由香，远比我更加悔恨、更加不甘心。

    过峰梨央，人称天才的过峰家第六任当家，亦为「月华冰刃」的上一任拥有者。现在真由香的实力，恐怕远远比不上三年前的梨央姐，因此，她才会一直对梨央姐抱着一股自卑感。

    两人是姐妹。

    对真由香来说，梨央姐是她在这世上最亲的人。

    所以，她才会感到格外煎熬。

    「――抱歉，真由香，我可以问你一件事吗？」

    我反其道而行，封真由香提出疑问。

    没错，安慰她是很简单的。

    现在马上转身面对她，什么话都不用说，只要温柔抱紧她就好。这么一来，真由香便会止住泪水。

    「――――」

    但是，那只是一时的溺爱罢了。

    温柔安慰她固然很容易。

    可是，若是安于一时的慰藉，真由香总有一天又会遇到相同的难关。她会一再碰壁，一再落泪。

    所以，我不能只是给予她安慰。

    我所能做的，是以哥哥的身分帮助真由香这个妹妹。

    我必须从后面推她一把，帮她跨越眼前的障碍。

    「告诉我――为什么你不能和魔女遗产对话？」

    「！」

    真由香紧紧揪着我的衣摆，静默不语。

    昨天，梨央姐曾说：「我认为目前的真由香还无法跟战斗型魔女遗产对话。」按照我的推测，真由香应该有什么难言之隐，导致她无法与魔女遗产对话。

    「…………」

    沉默。

    一股沉默弥漫在被窝中。

    「……我很害怕。」

    真由香简短说出自己的秘密。

    「……害怕？」

    「……是的。我……很害怕战斗型魔女遗产失去控制。姐姐曾一度被失控的『魔狼』害死，当时的景象……三年后仍深深烙印在我脑海里，成为我的梦魇……」

    「…………」

    「对、对不起，哥哥。我很清楚，这样下去自己无法成为战力……无法为哥哥帮上忙。可是，我一想到万一令『月华冰刃』失控……我就害怕得无法自已……」

    真由香断断续续、声泪俱下地奋力违说。

    ……这样啊。

    这就是真由香无法与战斗型魔女遗产对话的原因。

    真由香害怕发挥魔女遗产的能力。

    一旦能力发掸，代价就是可能得面对失控的后果。

    如此一来，没人能保证自己是否能不伤害他人。没人能保证，自己不会像三年前的雪奈一样杀害梨央姐。

    因此――她才会在无意识中压抑魔女遗产的能力。

    这就是真由香无法灵活运用「月华冰刃」的理由。

    三年前的意外，在她的心灵留下创伤。

    那是由于魔女遗产失控而失去家人所造成的心灵阴影。

    「……求求你！」

    紧接着，真由香拚命挤出细不可闻的沙哑嗓音，像个对父亲撒娇的孩子般抱住我的背。

    「求求你……哥哥。请你不要……不要抛弃我！我……我会努力的！我不像姐姐一样天生就是用剑高手，也不像姐姐一样能得心应手地运用『月华冰刃』，可是……可是……」

    「真由香……」

    「可是……我会努力战斗的。我也不想要哥哥、姐姐或小青死掉！为了保护大家……不管我多么弱、不管我多么没用，我都会奋力一战！所以……所以……请你千万不要抛弃我！」

    「…………」

    「对、对不起……我对你说这些，教你该怎么回答呢……可是，万一我被哥哥抛弃，我真的不知该如何是好……我好害怕这一点：　　不想被哥哥抛弃……想永远陪伴在哥哥身边……」

    「…………」

    「对……对不起……哥哥……对不起……」

    真由香的声音已经变成抽泣，即使如此，她仍不断恳求，呢喃着「哥哥……哥哥……」，并且紧紧抱着我的背。

    这就是一直隐藏在真由香心中的情感。

    尽管她平常强装坚强：心鹰却一直觉得自己比不上梨央姐，所以才会日日不停歇地苦练。

    我脑中闪现那个伤痕累累的手掌。

    我猜，真由香一定也很讨厌自己自卑的一面。

    这样的情绪，藉着昨晚的败北一股脑儿宣泄而出。

    ――比姐姐弱小的自己，是不是会被家人舍弃？

    这样的恐惧一直笼罩着真由香，令她苦不堪言。

    「…………」

    可是，她仍然决定挺身而战。

    她想帮助我、小青，以及梨央姐……想帮助自己的家人。

    虽然已是伤痕累累，这丫头却仍想搏命一战。

    「啊――」

    真由香的抽泣蓦然停止。

    一股温暖的体温，传遍我全身。

    我转身面对她，紧紧抱住那颤巍巍的身体。

    「真由香，你真傻。」

    我如此说道。

    没错，就好像回到小时候一样。

    「我怎么可能抛弃你？你可是我重要的家人啊。再说，我不是在三月时说过吗？我们来组一支队伍――所以，我怎么可能舍弃你这个重要的战力？」

    「可、可是，我又不像姐姐那么强：　　」

    「我也一样啊。我同样无法完全发挥『剑舞士之首饰』的能力，更惨的是剑术也比不上梨央姐。可是，我并不想停止战斗。真由香，你呢？」

    「我、我也想保护大家，可是……」

    「那么，我们一起并肩作战吧。不要在开打前就想着会不会输，不管我们比梨央姐强或是弱，都必须为了保护小青和梨央姐而战。我们不正是为此，每天勤奋地锻链吗？所以：　　」

    「――和我一起战斗吧。」

    「…………」

    我们感受着彼此的心跳。

    真由香将埋在我胸前的脸蛋抬起来，说道：

    「――好。」

    她深深颔首。

    ……啊。

    这样就好了。

    为什么呢？因为这并非安慰。真由香亲口表示她愿意挺身而战，即使比梨央姐弱小――她仍然决定战斗。

    「谢谢哥哥。乡亏哥哥……我觉得心情轻松了些。」

    「这样啊，那你再休息一会儿，我先去准备晚饭。」

    「啊……哥、哥哥。」

    「嗯？怎么？」

    我一问，堂妹的脸顿时变得更加绯红。

    「你能不能再……再抱紧我一会儿？」

    「好啊，没问题。毕竟我是过峰家的佣人，这只是小事一桩。」

    「啊……」

    我紧紧抱住她纤瘦的身体。

    只见真由香呢喃着：「……谢谢你，哥哥。」然后抱住我，回应我的拥抱。

    就这样，她静静闭上双眼。

    她的表情，如同孩提时一样天真无邪。

    「――――」

    夜晚即将来临。

    过峰家、雾谷家、雪奈，争夺魔女遗产的三大势力，全面开战。

    这是最后一场战争。

    革命的第三夜，已加紧脚步到来。

第三卷 第十三章 红

    「――来，我们开始交换人质吧。」

    时间是午夜十二点。

    我们在学园门口跟雪奈会合，然后一同登上屋顶，看到七海早已严阵以待。

    「『红柩』……」

    穿着洋装的小青呼唤妹妹的名字。

    夜空之下，身着红色洋装的七海在二十具「骨灰人偶」的簇拥下静静伫立。站在她身旁的是……

    「……梨央姐。」

    梨央姐穿着昨天那一套制服。

    我的堂姐被「骨灰人偶」制住双手、动弹不得……但看来没有受伤。

    交换人质。

    正如白天在电话中所言，现在必须交换梨央姐与艾莉丝。

    「小心点啊，小真真，等人质交换完毕，马上就要开打了。」

    「用不着你提醒，我就是为此而来的。」

    雪奈和真由香分别启动自己的魔女遗产。雪奈身缠绷带，穿着往常的黑色外套与短裤，真由香则穿着巫女服。

    站在她们身旁的，正是身着女仆装的艾莉丝。

    受到「封杀拘束」束缚的艾莉丝，在雪奈的搀扶下站着。

    「原来如此。我还纳闷你们怎么能逼艾莉丝乖乖听话，原来是使用『封杀拘束』这种东西。」

    「……七海大人，这副手铐……」

    「放心吧，艾莉丝，我知道那副手铐只能由上铐者解开。依我看……是雪奈小姐铐上的吧？」

    「哈哈，答对啦。话说在前头，就算我解开『封杀拘束』，后遗症仍会暂时残留在她体内，也就是说，你可别以为这个女仆今晚可以回到战场上。」

    「我知道。无所谓，反正我会让艾莉丝好好休息――没错，她可以休息到『革命军』杀掉姐姐为止。」

    语毕，七海低语「去吧，梨央小姐」，然后放开被「骨灰人偶」架住的梨央姐。

    雪奈见状，也从艾莉丝手上解开「封杀拘束」，并朝她的背部推一下，让她走向七海。

    梨央姐和艾莉丝，默契十足地在屋顶上缓缓前进。

    当两人的身影在屋顶上慢慢交错而过――

    「各位，我回来了。」

    梨央姐终于回到我们身边。

    「……雪奈，谢谢你，我真想不到你会来呢。」

    「啧！梨央，少说废话，我只是不想要『苍柩』翘辫子而已，可不是特地来帮你的。再说――现在放小还太早吧？」

    「……嗯，说的也是。」

    语毕，梨央姐与小青一同退至屋顶的入口。

    等她们退下，我、真由香与雪奈纷纷举起各自的魔女遗产，与「革命军」对峙。

    目前在场的二十具「骨灰人偶」，便是七海的所有战力。也就是说，今晚这一战是不折不扣的大决战。

    「……冬夜。」

    身后传来小青担忧的呼唤声。

    ……没错。

    今晚，我必须保护小青……保护自己的家人。

    为了达到目的，我将不择手段。

    「好，我们就照刚才说定的计划行动。」

    雪奈将枪尖指着「革命军」，悄声说道。

    「两个人当前锋。我来突破敌阵，老兄负责掩护我，小真真则专心保护『苍柩』和梨央。」

    「……我明白了。」

    语毕，真由香往后一退。

    我们的目的是抓住七海。一旦主人七海被抓去当人质，「革命军」只能乖乖停止攻势。因此，我跟雪奈必须突破「革命军」的防线，向七海进攻。

    在这之前，由真由香负责保护小青她们的任务。

    「那么，我们来做个了断吧。」

    「！」

    一听见七海的开战宣言，我的脑中便闪现昨晚的败战惨况。

    没错――我曾一度败给「革命军」。

    今晚，我能夺得胜利吗？

    我会不会再度惨败，连自己的家人都保护不了？

    「――――」

    我绝对不要这样。

    无论我多么弱小，今晚都必须得到胜利，必须保护小青、真由香跟梨央姐。

    嘶忙……哪忙是不择手段――

    ――舞动吧！

    「咦？」

    刹那间，我的脑中冷不防响起一阵魅惑的女声。

    我听过这个声音。

    遗产No.7――「剑舞士之首饰」。

    这是我所拥有的魔女遗产。

    据小青所言，听见魔女遗产的声音，是心灵束缚的第一阶段……

    「！」

    而且，这回出现的不只有声音。

    当余音从脑中消失――她骤然现身在我面前。

    那是一名身穿中世纪欧洲轻型铠甲的女性。

    不知怎的，我明明看不清楚她的脸，却明白这个人是谁。

    「……『剑舞士之首饰』？」

    我徐徐道出这个名字。

    没错，她肯定是三月时出现在小青体内深层对话室中的那名女子。虽然已经听不见她的声音，但我不禁认为，她想对我传达些什么。

    「……唔！不会吧……难道你……看得见『剑舞士之首饰』的样貌？」

    小青口中念念有词，我却一个字也听不进去。

    我的五感彷佛脱离自己的控制，整个人的意识只集中在「剑舞士之首饰」身上。

    她什么话都没有说――但不知为何，我却相当肯定。

    「剑舞士之首饰」一定是为了逼拥有者战斗，才会现身在我面前。

    ――无论使用任何手段，我都要保护家人。

    这种异于常人的执着，将她召唤出来。

    「不行，冬夜！你要把持住自己！魔女遗产的心灵束缚第二阶段，就是看见魔女遗产的意志或残留思念的形体！虽然她不能像在深层对话室时一样跟你对话，但万一你摸了那家伙――」

    万一我摸了她，会发生什么事？

    想确认这点还不简单。

    因为，她正向我伸出手。

    她的动作如此优雅，彷佛正邀我与她共舞。

    「――――」

    因此，我握住那只手。

    我的意识，刹那间全部颠倒。

    我的视线，被囚禁于黑暗之中

    在那里头……

    ――舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧！舞动吧……

    脑中隐约响起禁忌的声音。

    魔女遗产的心灵束缚。

    照理说，身处第二阶段是无法让魔女遗产与拥有者沟通。那么，现在这阵大声催促我的声音是――

    ――来，舞动吧。

    第三阶段。

    当我意会过来时――我的理性，已经被千刀万剐成碎片。

    X　　X　　X

    「……咦？」

    屋顶上瞬间响起七海的声音，她直直盯着「革命军」。

    她们为了保护七海而往后一沮，毫无情感的四十只眼眸只凝视着一点――与她们持剑对峙的我。

    「不会吧……这怎么可能？『革命军』应该是没有自我情感的傀儡，然而……这些孩子们却在我没有下令的情况下，擅自往后退……」

    七海顿时脸色铁青，似乎无法相信「骨灰人偶」们竟会擅自行动。

    不过，答案其实很简单，恐怕是她在无意识中，对「骨灰人偶」下达保护自己的命令。

    没错――为了保护自己不受战场上的威胁所害。

    「哈哈！」

    我歪着嘴从肺部深处爆出大笑，朝「革命军」直奔而去。

    最前排的「骨灰人偶」快速抡起银色刀刃，打算正面迎击。

    「！」

    但是，她还来不及劈开我的脑门，便已成为我剑下的亡魂。

    刀锋交错，只发生在一瞬之间。

    我以分毫之差躲开银刀的攻击，然后砍裂她的脸。这具「骨灰人偶」成为第一个牺牲者，满面鲜血地倒在屋顶上。

    这下子只剩下十九具。

    「哥、哥哥？」

    真由香奔至前线，朝我搭话。

    但是――

    「小真真，别跟那家伙说话。」

    雪奈将「魔狼」的枪尖指向我，打断我堂妹的话。

    「什……你在干什么呀！」

    「冷静一点，小真真。这家伙啊，恐怕已经不是你所认识的哥哥罗。」

    「……咦！那么，哥哥……」

    「嗯，他的心灵被魔女遗产束缚住了，现在恐怕已进阶到第二阶段或第三阶段。再这样下去，这家伙会――」

    说到这里，雪奈的话被强行中断。

    「革命军」。

    十九具「骨灰人偶」猛然杀到我面前，从四面八方抡着银刀攻来。

    「！」

    可是我无须出剑，仅靠着扭动身躯，便闪开各方攻击。

    刀锋再度交错。

    我以分毫之差躲开银刀，一口气让破绽百出的四具人偶动弹不得。

    虽然这些家伙是没有痛觉也感受不到恐惧的傀儡，但是，只要用银色刀刃劈开她们的脑袋、让她们的血染红校园，那就没什么问题了。

    这下子只剩下十五具。

    「快阻止兄长，『革命军』！

    七海焦急地喊道，「骨灰人偶」闻言，随即挥起银刀，准备将我解决。

    然而，她们的攻击不仅没有砍中，甚至还被我乘隙反击，因此一一倒下。

    ――蹂躏。

    这种说法，正适合形容我对她们纯粹的暴力凌辱。

    这下子只剩下十三具。

    「……啧！别闹了，都给你打就好啦！」

    雪奈忿忿地撂下狠话。

    这段时间内，我仍然沐浴在敌人的血雨中，与下一个目标进行肉搏战。

    我的步履轻盈，踏出节奏。

    没错，最重要的是节奏。

    敌人奔走于战场的脚步声，敌人来袭的气息，敌人挥刀产生的风声，以及敌人和我交锋时产生的钝响。

    战场上充满这样的声响。

    我用全身感受这样的声响，分析敌人的行动模武，接着，瞬间预测出敌人将采取何种行动。然后，我便能察觉到闪躲敌方攻击的须臾时机，乘隙纵身一扑，反将对方一军。

    掌握敌人的节奏，豪迈地用力一劈。

    这就是「剑舞士之首饰」的另一项能力――

    「……战场之舞。」

    小青望着被敌人的血染红的我，如此低语。

    「感觉敌人的节奏，预测对方接下来的行动，然后猛力反击。这就是『剑舞士之首饰』的另一项能力『战场之舞』。在九十九件魔女遗产当中，这是数一数二专门用于肉搏战的能力……」

    「既然如此……我就以量取胜！」

    主人一声令下，「革命军」旋即展开行动。

    剩下的「骨灰人偶」共有十具。

    她们与昨晚相同，成圆形阵势将我团团围住，紧接着，全员抡起银刀，一口气朝我进攻。

    没错，我的确无法躲开这群人。

    从她们的节奏所推算出的结果如下――仅仅数秒后，过峰冬夜将被大卸八块。

    然而……

    「――强制解放。」

    如果我的速度变快，那可就不一样。

    十把银刀朝我攻来，我赶紧启动「华尔滋」的能力。体能受到强制解放，我一口气加快速度，就这样……

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    我边大吼边向前突击。「革命军」还来不及朝我逼近，我已奋力朝正面的三具人偶横砍一刀。强制解放令刀刃的破坏力激增，她们的身体瞬间被我砍成两半

    现在只剩下七具。

    但是，我已经没必要理会她们。

    因为，刚才我砍死的那三具人偶后面的人――正是雾谷七海！

    「！」

    七海似乎察觉到我的意图，倒抽一口气。

    可是，已经太迟了。

    我闪开浑身是血地倒下的三具「骨灰人偶」，在强制解放的加速下，一口气砍向七海！

    「哈哈！」

    我再度放声大笑。

    啊，我终于懂了。

    「剑舞士之首饰」的能力「战场之舞」，以及另一项能力「刃剑幻化」所创造的剑――「华尔滋」。

    这两种能力，简直合拍得惊人。

    强制解放体能后，我能更加精准地预测敌人的动向、予以反击，以活用「战场之舞」这项能力。

    「七海大人！」

    艾莉丝看到狂攻而来的我，瞬间察觉到主人身陷险境，于是赶紧张开双手冲出来，挡在七海面前。

    来得正好。

    既然如此，我就把你们两个一起砍成两半，

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大声咆哮，为了终止革命而朝艾莉丝与七海猛力一砍――

    「――冬夜，快住手！」

    「！」

    在利刃即将切开艾莉丝肌肤的千钧一发之际，我的剑戛然而止。

    青金石。

    过峰冬夜所拥有的另一项魔女遗产，拚命地阻止我。

    「……小青，你为什么阻止我？」

    我将利刃指向艾莉丝与她身后的七海，转头对小青问道。

    这些家伙打算杀害我的家人。

    所以我……

    「哼！这还用问吗？」

    小青直截了当地说，朝我迈步而来。

    失去七海命令的「革命军」们，在战场上一动也不动。

    夜空之下，小青不加思索地走到持剑的我面前。

    「因为我是你的魔女遗产，你是……我的拥有者。所以，我才不要把你交给『剑舞士之首饰』。」

    「你在胡说什么――」

    「安静听我说。现在你的意识，正一点一滴遭到『剑舞士之首饰』侵蚀。魔女遗产加诸于你的心灵束缚，如今已超过第二阶段，逐渐迈向第三阶段。所以―我要让你变回原来的你。」

    语毕，小青猛然揪住我的制服领口――

    然后，她的嘴唇冷不防叠上我的嘴唇。

    「！」

    她突如其来的行动，令我脑中一片空白。

    我反射性地摧开小青大嚷：

    「喂、喂！你没头没脑地在干什么啊！」

    只见小青面颊微红，轻吐一口气。

    「有什么办法？我必须让你冷静下来呀。」

    「必须让我冷静……什么意思？」

    「你忘了吗？你是拥有两件魔女遗产的双重拥有者，如果再那样子战斗下去，你绝对会被『剑舞士之首饰』夺走意识。因此，身为你另一项魔女遗产的我，只好强行将你的意识拉回来。」

    「……原来可以这样？」

    「差不多啦。以原理来说，大概是『剑舞士之首饰』的心灵束缚和我的心灵束缚互相抵销吧。总之……你是那家伙的拥有者，同时是我的拥有者，所以，我才不要把你交给那家伙！」

    「可、可是，为什么要接吻……」

    「问、问那么多干什么！就跟缔结契约时一样，我觉得透过肉体接触比较容易成功嘛！况且……」

    「……况且？」

    「之前在雾谷家的宅邸时，梨央一吻你……你就变乖了……」

    「…………」

    呃，就算是这样，你也不必模仿梨央姐吧？

    话说回来，多亏小青的吻抵销心灵束缚，我方才发烫的脑袋总算冷静下来。现在我既听不见「剑舞士之首饰」的声音，也看不见她的形体。

    「！」

    但是，也因为如此，我这才明白自己一手造成多大的惨剧。

    屋顶上有十三具浑身是血的「骨灰人偶」，她们静静地倒在地上。

    ……真不敢相信。

    这种惨状，居然是我一个人造成的？再说，这次战斗的目的明明是要抓住七海，我刚才却一心想要杀她……

    「！」

    我为之前的自己感到不寒而栗。

    没错，当时的我根本不把杀人当一回事，只想冷静地杀掉七海与艾莉丝。

    心灵束缚的第一阶段是听见魔女遗产的声音，第二阶段能看见其形体，第三阶段则将剥夺拥有者的意识。

    如果再那样战斗下去，只怕我已经――

    「呵呵～」

    雾谷七海微微一笑。

    「红柩――鸽血红」

    她是小青的妹妹，也是为了实现自己的愿望而引发这场革命的幕后黑手。

    「你居然阻止兄长，这样好吗？姐姐，战争可还没有结束呢。」

    「我当然知道。可是，『红柩』，你应该也很清楚吧？『骨灰人偶』只剩下七具，战况已经逆转了。」

    「……唔！就算是这样，你也不该帮助我……」

    「有什么办法？万一冬夜杀死你或这个女仆……他的心灵八成会完全被『剑舞士之首饰』束缚，进而失丢控制。所以，我非得阻止他不可。况且……」

    面对困惑的七海，小青直截了当地说道：

    「你昨天不也救了我吗？」

    「什――」

    七海瞬间哑口无言。

    下一秒，她随即激动起来。

    「爱说笑！昨天我只是多给你一天苟活，才不是救你呢！」

    「是啊。你说要延后一天，让我多活一点时间。可是……真的只是这样吗？」

    「……什么意思？」

    「因为，你的愿望不是很简单明了吗？你希望破坏这座城市的结界，得到自由；同样身为魔女遗产的我，相当能体会你的心情。昨天是你实现愿望的最大机会，但是……」

    「――你没有杀我。」

    「『红柩』，你昨天曾对我说：『姐姐，你先做好明天等着领死的心理准备吧。』可是，这是说给我听的吗？还是说……其实你是在说服自己，因为你无法对我痛下杀手？」

    「……唔！我、我……」

    很显然，七海陷入困惑。

    难道说……其实七海很迷惘？

    她想得到自由，却必须为此杀害小青――杀害自己唯一的姐姐。

    或许七海就是陷入这种两难，才无法下定决心。

    「…………」

    这么一说我才想起，约会时我似乎曾对七海说过：『小青那家伙很不擅长表达，说不定她其实想跟你好好相处。』

    当时，七海的回答是：

    『听你这样说，我感到开心一点了。』

    没错，她们两人是姐妹。

    因此，七海迟迟无法对小青痛下杀手。

    「不、不对……我……我……真的很渴望自由……所以，我应该早就做好要杀害姐姐的心理准备……」

    七海甩动一头红发，拚命想否定小青的话。

    失去了往常的自信。

    或许，这家伙正陷入天人交战。

    为了得到自由，她必须杀害唯一的姐姐。

    但是，她一直无法下定决心。

    「真受不了，所以我才说，不要让魔女遗产当雾谷家的当家啊。」

    忽然问，现场响起从容不迫的年轻男性嗓音。

    「……咦？艾莉丝？」

    七海反射性地呼唤自己的女仆。

    没错――那阵男声，是从雾谷艾莉丝口中传出来的。

    「！」

    只见艾莉丝突然痛苦地压住自己的胸口，彷佛正在忍耐什么。她往后退离开七海，但眼眸仍拚命凝视着她。

    「……请您快逃，七海大人！」

    她挤出嘶哑的嗓音，接着身体猛然一晃――

    「――嗯，好久没呼吸到新鲜的空气，感觉真不错。或许是『封杀拘束』消耗了这孩子的体力与精神力吧，想不到这么简单就能夺走她的意识。」

    从她口中传出与方才相同的男声。

    ……不对。

    很显然这不是艾莉丝的声音。

    那么，声音的主人究竟是……

    「……雾谷雪哉。」

    「！」

    梨央姐的低语，令我不寒而栗。

    雾谷雪哉。

    我记得那是前任雾谷家当家的名字，也是被雪奈杀害的「四枪奏」前任拥有者。

    「嗨，梨央妹妹，好久不见啦。想不到我还能像这样见到你。」

    「……我也是啊，雪哉先生。瞧你这样子……现在的你，应该是遗留在『四枪奏』上的残留思念吧？」

    「答对了！所以我才能束缚现任拥有者的心灵，夺走她的意识。这是魔女遗产的心灵束缚第三阶段的结果。说起来――若不是我的族人太没用，我根本没必要这么做。」

    「……那么，你的目的是……」

    「当然是让雾谷家赢得胜利。别看我这样，我好歹当过雾谷家的当家，当战局不利时，出来帮个忙没什么吧？」

    艾莉丝――不对，雾爸雪哉冷笑着说道。

    ……什么跟什么啊？

    说什么帮忙，我看他根本只是出来占据艾莉丝的意识与身体而已。

    「放屁！我管你是雾谷家前任当家还是什么，快把艾莉丝还给我们！」

    魔女遗产的心灵束缚是很危险的，刚才被「剑舞士之首饰」夺走意识的我，对此再清楚不过。

    因此，我们得赶快唤回艾莉丝的意识。

    「嗯？你在胡说什么？」

    雾谷雪哉闻言，纳闷地把头一偏。

    「我才不是雾谷家的前一任当家，我是第五任当家啦。」

    「咦……」

    ……怎么回事？

    梨央姐说过，这家伙是现任第七任当家――七海的前任当家……

    「！」

    不对，等一下，该不会我从头到尾都误会了吧？

    虽然梨央姐确实说过，雾谷雪哉曾是雾谷家的当家，但是――从来不曾说过他是前一任当家。

    那是因为雾谷雪哉是第五任当家吗？可是……

    「――――」

    那么，雾谷家的前任当家――第六任当家，究竟是谁？

    「啥？你现在跑出来干什么啊，臭老哥。」

    白发少女骤然对雾谷雪哉开口。

    雪奈・瓦伦泰。

    她的语气如同在跟家人谈话般随兴。

    「……嗯？干么？老兄，该不会你还不知道真相吧？嗯，我猜梨央或小真真八成是觉得难以启齿，所以一直把你蒙在鼓里。」

    「……那么，你是……」

    雪奈・瓦伦泰，这家伙的真面目是――

    「你猜对了，老兄。」

    然后，她注视着雾谷雪哉，语带不屑地宣告：

    「我的本名是――雾谷雪奈。我是那个雾谷雪哉的妹妹，也是雾谷家第六任当家，此外是『四枪奏』的前任拥有者。」

    X　　X　　X

    「嗯，仔细说来其实挺无聊的啦。」

    雪奈胡乱搔着自己的白发，轻声咂舌。

    「我确实当过雾谷家的第六任当家，但是，之后我成为这把『魔狼』的拥有者，在三年前引发事端。所以，现在的我是――雪奈・瓦伦泰。不过，瓦伦泰这个姓是跟魔女借来的啦。」

    「！」

    啊，我懂了。

    难怪雪奈如此了解魔女遗产的细节。

    她不仅在废弃大楼的屋顶上详细解释「四枪奏」的能力，也认识灰原家的当家伊月。此外，说不定……「封杀拘束」是雾谷家用来L集魔女遗产的道具。

    雪奈曾说过，自己亲手杀掉雾谷家的前任当家。

    但是，实际上―

    「重点是，雾谷雪奈这个人已经死了，因为这个名字早就被我丢弃。」

    「真羡慕你，可以靠着改姓来改头换面，不过雾谷家的人至今应该还是很恨你。」

    「少废话。早在四年前就病得翘辫子的臭老哥，哪有资格说我？说起来，毕竟三年前，雾谷家就是被自己家的当家亲手搞到差点灭门，所以，他们恨我也是情有可原。」

    「！」

    什么意思？难道雪奈在三年前杀了自己的族人？虽然是肇因于「魔狼」失控，但这家伙居然杀害自己的族人：

    「好啦，无聊的讲古时间结束了。」

    语毕，雪奈将「魔狼」的枪尖指向雾谷雪哉。

    「喂，臭老哥，你的目的是让雾谷家获胜，对吧？既然如此――你也要与我为敌罗？」

    「那当然。我要藉此机会铲除背叛者雪奈，然后将在场的过峰家成员都杀光，为雾谷家带来胜利。这就是我的使命。」

    他冷静无比的嗓音，令我寒毛直立。

    雾谷雪哉。

    不知道为什么，这家伙异常执着于让雾谷家获胜。明明他早已死去，却不惜夺走艾莉丝的意识冒出来，还宣告将杀害我们与他的亲妹妹雪奈。

    「……冬夜。」

    小青开口。

    「……嗯，我知道。」

    再度将剑举起。

    真由香与梨央姐警戒地注视着雾谷雪哉，七海则将幸存的「骨灰人偶」布阵在自己四周，意图夺回艾莉丝的身体。

    对雾谷雪哉而言，现况可谓四面楚歌，毕竟艾莉丝的身体正受制于「封杀拘束」的后遗症，暂时无法战斗，更别说还有雪奈在场。

    综观以上状况，雾谷雪哉根本不可能获胜。

    「你们知道吗？」

    然而，雾谷雪哉却冷冷一笑，将「四枪奏」握在右手，接着说道：

    「魔女遗产No.8『四枪奏』，这东西有四种子弹：第一枪、第二枪、第三枪，以及最后一枪。雾谷艾莉丝被下令绝不能使用最后一枪，但是――我不一样。」

    「！」

    一股寒气窜过我全身，令我的血液几乎冻结。

    不知雾谷雪哉在盘算什么，竟将右手中的「四枪奏」抵着自己的太阳穴，彷佛要开枪自尽。

    「这一切，都是为了让雾谷家获胜。」

    紧接着，雾谷雪哉静静扣下「四枪奏」的扳机。

    「――燃烧殆尽吧，最后一枪。」

    最后一颗子弹，射进雾谷艾莉丝的体内。

第三卷 第十四章 纷争再起

    最后一枪。

    当那颗子弹射进艾莉丝体内时，她的身体瞬间窜出火舌。

    「四枪奏」的能力――火焰弹。

    艾莉丝浑身包裹在红色火焰中，开始改变姿态。

    「！」

    她身上出现四枚火焰巨翼，烈焰如铠甲般覆满全身，而且额头冒出两根锐利的火焰犄角。

    ――恶魔。

    拍动烈焰之翼飞上学园上空的艾莉丝，已经化为堪称「火焰恶魔」的奇妙姿态。

    「那就是『四枪奏』的最后一枪啊……」

    小青眯着眼睛迎向外型丕变的艾莉丝所散发的热风，如此说道。

    「最后一枪的效果，就是将拥有者本身变成火焰子弹，强制战斗。演变至此，『封杀拘束』的后遗症已无法再压抑她，她会如同字面所述，化为一只大肆破坏的怪物，至死方休。」

    「什么……那么，艾莉丝她……」

    「……是的。她会在『四枪奏』上头的残留思念――雾谷雪哉的控制下，不停战斗，直到死亡。」

    小青望着如篝火般照耀夜之学园的艾莉丝――不，是「最后一枪」，如此断言。

    紧接着，最后一枪直冲而下。振动四枚羽翼一口气加速的火焰恶魔，朝我们挥出右臂。

    「！」

    我反射性地抱住小青往旁一跃。

    仅仅零点几秒后，方才我们的所在之处遭到炎臂直击，穿出一个陨石撞击般的大洞！

    「什……」

    ……真不敢相信，只消一击，便把屋顶上的一部分燃烧殆尽。直径两公只的大洞冒出黑烟与火粉，证明刚才攻击的破坏力其大无比。

    最后一枪全身包覆着烈火，若是不慎触碰，只怕一瞬问就会烧成焦炭。既然如此，只要拉开距离战斗――

    「老兄，快闪开！」

    然而，「四枪奏」的前任拥有者雪奈猛然警告我。

    「！」

    下一秒，数发枪声响彻云霄。

    真令人吃惊――当再度上升的最后一枪朝我们伸出右手食指，指尖便倏地射出火焰弹。

    那是……第一枪吗？

    「哥哥！」

    真由香挥刀弹开第一枪，保护我跟我怀里的小青。

    但是，最后一枪早就料到这点，旋即将右手手掌朝向我们。

    「真由香，你快逃！」

    我赶紧大叫，但为时已晚。

    最后一枪的掌心，射出宛如鬼火的火球。

    ――第二枪。

    破坏力媲美手榴弹的第二颗子弹，朝我们直冲而来。

    「！」

    它在离我们仅差数公尺处爆炸。

    在暴风吹袭中，我终于明白刚才是谁救了我们。

    「骨灰人偶」。

    这具人偶在空中以身体挡下第二枪，彷佛在保护我们。

    「……『红柩』！」

    小青将视线转向雾谷七海。她在仅剩六具的「革命军」包围下，仍不忘注视空中的最后一枪。

    「姐姐，你可别误会，我只是讨厌这场革命被一个半途冒出来的人终结而已，况且……我必须抢回艾莉丝才行。」

    「咦……意思是说，你想跟我们并肩作战？」

    「嗯，你要这么说也可以。坦白说，这个状况完全在我的意料之外，所以――现在我只想专心救出艾莉丝。」

    「哈！想不到全面开战的三大势力竟然会联手，还挺有趣的嘛！」

    搭腔的是雪奈。手持漆黑长枪的白发少女，直直注视着最后一枪……注视着自己的哥哥――雾谷雪哉。

    「我也来帮你们一把。我很不爽那个臭老哥胡搞瞎搞，而且老兄干掉了大部分的『革命军』，我正嫌打得不过瘾呢。」

    「雪奈……」

    「可是，无法使用第二兽化型态的我，跟仅剩六具的『革命军』，能做的也只是拖延时间而已。阻止最后一枪的方法，据我所知只有一个。对吧？梨央。」

    「……嗯，是啊，雪奈。」

    梨央姐颔首。

    过峰家当家肃穆地望向自己的妹妹。

    「――真由香，阻止最后一枪只有一个方法，那就是发挥『月华冰刃』的能力。」

    「……唔！姐姐，你的意思是……」

    「嗯。『四枪奏』跟『月华冰刃』原本就是成对的魔女遗产，只要能完全发挥『月华冰刃』的能力，应该能阻止最后一枪。因此，真由香……」

    梨央姐沉静地呼唤自己的妹妹，以求安抚她的情绪。

    「现在，你去跟『月华冰刃』对话吧。」

    「可、可是！我……」

    真由香怯怯地陷入沉默。

    ――与「月华冰刃」对话。

    对于极端害怕魔女遗产失控的真由香来说，这一定令她害怕得无法自己。三年前，就是因为「魔狼」失去控制，真由香才会一度失去梨央姐……失去自己的家人。

    然而，即使如此……

    「小青。」

    我将拥有蓝色印记的少女放下，对她说道：

    「我问你，和魔女遗产对话时，包含你在内，一次最多只能容纳两个人吗？」

    「咦……不，最多可以容纳三个人。即使不是该魔女遗产的拥有者也无所谓，只要接触我的手……呃，冬夜，难道你……」

    「没错，你八成猜对了。」

    语毕，我将视线转向泫然欲泣的真由香。

    是的――我决定要和这丫头并肩作战。

    「真由香，我会跟你一起和『月华冰刃』对话。」

    「咦……哥、哥哥……」

    「我知道嫁很害怕跟魔女遗产对话，所以，我会陪在你身边。如果你的魔女遗产有失控的可能性，我会帮你阻止它。因此――你和『月华冰刃』对话吧。」

    「！」

    她的左手紧紧揪住裤裙，沉默半晌。

    然后……

    「――我明白了。」

    真由香深深颔首。

    「好，作战计划如下：冬夜、真由香和小青，你们三个负责和『月华冰刃』对话；这段时间，雪奈和七海则保护冬夜他们不受最后一枪袭击。」

    「哈哈哈！求之不得！『红柩』，你应该也没意见吧？」

    「……那当然。虽然……我确实渴望自由，但是，我还是不想失去自己的家人。当理应死去的艾莉丝又回到我身边时……我真的好开心。所以，求求你们……我知道自己说这种话不太妥当……」

    「……姐姐，救救艾莉丝吧。」

    「包在我身上，『红柩』。」

    小青对妹妹的话颔首同意。

    紧接着，飞上天空的最后一枪再度直冲而下，小青赶紧朝我跟真由香伸出双手。

    「真由香，把『月华冰刃』放在我的左手，然后和冬夜一起把另一手叠在我的右手上。」

    「好的，小青。」

    真由香紧张地依言而行。

    然后，我也缓缓将手叠在小青跟真由香的手上。

    「――要上罗？」

    接着，我的第二次对话于焉展开。

    夜空之下的千羽学园。

    最后一枪的翅膀卷起阵阵热风。

    我和真由香的意识慢慢坠入白光之中。

    X　　X　　X

    白色光芒。

    我睁开眼睛，面对一片光彩夺目的纯白世界。

    深层对话室。

    和三月时相同，一丝不挂的我，伫立在一片纯白的空间。

    没错，这全是为了和「月华冰刃」对话。

    『呀呼！幸会幸会，小真真！』

    一阵突如其来的高分贝嗓音，将我的紧张感粉碎得荡然无存。

    我转身望向声音来源，看到和我一样赤身裸体的小青和真由香，以及――一名穿着纯白色和服的年轻女子。

    她有如模特儿般高挑纤瘦，如雪女般肌肤白皙、顶着一头银发。

    只见这名女子豪迈地冲过去抱住真由香，朝她的脸颊狂蹭猛蹭。

    「…………」

    呃～

    这家伙该不会就是「月华冰刃」吧？

    「哥、哥哥！你别闷不吭声，快救救我呀！」

    真由香拚命挣扎，想从「月华冰刃」的怀里挣脱。

    呃……你跟我抱怨也没用啊。

    这次的对话跟「剑舞士之首饰」那次差太多，我记得开场应该不会像综艺节目一样High啊？

    「哎，『月华冰刃』，你克制一点啦。」

    『咦？苍柩？你该不会又缩小了吧？』

    「我、我才没有缩小呢！真是的，我真受不了你……」

    『可是，我觉得娇小的苍柩也很可爱呀。』

    「不准说我小！」

    「……喂，我们赶快进入正题好吗？否则雪奈跟七海她们……」

    『烦死啦王八蛋！男人给我闭嘴！我现在只想跟可爱的女孩说话！你去死！』

    「…………」

    呃，这位怪妞是哪来的？

    态度差超多的，吓死人。

    「冬夜，你别放在心上，这家伙从以前就是这样子。她对女孩子很温柔，对男生却冷漠得要命。」

    「是、是这样吗？」

    「那当然，所以才会只有女生能当上『月华冰刃』的拥有者。」

    「真的吗？」

    『废话，渣男。下过，如果是为了帮助女孩子，要我成为男人的魔女遗产也不是不行啦。对了……哎哎，小真真，你找姐姐有什么事喵△』

    「…………」

    啊……幸好我的魔女遗产不是这家伙。

    虽然我刚才差点被「剑舞士之首饰」夺走意识，不过，我觉得「剑舞士之首饰」跟这个超High双重人格姐姐比起来好多了。

    「……『月华冰刃』。」

    真由香好不容易才挣脱「月华冰刃」的怀抱，开门见山说道。

    「求求你，请把你的力量借给我。为了帮助我的家人，我需要你的能力。」

    「真由香……」

    我堂妹的话语，字字真挚。

    反正「月华冰刃」似乎很喜欢真由香，搞不好她会一口答应：

    『――不行唷。』

    不料，「月华冰刃」却断然拒绝。

    「……唔！为什么呢？」

    『因为，你不是害怕魔女遗产失控，所以下意识地压抑力量吗？即使姐姐我想帮你，你的心灵深处还是会产生抗拒。再说，你跟梨央不一样。』

    「我、我……」

    真由香哑口无言。

    没错，真由香确实跟梨央姐不一样。她没有梨央姐那样的天赋，也无法发挥魔女遗产的实力。

    可是……

    「……你说的没错。」

    真由香静静颔首，接着紧紧握住我的手。

    为了回应她，我也握紧堂妹小小的手掌――那个历经锻链而伤痕累累的手掌，希望能稍微带给她一丝丝勇气。

    「我和姐姐不一样。可是……即使如此，我还是想挺身一战。从前的我，一直没有勇气发挥你的实力，但是……多亏了哥哥，我已经做好心理准备，要跨越三年前的阴影。因此……」

    「请把力量借给我吧，『月华冰刃』。」

    「…………」

    沉默。

    一阵短暂的沉默支配整个纯白空间。

    不久，只见「月华冰刃」无奈地叹一口气。

    『嗯……我明白了。』

    她点点头，摧翻自己方才的话语。

    『既然你明白自己跟梨央不同，但还是不惜一战――那么，姐姐我就遵从自己的拥有者吧。』

    「……咦？那么……」

    『没错，苍柩，姐姐我愿意帮助小真真。只是――这点你可得记清楚，你对梨央的自卑感可谓根深柢固，所以拜托你别为了超越梨央，而让姐姐我失去控制喔！』

    「――是的，我明白了。谢谢你，『月华冰刃』。」

    『那么，这回的对话到此结束。接下来是姐姐的小建议单元～小真真，你最好赶快面对自己的感情――』

    「你你你你你你是什么意思呀！」

    『别激动，姐姐我只是想表达自己站在你这边而已啦。好，接下来真的要说再见罗。』

    语毕，「月华冰刃」恭敬地牵起真由香的手，缓缓在她手背上印下一吻。

    『遗产No.9――月华冰刃在此发誓，身为过峰真由香的魔女遗产，必将鞠躬尽瘁、死而后已。』

    「――――」

    如此这般，我们的意识再度回到学园内。

    没错，我们将为这场革命画下句点。

    X　　X　　X

    眼睛一睁开，灼热的战场随即映入眼帘。

    屋顶四处窜着黑烟与火舌，只见雪奈的衣服处处是焦痕，她却仍抡着长枪大口喘气。

    六具「骨灰人偶」倒在屋顶上，状似受到攻击。

    七海与梨央姐站在我们身旁。

    此外还有……

    「！」

    ――最后一枪。

    飞舞于夜空中的烈焰恶魔，再度朝我们射出第二枪。

    「……可恶！」

    糟糕，「革命军」已经全灭。

    为了躲开火球攻击，我正欲抱着小青往旁一跃――

    「――『冰壁』。」

    歌咏般的清脆嗓音，响彻四周。

    同一时间，一道高约五公尺的巨大冰壁矗立在我们面前。

    第二枪不偏不倚地射中从屋顶上冒出来的高耸冰壁，然而，如玻璃般清澈透明的冰壁，完美挡下第二枪的烈焰。

    「哥哥，请你退下。」

    「真由香……」

    没错，那道冰壁是过峰真由香创造的。

    「月华冰刃」的拥有者，正静静凝视着最后一枪。

    「真由香，这道冰壁……」

    「是的。我借助『月华冰刃』的能力，瞬间建好十一层冰壁……真不可思议，『月华冰刃』直接将制造方法传达至我的意识，之前我对此可是一点头绪都没有。」

    「那么……这就是『月华冰刃』的能力吗？」

    「不，这只是其中一小部分。『月华冰刃』的能力是冰冻，也就是收集大气中的水气、制造冰块。至今我只将这股能力用来制造刀身，不过……」

    「――现在可不一样。」

    真由香如此断言。

    「现在的我……能藉由『月华冰刃』制造、操纵冰的各种型态，所以哥哥……」

    真由香甩动乌溜溜的秀发，将冰刃的刀尖指向最后一枪。

    「我来救艾莉丝小姐。」

    「！」

    这是相当明确的开战宣言。

    她宣告自己将亲手阻止最后一枪。

    「……有意思。」

    最后一枪也接受挑战。

    雾谷家第五任当家――雾谷雪哉，沭浴在火焰中傲然一笑。

    「遗产No.8『四枪奏』和遗产No.9『月华冰刃』――这是很久以前，魔女赐予雾谷家和过峰家的两项魔女遗产，历任当家也都使用这两项遗产来互争高下。但是……我没达成这项使命。唯有这点……始终挂在我心头上。」

    「……臭老哥，你……」

    「嗯，是啊，雪奈。从小体弱多病的我，当上当家后也没能尽情战斗，所以一直觉得不过瘾。可是，今晚的我不同。我将全力对抗过峰家的人……尽情和『月华冰刃』战斗！」

    话音甫落，雾谷雪哉旋即在夜空中张开巨大的火焰双翼。

    他的姿态像极了我们在废弃大楼见过的第三枪。

    但是，现在的那家伙比之前我们见过的第三枪更大上许多。

    只见最后一枪拍动长度远远超过二十公尺的翅膀，朝上空紧急加速，一口气滑向真由香所创造的冰壁。

    「真由香，雪哉先生想跟『月华冰刃』正面交锋！」

    「我知道，姐姐。既然如此，我也会正面接下最后一枪的攻击。」

    「……真由香小姐。拜托你这种事可能有点奇怪，可是……」

    「别担心，我知道七海小姐想救出艾莉丝小姐。况且……为了保护我们，你已经失去『革命军』。所以，只要将艾莉丝小姐抢回来，就能为这场革命做个了断！」

    真由香大喊着抡起「月华冰刃」。

    她的视线牢牢盯着最后一枪。

    划开夜空的魔弹，洒着火星朝守护我们的冰壁猛烈一击。

    「！」

    激烈的撞击，令屋顶的空气为之沸腾。

    冰与火在眼前正面交锋，最后一枪带来的烈焰使大气变得火烫，我们几乎无法呼吸。

    在这生死关头――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真由香厉声大喝，拚命忍耐。她利用「月华冰刃」制造的冰壁抵挡最后一枪――不，不只如此，她还从冰壁中创造出好几条冰锁捆住最后一枪，意图熄灭那团烈焰。

    「唔……

    然而，真由香的表情蒙上阴霾。

    劈里劈里……

    眼前的冰壁骤然响起龟裂声。

    真不愧是特别强化攻击力的魔女遗产，尽管真由香奋力维持冰壁，已化身为火烙弹的最后一枪，仍逐渐贯穿冰壁的防御，亟欲射穿我们。

    「！」

    ――再这样下去，我们必输无疑。

    领悟到这一点的我，毫不犹豫地采取行动。

    「……唔！哥哥！」

    「别担心，真由香。我不是在你房间说过吗？我们要并肩作战！」

    我边说边从背后伸向真由香纤瘦的双臂，握紧想以「月华冰刃」挡下最后一枪的真由香双手。

    虽然我不是「月华冰刃」的拥有者，所以无法操纵它。

    可是，即使如此……

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    支撑真由香的双臂，这点小事还难不倒我！

    「！」

    屋顶上突然大放光芒，如白昼般明亮。

    最后一枪。

    「四枪奏」射出的最后一颗子弹，令四周猛烈燃烧。

    然而――

    「哥哥……」

    气喘连连的真由香，缓缓让由冰形成的刀身失去形体，只见刀刃消失无踪。

    最后一枪的火焰，已伴随着最后的光辉熄灭。而后……虽然雾谷艾莉丝全身的衣物已彻底烧毁，人却毫发无伤。

    「艾莉丝！」

    吃下最后一枪的冰壁骤然崩场，七海赶紧走向如沉眠般一动也不动的艾莉丝。

    她泪涔涔地抱紧艾莉丝纤瘦的身体，面露喜色。看来艾莉丝得救了。

    「……冬夜。」

    身后的小青，怔怔地呼唤着我。

    ――是的，革命结束了。

    雾谷七海。

    由一名少女的愿望所引发的革命，藉由她的眼泪在此终结。

第三卷 终章

    七月七日。

    这一天是星期六，也是我们高中生的假日。平常我们都在家里休息或练剑，但今天……

    「真是的，为什么假日还得来学校呀？」

    千羽学园第二校舍屋顶。

    四天前的战场――第一校舍屋顶，目前正由灰原家派来的建商进行修缮，所以我们今天改在这里谈话。

    「小青，别抱怨啦。既然七海指定这里当作协商地点，我们只好来啊。」

    在最后一枪那一战后，七海坦然认输，毕竟「革命军」已全军覆没。虽然「四枪奏」和艾莉丝还在，但在那种情况下无法再战。

    然后，雪奈也走了。

    她说「这次欠小真真一个人情」。我想，她大概很感谢真由香阻止了她的家人。

    之后艾莉丝醒来，她说「四枪奏」上已感受不到雾谷雪哉的残留思念。

    到头来，我还是对雾谷雪哉这个人一知半解……下次再请梨央姐谈谈往事吧。

    「话说回来，梨央姐，魔女遗产上头的残留思念消失后会怎么样？会变得无法使用吗？」

    「不会。『四枪奏』原本就具有意志，八成会转换过去吧。雪哉先生的遗愿是跟过峰家的人全力一战，所以跟真由香打完后，他就心满意足地消失了。」

    「嗯……『四枪奏』的意志会不会跟『月华冰刃』一样是个怪胎啊？」

    「啊，对喔，真由香跟『月华冰刀』对话成功了。问你喔，深层对话室里的真由香，是不是全身光溜溜的？」

    「唔～～～～～这、这……」

    呜～～～～～～真由香咬紧下唇，微微瞥向我。

    呃，你看我也没用啊。不过……当时的情景，确实深深烙印在我眼底。

    小青和真由香。

    一丝不挂的两人，那不成体统的模样……

    「哎呀，我迟到了吗？」

    此时，屋顶入口处传来清脆的嗓音。

    雾谷七海。

    身穿千羽学园制服的她，优雅地伫立在七月的天空下。

    「慢死啦！还有，从屋顶大战的隔天起，你就一直跷课对吧？」

    「呵呵，抱歉啊，姐姐，因为我有很多事情不得不处理。」

    「处理？」

    「这个嘛……接下来我要讲的就是这件事。」

    语毕，七海直直凝视着我们。

    「雾谷家跟过峰家，在此结盟。」

    「咦……」

    我顿时语塞。

    那不就代表……

    「……七海小姐，换句话说，过峰家跟雾谷家此后将并肩作战吗？」

    「是的。我们雾谷家在前几天的战争中败北。『革命军』全军覆没，战力只剩下艾莉丝和『四枪奏』。凭这样的战力，不可能赢得了拥有两项战斗型『Ⅸ』的过峰家吧？」

    「即使如此……你这么轻易就和过峰家结盟，这样好吗？过峰家和雾谷家可是已互斗了五十年，雾谷家的人不可能轻易接纳……」

    「呵呵，这点不必担心，因为前阵子我已经和梨央小姐共同说服雾谷家的人。」

    「咦……和梨央姐一起？」

    「嗯，我可是耗费一番苦心呢。」

    「喔？顺便问一下，你们是怎么说服的？」

    「呃，总之就是简单告诉他们，『过峰家和雾谷家的战力已在这场战事中大幅拉开，只要我这个当家一下令，就能轻松毁掉雾谷家』。」

    「这怎么听都是威胁啊！」

    这算哪门子说服？根本就跟拿枪逼别人把钱交出来一样。

    「反正能结盟就好，七海也答应了。」

    「是呀。我们打输了，所以――我会放弃那项心愿的。」

    「七海……」

    身为魔女遗产的她，一直无法离开这座音原市，因此非常渴望自由。她希望能离开这座城市，亲眼见识七海：

    「不过……这一回，我倒也不是毫无收获。」

    「……咦？」

    意料之外的话语，令我不禁反问。

    只见她嫣然一笑，说道：

    「这一战令我领悟许多事情。虽然我确实很渴望自由……但是，我发现还有比那更重要的事。」

    「更重要的事？」

    「是的，兄长。我确实很想离开这里去看看世界，但是一个人去是没有意义的。我想和自己重视的人……和家人一起见识世界，这才是我要的。因为，那样绝对比较好玩嘛。」

    「…………」

    「因此，即使这回只有救出艾莉丝，也够令我开心了。再说，虽然这座城市比世界狭小得多……却有兄长和过峰家的人们，以及……姐姐。只要有你们在，找想日子一定不会无聊。」

    七海调皮地说道，欣然一笑。

    ……啊，原来如此。

    或许，七海已经找出答案了。

    自由与家人，到底该选择哪一边？

    七海所选择的是――

    「如此这般，我要向大家宣布一件事。」

    「咦？」

    七海无视大惑不解的过峰家成员，望向自己方才走过的那扇门。来者是――

    「七、七海大人……」

    灰发少女――雾谷艾莉丝。

    不过，她穿的不是形同注册商标的女仆装，而是千羽学园的女生制服。

    「…………」

    呃，这该不会是……

    「从今天起，艾莉丝也是这所学园的学生罗。」

    「我就知道！」

    「这还用说吗？我这几天就是在忙着说服雾谷家的人，以及办理艾莉丝的转学手续。附带一提，这孩子也跟我们同班。我已经把她的断臂治好了，这孩子还是得陪在我身边帮我打理一切才行。」

    「……这样真的没问题吗？那家伙可是『骨灰人偶』，而且我看她应该不了解这时代的文化……」

    「哎呀，姐姐不也半斤八两吗？」

    「你这话是什么意思呀！」

    唔～～～～小青低吼着瞪向七海。反正……七海应该会教她念书吧？女仆艾莉丝光是穿着制服，看起来就很像样了……

    「干、干什么？臭狗！不准盯着艾莉丝看！」

    「啊，抱歉，不过我觉得你穿这样很好看喔。」

    「唔……不、不准盯着艾莉丝……」

    「可是，艾莉丝不是在上一战中被兄长看过裸体了吗？」

    「唔～～～～～～～～七、七海大人！」

    艾莉丝面红耳赤地大叫。

    对耶，当时艾莉丝的衣服被最后一枪的火焰烧光，所以我们自然看过她的裸体……

    「哇～真不愧是冬夜，好一个裸体大师啊。」

    「……喂，梨央姐，不要帮我取那种外号！」

    「这么一说我才想起……在废弃大楼战斗时，雪奈的衣服好像也被第二枪烧光了。也就是说，冬夜在短短数天内看过两个女孩子的裸体……」

    「小青！拜托你别火上加油好吗？」

    看来我今年的运势，毫无疑问是女难连连。呃，不过旁人看了大概只会觉得我这家伙超幸运的。

    「哎呀，大家的裸体都被兄长看光了吗？真没办法，那么我也……」

    「不、不行啊，七海大人！艾莉丝不赞成您对这只臭狗宽衣解带！」

    「就是啊，七海小姐，怎么能在校内做出如此伤风败俗的事呢！」

    「可是，真由香小姐也在深层对话室中让兄长看过裸体，不是吗？」

    「那、那那那那是为了救出艾莉丝小姐，我是不得已的！话说回来，你找我们来这里，只是为了讲这种事吗？」

    真由香摇曳着头上的缎带抗议。

    七海闻言呵呵一笑，然后：

    「好，那就进入正题吧。」

    她从制服口袋中掏出一本古老的笔记。

    「『红柩』，那是……」

    「没错，这是笔记型魔女遗产，遗产No.77『魔女手记』。它的能力是『指定阅读』，简单说来，就是只有魔女指定的人能看见这本笔记上的文字，那就是――魔女本人、我以及姐姐。」

    「这个嘛……莉莉连一次都没让我看过那本笔记的内容。既然它在你手上，那表示……」

    「是的。『魔女手记』是由雾谷家保管，也就是说……魔女将它托付给我。姐姐曾和魔女共度十六年的时光，我却只见过她一次，所以，魔女才会将自己的遗物留给我吧。」

    「啊……等等，你之所以知道『骨灰人偶』的制造办法跟『魔狼』害怕纯银武器的弱点，该不会是……」

    「当然是因为『魔女手记』里头有记载罗。此外，上头还写着『使用我的骨灰制造骨灰人偶也无妨』……　　想，或许魔女是希望我为自己制作家人吧。」

    「七海大人……」

    七海身旁的艾莉丝，温柔地握住她的手。

    那么……艾莉丝是唯一一具成功的作品罗？

    「骨灰人偶」。

    为了让七海拥有家人，魔女将「魔女手记」留给她。艾莉丝之外的「骨灰人偶」，其中一具遭雪奈掠夺，剩下的已全封印在七海和小青体内。

    幸存下来的，只有拥有自我情感的艾莉丝……

    「好啦，重点来了。」

    七海话锋一转。

    「这本『魔女手记』的最后记载……换句话说，魔女临死前写的那部分，有一点令我很在意。」

    「……令你很在意？」

    「没错。最后是这么写的：『当魔女死后，必有人将魔女遗产散布在城市中。』」

    「什么……」

    ……等一下。我们一直以为是因为魔女死了，她的收藏品――魔女遗产，才会散落在城市各个角落。

    难道说，实情并非如此？

    「七海，笔记中有提到那个人是谁吗？」

    「没有。魔女拥有预知未来的能力，但或许连她也算不出那个人到底是谁吧。可是她也提到――我跟姐姐或许会遇到那个人。」

    「请、请等一下！魔女已经死了五十年耶，她却说小青跟七海小姐或许会遇见那个人，那么……

    「是的。换句话说，那个人可能年事已高……或者他跟我们一样是魔女遗产。」

    「！」

    七海此言一出，众人顿时哑口无言。

    的确，如果此事是魔女遗产所为，那么一切都说得通。问题是，到底是谁做出活旭种事？

    「这下棘手了……会到处散布魔女遗产的家伙，绝对不是什么好东西。」

    「我的看法跟姐姐相同。那个『人』想必是唯恐天下不乱，才会到处散布魔女遗产，为音原市埋下战争的导火线。如今包含我跟姐姐在内的七项『Ⅸ』都已苏醒，更加速这场城市大战。」

    「加速……这话怎么说？」

    「很简单呀，冬夜。『Ⅸ』这九项魔女遗产，在所有魔女遗产中得到最多魔力，因此沉眠在城市中的其他魔女遗产很可能会被我们强大的魔力吸引，进而一一苏醒。」

    「这样啊……对了，七海是被小青苏醒所造成的连带效应唤醒的吧？我还以为那是因为你们是姐妹，可是……事实上，你是被『Ⅸ』之首――小青的魔力吸引，所以才会醒来吗？」

    「那么，想必其他魔女遗产也会跟七海小姐一样苏醒。如此一来……魔女遗产所引发的事端将会大幅增加。」

    「……嗯。而且我们的敌人不只这些。虽然昨天雪奈什么都没做就走了，但她终究是我们的敌人。她会暂时乖乖养伤……但一旦痊愈，我们跟雪奈势必得再度对垒。」

    众人不禁同声沉吟。

    看来，即使和七海之间的战争已经结束，和平仍暂时不会到来。

    五十年前散布魔女遗产的幕后黑手。

    即将一一苏醒的魔女遗产。

    雪奈，瓦伦泰。

    我们必须在强敌环伺下，继续进行L集魔女遗产的工作。

    「如此这般，我这个雾谷家当家有一个提议。」

    不知怎的，七海看似非常开心地开口。

    「――我跟艾莉丝决定搬到过峰本家跟大家一起住。」

    「…………」

    这一击令我为之冻结，其威力甚至比之前的最后一枪还强。

    ……等一下。

    刚才那只黑心狐狸是不是讲了什么级离谱的话？

    「你、你没头没脑地在讲什么啊，『红柩』！」

    「就、就是啊！为什么七海小姐要来本家住？」

    我吓得当场愣住，小青跟真由香倒是战力十足。

    然而，七海依然不改冷静的态度。

    「哎呀，我觉得这主意很好。既然我们已经结盟，代表今后我跟艾莉丝会跟过峰家一同L集魔女遗产。可是，即使我们拥有三项战斗型『Ⅸ』，仍不能高枕无忧，因为我们的团队协调度是零嘛。」

    「唔……可是，我们总不可能一下子就变熟吧？」

    「小青说的没错。况且，就算没有七海小姐跟艾莉丝小姐，我跟兄长同样能L集『魔狼』。」

    「你、你说什么？『月华冰刃』的拥有者，你少得意忘形！艾莉丝也不需要你们的帮助！」

    「艾莉丝，你可是拜真由香小姐所赐才得救，好好跟人家道谢。」

    「七……七海大人……」

    穿着制服的艾莉丝先是沉吟一阵子，接着才别扭却有礼地说：「谢、谢谢您……」

    我想，这家伙只是对过峰家的人怀有戒心，心地应该不坏。

    可是，既然她说要跟我们住在一起……

    「也就是说，你想藉着共同生活来培养团队默契？」

    「答对了。我知道突然搬来住会弄得大家手忙脚乱，所以决定先暂时一周住个几天，再慢慢熟悉过峰本家的生活。附带一提，你们的当家――梨央小姐已经答应这项提议罗。」

    「喂……梨央！」

    「啊哈哈。抱歉啊，小青。这是七海提出的条件，我必须答应，否则过峰家与雾谷家就不能结盟。不过，既然我们今后要一起L集魔女遗产，还是得培养团队默契呀，对吧？基于以上考量，我觉得住在一个屋檐下挺好的。」

    「话、话是没错啦……唔～～～～」

    小青面露不满。

    这个嘛……忽然要跟她们一起住确实有点尴尬，毕竟前阵子双方才大打出手。

    「…………」

    不过，最后七诲还是没有杀害小青，而且选择与我们并肩作战。

    这么说来……七海其实是想跟小青增进姐妹情谊吧？

    「哼、哼，好啦。为了L集所有的魔女遗产，我就允许你们跟我们一起住。毕竟『魔女手记』在你手上……这也就表示莉莉认同你这个人。」

    「咦？姐姐，你是说真的吗？」

    「那还用说。只不过，我有一个条件。」

    「……条件？」

    七海纳闷地问道。

    只见小青指向自己的妹妹说道：

    「从今天起……我要叫你『七海』！」

    「……啥？」

    这突如其来的宣言，令七海为之僵硬。好厉害……想不到小青竟能让七海闭嘴。话说回来，为什么连小青都要叫她「七海」？

    「呃……姐姐，我能先请教你的理由吗？」

    「因、因为，『红柩――鸽血红』这个名字既长又难念嘛。你不是一直要我们叫你『七海』吗？再说……我们是莉莉所创造出来的姐妹……所以，我觉得应该稍微对你好一点……」

    「……姐姐，我可以告诉你一件事吗？」

    「什、什么？七海。」

    「不，不是什么大问题，只是……我觉得姐姐真是一个超级好懂的傲娇呀。」

    「你说谁是傲娇啊！」

    「接下来，我这个做妹妹的可得争气一点罗。」

    「我也很争气呀！对吧！你说对吧，冬夜！」

    「嗯、嗯嗯，对啊，喵青。」

    「我说过不准叫我『喵青』～～～～～～」

    喵青……不对，小青高声咆哮。

    我想，大概是七海持有魔女的遗物「魔女手记」，所以这丫头终于肯认她做妹妹。况且，小青跟七海一样沉睡了五十年，应该是最能了解她心情的人。

    「…………」

    除此之外，我觉得姐妹感情融洽是一件很幸福的事。

    因为她们是一对姐妹――是彼此唯一的亲人。不过，我想短期内她们还是免不了吵嘴吧。

    「……看来，只能硬着头皮答应了。」

    叹气着低语。

    我们几天前仍处于敌对状态，所以不可能马上打成一片，不过，只要茌些时间培养感情就好。

    如此一来，我们便能共同为L集魔女遗产而努力。

    「啊，差点忘记一件重要的事。」

    七海突然这么说，朝我走近。

    然后……

    拥有红色印记的少女，甩动着一头宛如最高级红宝石般美丽的秀发说道：

    「虽然我确实已经放弃自由，可是，我没有放弃兄长唷。」

    啾！

    说着说着，她朝我的脸颊印下一吻。

    「…………」

    ……唉。

    我们的日常生活，铁定会比以往更加热闹、混乱。

    小青跟真由香被这一吻激得脸红脖子粗；艾莉丝掏出「四枪奏」，把枪口对准我；梨央姐咯咯笑着，满面笑容。

    至于七海，则手指抵着双唇，略显羞赧地扬起嘴角。

    而我，只能望着在场的室友们，担忧起今后的新生活。

    X　　X　　X

    「真是的，七海小姐未免太突然了吧。」

    时间是下午三点。

    在千羽学园的屋顶上，穿着制服的真由香先是如此嘀咕，接着「唔……」地发出低吟。

    在屋顶上协商完毕后，七海跟艾莉丝随即回家准备搬来过峰家的事。

    当时，七海将「魔女手记」交给小青。小青缓缓翻阅一遍笔记后，便与梨央姐一同返家。

    如此这般，留在校内的只剩下我跟真由香两人。

    反正都来了，我们决定留在屋顶上使用魔女遗产对练。

    不过……真由香好像还是不赞成和七海与艾莉丝住在一起。

    「这个嘛，反正我们今后还是得跟她们一起L集魔女遗产，没理由不跟她们住啊。何况艾莉丝有『四枪奏』，七海则有治愈能力，有了她们可谓如虎添翼。」

    「呜……我觉得哥哥说的也有道理，可是……」

    真由香又低吟一声。

    对了，这丫头好像从以前就很怕生。大概是这样，她才会格外讨厌新成员加入吧？到时候，只好由我跟架央姐负责协调了。

    「另外……有件事我一直耿耿于怀。」

    「耿耿于怀？」

    「――是的，就是那个人对我们开出的条件。」

    「那个人……你说雪奈？」

    「是的。当初不是说，她会对我们提出条件，做为此次帮忙的代价吗？可是，我一阻止完最后一枪，她就匆匆回去。现在，她一定在思考要开出什么样的条件。所以……我们非小心不可。」

    真由香呢喃道。

    很可惜，我堂妹完全弄错了。

    因为――雪奈早已开出条件。

    是的，早在与七海决战之前，在她所住的大楼客厅中，她已对我说：

    『今晚我帮助过峰家的条件，那就是老兄你――赌上自己的魔女遗产，和我一对一单挑。』

    这是雪奈对我提出的条件。

    ――也就是决斗。

    决斗时间订在雪奈的伤痊愈之时，我们将赌上自己的魔女遗产――「剑舞士之首饰」及「魔狼」，输的那方必须交出自己的魔女遗产。

    嗯，她没逼我无条件交出「剑舞士之首饰」已经很不错了，我想这就是雪奈当初所指的「尽量不狮子大开口」吧。

    这场决斗，绝不允许拒绝。

    若我拒绝雪奈，想必她会将目标转移至真由香或艾莉丝身上，既然如此，我只好亲自出马。

    为了达成这个目的――

    「我必须变得更强才行。」

    我脑中浮现与「革命军」交手的情景。

    那时候，我的意识差点被「剑舞士之首饰」占据，单枪匹马解决掉十三具「骨灰人偶」。

    战场之舞。

    自屋顶之战以来，我再也无法使用那项能力……可是，我必须想办法再度使出那一招才行。

    「好，我们快点来练习吧，真由香。」

    为了变强，我只能不停锻链。

    虽然当时意识差点被「剑舞士之首饰」占据，但既然我能使出它一次，铁定还能再度想起诀窍……

    「啊……请、请等一下……」

    然而，我正要启动魔女遗产时，真由香轻拉我的衣摆阻止我。

    「嗯？什么事，真由香。」

    待我一问，真由香却在胸前扭捏地搓揉手指，沉默不语。

    七月的阳光洒在这片我们两人独处的屋顶上。

    我堂妹的脸颊泛起红晕。

    紧接着――

    「我终于……下定决心了。」

    她紧张不已地说道。

    「在最终决战之前，哥哥跟小时候一样为我加油打气。多亏哥哥陪在我身边，我才能发挥『月华冰刃』的实力。因此……我觉得，哥哥在我心中，果然占有很大的分量。」

    「嗯，我也是把你当成亲妹妹看待啊。」

    是的，我们从小便共同生活了十年。

    因此，这丫头当然会把我当成亲哥哥看待。

    「……这样是不行的。」

    不料，真由香全盘否定我的话语。

    「我想……起因大概是七海小姐吧。那个人……我一知道喜欢哥哥的女孩要跟我们一起住在本家，就觉得不能再这样下去。然后，我终于有勇气面对……从小以来一直藏在心底的心意。」

    「……真由香？」

    的语气实在太认真，我不禁呼唤她的名字。

    过峰真由香。

    她是我的堂妹，和我情同兄妹地住在一起。

    没错，在我心中，真由香是一个很好的家人。

    然而……

    「――我喜欢你！」

    在七月晴朗的蓝天下，真由香将我一直以来抱持的观念――整个粉碎。

    「我……从小就一直好喜欢……好喜欢哥哥！所以……我不想再当你的妹妹！」

    「！」

    不可能听不出她话中的含意。

    呈妹的大眼睛真挚地凝视着我。

    如此直接，如此坦然。

    「当然……我指的不是朋友、不是好友、不是家人的喜欢。我……我……我想当哥哥心中最特别的那个女孩！因此……」

    紧接着，她又说出一句话。

    真由香竭尽全力诉说自己的心意。

    我们两人的关系，将因这句话完全改变――

    「――请让我成为哥哥的恋人！」

第三卷 后记

    位好久不见！第三集的战斗场景暴增好多啊！我是朝野始。

    这回是由上下两集构成一篇故事的后篇，主题是「小真真觉醒」。

    题外话，由于这次将故事分成上下两集，因此我在第二集跟第三集加入不少伏笔，其中之一就是第二集第一百五十七页那张插图。眼尖的读者或许已看出端倪，其实当中隐藏着她的秘密喔。就这样，各种谜题一一解开，这本第三集也是充满恋爱喜剧和战斗场景的一集！

    然后，本人要在此发表一项重大消息，那就是――《苍柩的青金石》即将改编成漫画！漫画预定将于二一三年四月发售的《月刊Comic Alice》上开始连载，执笔漫画家为吉冈公威老师。

    我认为漫画能将本作的恋爱喜剧与战斗场景表现得更为突出，我自己也很期待喔（注1）！

    接下来，我要对各方表达谢意。

    注1后记指的是日本的出版资讯。台版《苍柩的青金石》漫画，会与小说第三集一同于二一四年四月出版。

    首先是责编成田先生。前几天我梦见自己拖稿逃到无人岛，结果被乘着飞马而来的责编先生逮个正着。好壮烈的梦啊……在现实生活中，假如我敢拖稿，不只逃不掉，甚至还可能被流放荒岛……我今后也会继续努力的。

    为我画出兼具魄力与魅力插图的菊池政治老师，当我看到完稿的封面图时，不禁在电脑前大喊：「小真真好萌！」感谢您这回也在百忙之中抽空协助！

    MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们，以及与我一同想出作品骨干的前任责编庄司先生――在此，本人诚心感谢各位。

    不知不觉中，我写的小说已经超过二十本，然而，我每天仍不停和实力不足的自己战斗。今后我仍将持续严以律己，以求更上一层楼。

    好了，依照惯例，接下来是下回预告的时间。这次依然含有剧透，请还没看本书的读者千万小心。

    下一集是暑假篇！

    真由香突如其来的告白，为角色间的人际关系投下震撼弹；冬夜与雪奈的决斗之日逐渐逼近，此时已遭封印的魔女遗产――遗产No.11「海市蜃楼」却再度现身，怪事频传！至于幕后黑手是……由于故事发生在暑假，下一集将满载泳装、恋爱喜剧与战斗！

    最后，希望下回还能与各位见面。我会努力不输给漫画版，继续大步走下去。请各位多多指教！

    朝野始

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    「请让我――成为哥哥的恋人！」

    七月七日，千羽学园屋顶。

    在夏日阳光下，本人――过峰真由香，说出了自己的心意。

    过峰冬夜。

    他和我从小一同长大，十年来与我情同兄妹。由于眼神有些凶恶，因此常常被误认为不良学生，但只要在一旁观察，就能明白他只是个随处可见的普通高中生。

    不过，哥哥有个不能对外说的秘密。

    据说在我们的祖先中，有一名魔女。我知道这听起来很像天方夜谭，但那名魔女为了对自己搜集而来的古董施加魔法，便将自己的血「分给它们」。

    分给那九十九件古董。

    之后，魔女死了――那些得到她的血液的古董有了魔力，而那些人称「魔女遗产」的东西，便在这座城市中引发各式各样的怪异现象。

    而搜集魔女遗产，就是我们过峰家的使命。

    哥哥为了专心搜集魔女遗产，曾说过暂时不想谈恋爱……

    「…………」

    但是，我不小心将自己的心意说出来了。

    前阵子和七海小姐开战时，哥哥像小时候一样鼓励我；因为有哥哥在我身边，我才能跨越三年前的阴影，发挥自己魔女遗产的能力。

    接着，藉由这个契机，我也下定决心向哥哥表明自己的心意。

    因为――

    「――――」

    我一直喜欢冬夜。

    遥想从前的夏日回忆。

    那一天，是我第一次称呼冬夜为「哥哥」的日子……

第四卷 第一章 夏日混乱

    『喂？谁啊，大半夜打电话来吵人。』

    「……是我。」

    「嗯嗯嗯？喔～听你这声音，原来是老兄啊！真是的，拜托你报一下名字好吗？话说你为什么知道我家电话啊？」

    「你忘光了喔？前阵子……就是七海把梨央姐抓去当人质时，你不是打电话来过峰本家吗？『已接来电』里还留着你的号码。」

    『喔，原来如此。算你走运，我可不常待在这里呢。我的住址已经被你们知道了，所以我偶尔才回来一次，免得被你们偷袭。』

    「是喔。不过你不用担心啦，梨央姐肯定会等我们的团队默契上升后，再来找你对战。」

    『喔，对了，「红柩」也变成你们的同伙了嘛。所以你们现在是打算联手击败我罗？』

    「嗯，可以这么说。对了――雪奈，今天我打给你是为了谈一件事。当初你向我提出的条件――协助过峰家的条件，就是我跟你赌上彼此的魔女遗产决一胜负吧？我们来定一下日期吧。」

    『哼，我看你挺急的嘛。你就这么想搜集「魔狼」吗？还是说出了什么事？』

    「嗯。不瞒你说，今天真由香向我告白了。」

    『…………』

    「喂，你不要突然不讲话嘛。不过也难怪你吓一跳啦。」

    『你……你你你你你少瞧不起人！我怎么可能被这点小事吓到啊！我可没有在心里感叹：「你终于下手啦小真真」喔！』

    「……等一下。你说『终于』……意思是说，你知道真由香喜欢我？」

    『…………喂，不要闹啦，老兄。谁看不出来小真真喜欢你？她对你那么痴情，这一看就知道好吗？』

    「呃……我以为那只是家人间的感情。」

    『啊――……我懂了。难得同住一个屋檐下，老兄你却完全没有察觉她的心意，所以晚熟的小真真只好使出告白这个杀手锏啊。』

    「从结果看来，应该是这样吧。总之――为了回应真由香的心意，我想跟你定下决战日期。」

    『啥？你想在跟我决斗前回应真由香的告白？你觉得自己有可能死在我手下，因此想在那之前做出了断……』

    「……嗯，没错。所以――」

    『八月一日。』

    「咦……」

    『你没听见吗？八月一日。这就是我跟你的决斗之日。届时我的伤应该能完全痊愈，而且距离那天还有三个星期，你就趁此期间好好向真由香表态吧。』

    「雪奈……」

    『条件是你不能踉任何人提起决斗的事，懂吗？这场战斗是我跟你之间的事，如果你违背约定，就会拖累其他人。』

    「……我知道。我不会违约的。」

    『哼，很好。听好罗？我在此郑重宣布，你可绝对别忘了――八月一日，午夜十二点，地点是千羽学园屋顶。我会在那里恭候大驾的，过峰冬夜。』

    XXX

    「……嗯！」

    我睁开眼睛，火烫的夏季空气拂上肌肤。

    我睡眼惺忪地看看枕边的数位时钟，现在时间将近早上七点。我在闹钟响之前醒来了。

    「难得放暑假耶……」

    是的，今天是七月二十九日。

    我就读的千羽学园现在正在放暑假，因此我本来打算多睡一点，却因为暑假前习惯在早上六点前起床练习，所以不小心醒来了。

    「嗯，或许也跟那个梦有关吧。」

    我叹着气，想起刚才的梦境。

    回想到三个星期前，我打电话向雪奈询问决斗日期。

    虽然最后顺利定下日期，但……跟那家伙决斗前，我必须先回应她的告白。

    过峰真由香。

    她是我的堂妹，也是从小和我情同兄妹、同住一个屋檐下的女孩。没错，我真的把真由香当成自己的亲妹妹。

    然而――

    『请让我――成为哥哥的恋人！』

    七月七日。

    当时我跟真由香单独留在屋顶上，小料她突然向我告白。

    而对于她的告白，我的答案是――暂不回答。

    说来惭愧，当时我只能告诉她：『给我时间考虑一下。』藉此蒙混过去。

    从告白那天起，已经过了三个星期。不仅如此，我和雪奈的决斗也迫在眉睫。

    因此，我必须尽快向真由香表态，可是……

    「――哎呀，兄长今天好像很忧郁呢。」

    「！」

    骤然响起的娇滴滴的嗓音，将我的睡意瞬间吹散。我反射性地抬起上半身，掀开身上的毛毯。

    「早安，兄长。」

    红发女孩朝我微微一笑。

    不仅如此，她还躺在我身边。

    「…………」

    ……头好昏。

    我该不会一早就中暑了吧？还是说我还在仿梦？否则怎么会碰见这种恋爱喜剧常有的场景？

    「……我说七海小姐。」

    「什么事？兄长。」

    她甩着红色秀发微笑道。

    雾谷七海。

    虽然她现在看起来只是一名可爱的女孩，但那只是表象；她的庐山真面目是遗产No.2「红柩」，不仅是争夺魔女遗产的三大势力之一――雾谷家当家，亦为「能封印魔女遗产的灵柩」。

    「为什么你在这里？」

    「呵呵！你别生气嘛。我是来叫你起床的。」

    「最好是！叫我起床干么睡在我旁边？」

    「有什么关系呢？我身为雾谷家当家，当然要跟你好好相处呀。」

    「呃，话是没错啦。」

    为了争夺魔女遗产而斗争五十年的过峰家与雾谷家，如今已结盟成为盟友。因此，七海待在我这个过峰家的人身边，应该也没什么问题，可是……

    「……七海，我可以问你一个问题吗？」

    「请吧。只要是我能力所及，我会尽量回答。」

    「好。那我要问罗？你干么穿这种衣服？」

    我指向七海身上那套衣服。

    女仆装。

    这是七海的女仆――雾谷艾莉丝平时所穿的围裙式洋装。不知为何，现在竟穿在七海身上。

    「哎呀，我穿起来不好看吗？」

    「重点不在这里！」

    「唉，有什么办法呢？这套女仆装是跟艾莉丝借来的，可是我穿起来好像有点小呢。胸部那边好紧，真受不了。」

    「拜托你听我说话好吗！话说你不要因为胸部紧就把上衣扣子解开好吗！」

    「兄长，你冷静点。」

    「遇到这种事，你叫我怎么泠静啊！」

    「为什么你才刚起床就这么激动呢？」

    「还不都是你害的！」

    我吐槽开始解起扣子的七海。

    个性冷静的七海穿着女仆装，这种落差实在超可爱的……可是扣子解开后，她的事业线就这样从领口露出来……嗯。天上的妈妈，救救我吧！再这样下去，恐怕我会失去理智啊。

    「真是的，别叫得那么大声嘛。我只是想穿着女仆装与兄长同床共寝而已呀。」

    「你这什么动机嘛。」

    「你不觉得这样很像新婚夫妻，很棒吗？」

    「一般的新婚夫妻哪会玩这种奇怪的游戏啊！话说我才不想当什么新婚夫……」

    「那，萝莉控？」

    「不要随便叫人萝莉控！」

    「那，萝莉婚（注1）？」

    「你不觉得字面上看起来很危险吗！」

    「顺带一提，我一出生就被魔女勒令沉眠，现在是零岁。算是合法萝莉唷。」

    「不准说自己是合法萝莉！你快点下床啦！整我也整够了吧！」

    「呵呵，真可惜。难得我俩住在一起，何不跟我亲热些呢？」

    乱讲！谁跟你住在一起啊！正确说来，七海她们一星期只来这里住三天。

    发生这种事，追根究柢都是过峰家跟雾谷家结盟造成的。结盟固然好，但身为雾谷家当家的七海却说什么『为了提高团队默契，我跟艾莉丝也要住在过峰本家』。

    结果就变成现在这样。

    四女一男同住一个屋檐下，人数实在太不平衡了。过峰本家现在正演变为类似女子宿舍的女孩天国……呃，这么说可能会有人羡慕我，不过事实上住起来超窘的。

    注1此处三个词（新婚さん、ロリコソさん、ロリ婚さん）是在玩同音梗。

    「对了。」

    正当我在自怨自艾时，七海轻殷樱色双唇，说道：

    「最近你跟真由香小姐怎么了？」

    「…………」

    ……拜托，快来人帮我买胃药好吗？眼前的黑心女仆所捉出的犀利问题，快把我逼出压力性胃炎啦。

    「你、你干么突然问这个？」

    「这是今天早上的占卜告诉我的。」

    「占卜？」

    「就是Mezamashi　Terebi呀（注2）。」

    「那个节日的占卜最好是连这种事都会告诉你！」

    「呵呵呵，刚才是闹你的啦。说真的，最近你跟真由香小姐看起来怪怪的，好像有点不自然。」

    「我、我觉得没有啊。」

    注2 日本富士电视台的节目，播映时间为清晨。

    对于七海的疑问，我只能干笑以对。

    事实上，我跟真由香现在的关系确实很尴尬。或许是因为我迟迟不表态的关系吧，两人见面总是话不投机半句多。

    但是，我也不能因此找人商量。真由香似乎也没有跟任何人提起这件事……

    「……兄长。」

    「…………！」

    她那勾引意味十足的语气，令我心跳加速。

    也不知道她在想什么，七海居然在床上四肢着地，娇滴滴地凑到我面前；她的女仆装领口露出水嫩的肌肤，以及丰满双峰之间的事业线……天啊！怎么搞的，一大清早的想害我心脏病发啊。

    「你跟真由香小姐之间，真的什么事都没有？」

    「我、我不是说过吗？我跟她之间什么事都没有啦。你干么穷追猛打啊。」

    「哎呀，这还用问吗？我可还没有对兄长死心唷。」

    「…………！」

    这直白过头的告白，令我心情澎湃。

    三个星期前，七海也在千羽学园屋顶上对我说过同样的话，甚至……亲、亲了我的脸颊。

    雾谷七海。

    没错，这家伙也跟真由香一样，大声表明自己喜欢我……

    「所以，如果你跟真由香小姐之间发生什么事，一定要告诉我唷。只要你告诉我，我就愿意以女仆的身分答应你任何要求。」

    「要、要求……」

    「比如说……做一些有点色色的事也无所谓唷。」

    「色……呃，你在搞什么啊啊啊喂！」我不禁大叫。

    七海突然在床上站起来，绶缓掀起女仆装的裙摆。

    娇嫩的大腿、缀有可爱荷叶边的轻飘飘围裙式洋装、乌黑的膝上丝袜，以及羞赧所造成的潮红面颊……

    「快、快住手，七海！」

    「真是的，你为什么要拒绝我呢？」

    「谁教你要做奇怪的事！」

    「……好吧，既然兄长这么说……」

    「呃……喂，你不必这么失落嘛――」

    「我要脱掉女仆装。」

    「我有叫你脱吗！」

    七海无视我的抗议，一口气将女仆装……天啊啊啊这家伙真的脱啦！

    鲜红的内衣裤映入眼帘。

    水嫩的肌肤。

    樱桃小嘴，以及女孩性感的身体……

    「……兄长。」

    她再度呼唤我。

    七海那撩人的模样，正逐渐朝我靠近……

    「哥哥，你醒了吗？」

    来自房门另一侧的熟悉嗓音，吓得我差点停止心跳。

    过峰真由香。

    房门口的人，肯定是我那个堂妹。

    「对、对啊，我刚起床。」我紧张得声音直发抖。

    那还用说？现在我可是和只穿内衣裤的七海待在同一张床上，若是被她撞见，不知会产生多大的误会。搞不好她会以为我跟七海从昨晚就一直在一起……！

    「真由香，找我有事吗？」

    「没、没有，其实也没什么事……」真由香的语气有些不自然。

    我想，真由香应该也很在意我将给出什么答覆，否则情同兄妹的我们怎么可能变得如此尴尬……

    「不瞒你说，今天早上艾莉丝小姐说她的女仆装被偷了。」

    「…………」

    「艾莉丝小姐斩钉截铁地说『一定是那只臭狗偷的』……哥哥，你应该没做那种事吧？」

    「…………」

    我收回前面那句话。看来，真由香之所以语气不自然，是因为自己的堂哥是偷窃女仆装的嫌疑犯。

    （啊，对了，其实这套衣服是跟艾莉丝借来的啦。）

    真凶调皮地吐舌低语道。

    你去死吧，雾谷七海。

    我暗自咒骂制造这场混乱的真凶。这只黑心狐狸！想不到她居然会摸走自己女仆的衣服。

    无论如何，现在的情况很危急。

    最坏的情况下，等着看好戏的七海可能会嚷着：『兄长硬逼我穿上女仆装，我明明说不要，他却强人所难！』摆明想误导办案方向。

    在情况恶化之前，我必须把七海藏起来……

    「啊、啊哈哈，真由香，你在胡说什么啊。我看起来像那种人吗？」

    「咦……我、我我我我我……」

    「你干么支支吾吾？」

    「对不起，我觉得有点……」

    「你觉得我像那种人！」

    「因为你好歹也是个男人……」

    「照你这么说，世界上岂不是有一半的人都是罪犯吗！」

    「可是最近有很多类似的报导……看起来很正经的人，背地里搞不好作奸犯科……」

    「拜托你多相信自己的堂哥一点，好吗！」

    我至今做过什么见不得人的事吗……呃，虽然我在搬来奉家的隔天就在脱衣间遇到裸体的真由香，也不小心在厕所撞见小青，搞出一堆麻烦――总而言之，当务之急是必须先让真由香离开我房门口……

    「咦？真由香，你在冬夜的房门口干么？」

    门的另一侧传来稚气的嗓音。

    青金石。

    她是我家的室友，也能封印魔女遗产的灵柩。

    看来，小青跟真由香在我房门口会合了。

    （呵呵！兄长，这下你可惨罗，）

    七海一听见小青的声音，便如此呢喃道。

    （？为什么？小青来又没差，只要你不出声，她们就不会知道你在这里。）

    是的，小青她们就在房门口。

    照理说，她们不会知道房间内的情况……

    「……G。」

    不料，小青却讶异地低语着：

    「为什么七海在冬夜的房间里？」

    「！」

    「我感应到房内有魔女遗产的气息……这股气息，绝对来自于七海。」

    「…………」

    「……笨狗，快回答我。为什么七海一大早就在你房里？难道说……你、你们俩从昨晚就一直在一起？」

    ……对了。

    我记得小青很擅长感应启动中的魔女遗产，所以她才能从外面咸应到七海。不仅如此，她还把事情想歪，歪得彻底……

    「G，兄长。」

    只穿着内衣裤的七海，对略微陷入绝望的我微微一笑。「有件事我必须告诉你。」她呢喃着。「现在房门口多了两股魔女遗产的气息唷。」

    「……啥？」

    「你忘了吗？我跟姐姐一样，很擅长感应启动中的魔女遗产。既然多了两股气息……那就表示真由香小姐听了刚才的话之后，启动了『月华冰刃』唷。」

    「…………」

    此言听在我耳里，无疑是宣判死刑。

    ……天啊。

    拜托，快来人把我的和平暑假还给我吧。

    XXX

    然而，无论如何祈求，和平的暑假都不属硷我。

    说到底，我的使命本来就是搜集魔女遗产，这跟普通的高中生活根本八竿子打不着关系。不过这是我自己选择的道路，所以早已做好心理准备。

    没错，我要保护自己的家人。

    因此，必须日日精进自己的实力……

    「……哥哥，差不多该结束了吧？」

    地点是过峰家的庭院。

    这个地方大如小型公园，真由香对身着剑道服的我如此说道。她的右手握着日本刀魔女遗产，遗产No.9「月华冰刃」。

    是的，现在的时间是下午三点。

    在七月的阳光下，我们正使用彼此的魔女遗产进行模拟比试。

    「没关系，真由香，我还能再打一回合。」

    今天，我跟真由香已比过四回合。

    我忍着四回合内所受的伤痛，如此答覆。真由香闻言，只好略显紧张地点头说道：「……我明白了。」

    「那么――我要进攻了。」

    第五回合应声开始。

    穿着剑道服的真由香宛如挥动指挥棒般将刀一挥，以清澈的嗓音大喊：

    「――『冰箭』!」

    话音刚落，霎时好几枝冰箭朝我一举射出！

    「――――！」

    我忍着四肢的痛楚，闪避以真由香为中心飞驰的冰箭。

    「月华冰刃」的能力――冰冻。

    三个星期前，真由香只能藉由那能力制出冰刀……但是自从前几天与最后一枪战斗时成功与「月华冰刃」对话，它的能力范围便大幅扩张。

    使用的能力不同，战术也会随之改变。

    从前真由香只能使用变化自如的冰刀进行近距离及中距离攻击，现在可不一样；如今她能使用冰箭进行远距离攻击，战斗方式也大不相同。

    「――『冰锁』！」

    真由香的声音，回荡于整座庭院。

    适回，刺进院子里的冰箭结合成为好几条冰锁。它们意图拘束我的行动，朝我一一逼近。这项战术，也是三个星期前的真由香所想不到的。

    没错，与「月华冰刃」对话之后，真由香的实力已不可同日而语。

    而为了对抗实力更强的真由香――

    「――强制解放！」

    我也只好使出杀手锏。

    为了一举闪躲朝我攻来的所有冰锁，我启动了「剑舞士之首饰」所幻化而成的剑――华尔滋。

    我的速度瞬间飙高，藉由迸发的体能穿越冰锁的包围，缩短与真由香之间的距离――！

    「――――！」

    真由香见我逐渐逼近，也举刀瞄准我的双眼。

    强制解放的维持时间是十多秒。

    中距离战斗对我不利，但只要拉近距离，应该就能增加胜算――

    「……呜！」

    然而，我终究无法拉近与真由香之间的距离。

    伴随着刀剑落地的钝响，我凄惨地倒在地上。

    原因很简单。

    我耐不住比试前所受的伤带来的疼痛，于是倒下了。

    「……哥哥！」

    真由香万分焦急地飞奔至我身边，然后满脸担忧地扶起我的身体。

    「你没事吧？我马上去叫七海小姐……」

    「不，我没事。况且，我早晚得习惯这股疼痛。」

    「…………！我就知道这样太勉强了。哥哥，你今天可是用了四次强制解放耶？你居然还想继续下去……」

    「可是，我起初只能使出两次，现在可是能使出五次耶。我想，我的身体应该越来越强壮……」

    「即使如此，也该适可而止呀！为什么哥哥你……要对自己如此严苛呢？」

    真由香悲痛地诉说着。

    没错，这三个星期以来……我的训练内容比以往更加严格。

    那就是――使用强制解放来进行训练。

    与真由香的模拟比试时，我不知用了多少次强制解放。尽管使用后令我的身体非常疼痛，但只要借助七海的能力――「治愈」来加以治疗，便没什么好担心。

    使用强削解放然后受伤，接着再请七海治疗――在这样的循环下，我的身体似乎越来越强壮了。

    起初我只要使用两次就会令身体动弹不得，但如今却能使用五次。

    「――――」

    不过，我不能再原地踏步。

    我的目标，是完全活用对上「革命军」时用过的「剑舞士之首饰」另一项能力――战场之舞。

    掌握对手的节奏、躲避攻击、反击――我在「剑舞士之首饰」的心灵束缚即将升至第三阶段时好不容易使出这项能力，但是……无论我累积多少训练，始终无法达成目标。

    因此，眼下我只能尽力使自己变强。

    这全是为了在三天后打赢雪奈――

    「抱歉，真由香。你不用担心啦，我只是因为你变强了，所以有点焦躁而已；你看，现在只要用上魔女遗产，我根本不是你的对手嘛。」

    「或、或许吧……可是我还是很担心。使用强制解放后，不是会浑身疼痛吗？可是哥哥你却……」

    「放心吧。这三个星期以来，我已经差不多习惯这种痛了。」

    况且，才这么一点痛，我有什么资格喊苦？

    我必须保护自己的家人。

    因此，我必须变得更加强壮……

    「……我明白了。不过，今天就先练到这里吧？再这样下去，哥哥的身体恐怕……」

    「嗯，也对。」

    我叹口气，让真由香搀着我走到宅鄙的外廊坐下。

    不久，真由香也怯怯地坐在我身边。

    「小青她们还有一段时间才会回来，不如我们先在这里休息吧？」

    「好啊。她们是去图书馆读书对吧？」

    「是的。今天姐姐好像要开读书会。」

    「小青她们还真认真啊……」

    我们家的当家――梨央姐学业成绩很好，偶尔会教小青念书。今天七海跟艾莉丝好像也出席了。

    「话说回来，自从七海小姐她们住进本家，家里就变得越来越热闹了呢。」

    「……我只希望今后别再发生早上那种鸟事了。」

    早上发生那桩女仆闹场事件后，七海对着踏入房内的小青跟真由香嚷着：『两位别误会！兄长……不，这不是主人的错！』根本是故意把事情越描越黑嘛。

    虽然梨央姐得知此事后出面收拾残局，不过……可怕的是，这三个星期以来，七海正迅速地与我们家的人打成一片。不知艾莉丝是不是怕生，她与我们相处起来仍有点隔阂，但看来已经把这里当成家了。

    「不过，不知是否七海小姐她们外出的关系，今天家里变得好安静。」

    「嗯，话是没错啦……」

    ……呃，等一下。

    也就是说，现在本家只有我跟真由香两人……不对，我跟真由香本来就经常双人对练啊。但话又说回来，以前我跟她并不会聊些有的没的……

    「对、对了，真由香，你真的变强了耶。我看你已经能将『月华冰刃』运用自如了，实力八成跟从前的梨央姐不相上下吧？」

    我抛出话题，企图避免陷入尴尬。

    事实上，我认为连三年前的梨央姐，都比不上能灵活运用「月华冰刃」的真由香……

    「……谢谢哥哥的赞美，但是我还比不上姐姐呢。」

    「呃！真的假的？现在连我都打不赢你耶。你觉得梨央姐比目前的你还强？」

    「是的。现在的我，能利用『月华冰刃』创造各种冰之武器，可是……这毕竟只是模仿姐姐的战斗风格罢了。哥哥，你应该知道小时候姐姐的称号是什么吧？」

    「天才……吗？」

    「是的。过峰家第六任当家――过峰梨央，拥有与生俱来的剑技天赋，而且对魔女遗产适应力强，能发挥『月华冰刃』百分之百的威力。毫无疑问，姐姐绝对是过峰家历任当家中最强的一位。」

    「可是……当时的梨央姐只是个十四岁的女孩耶。」

    以年龄来说，她比现在的我足足小三岁；但是论实力，称她是历任以来的最强当家也不为过。

    ――天才。

    这种说法很空泛，但我们也只能如此形容。

    不仅如此，梨央姐还在三年前令「魔狼」失控的雪奈手中，保住真由香的性命。

    而她本人也在当时失去性命，但是……

    「…………」

    ……不知不觉中，我和真由香变得沉默不语。

    ……惨了。

    难遒真的是我迟迟不表态的关系吗？真由香的态度不太自然。以前我们从来不会像这样有一搭没一搭啊……

    「……哥哥。」

    或许真由香也察觉气氛有点尴尬，于是率先开口。

    只见我堂妹满脸愧疚地说道：

    「……对不起。」

    「咦……你干么突然道歉？」

    「没什么……只是觉得最近我们的关系变得有点尴尬……我想，那一定是因为……我、我对你告白的关系。」

    「呃，这……」

    「再说，哥哥你之前不是说过吗？『除非搜集魔女遗产的任务达到一定水准，否我不跟女孩子谈恋爱』。」

    「…………」

    「可是我却向你告白了……对不起。但是……」

    「……但是？」

    「啊呜……我……我无法压抑自己的情感。因为……」

    真由香捏紧剑道服的裤裙，睁着一双杏眼望着我。

    「我……我一直喜欢哥哥。」

    「…………！」

    这段二次告白，是多么直接、多么坦率啊。

    我眼前的女孩是过峰真由香。

    一束乌黑的马尾、桃色的可爱缎带，以及流露大和抚子气息的坚毅神情。

    没错，在我离开此地的七年间……真由香已经成为比从前更漂亮、更可爱的女孩了。

    而这丫头，居然说她喜欢我――

    「――――」

    我没有时间了。

    三天后――八月一日，我将与雪奈决斗。

    所以我必须做出决定。

    决定该如何答覆真由香……答覆家人的情意……

    「……没关系。」

    真由香沉静地对不发一语的我说道。

    「我并非想逼哥哥早点表态。我也知道这三个星期以来，你一直烦恼着这件事，而且……我很高兴你愿意认真看待我的告白。」

    「真由香……」

    「再说……我也隐藏自己的感情隐藏了好久。说来好笑，我可是从小时候就一直烦恼该不该跟哥哥告白呢。」

    「…………」

    「所以……你也可以花时间好好考虑。」

    语毕，真由香露出坚强的微笑。

    「我……会一直等下去，直到你给我答案。」

    XXX

    「啊！冬夜，你来一下。」

    时间是晚上九点。

    洗完碗盘后，我一踏进客厅，穿着睡衣、坐在矮饭桌旁啜饮可○必思水的小青便出声叫住我。

    坐在她对面的，是同样穿着睡衣的梨央姐。

    附带一提，七海跟艾莉丝不在这里。今天她们不留宿，所以吃完晚餐后就打道回府；不过临走前，她先帮我把伤治好了。

    「干么啦，喵青。你还想多喝一瓶可O必嗯吗？」

    我边说边入座，结果我家的迷你猫不悦地嘀咕一声，说道：

    「拜托你别再叫我那个外号了。言归正传……我有件事非告诉你不可。」

    「？干么一脸严肃。你是不是想告诉我明天的菜单？」

    「嗯嗯，明天早上我怨吃煎蛋、法式吐司跟牛奶……呃，我想说的不是这个啦！」

    喵青展现出超High的吐槽绝技。

    呃，你嘴上说不是，菜单倒是讲得挺清楚的嘛。

    「啊哈哈，冬夜，你别对小青那么坏心眼嘛，我们现在正在谈正事呢。」

    「正事？」

    梨央姐点点头。

    「老实说，刚才伊月联络过我。」

    「…………！难道是跟魔女遗产有关的消息？」

    灰原伊月。

    她是我的同班同学，也是灰原家当家；而灰原家当家的使命之一，就是为过峰家和雾谷家提供魔女遗产的相关情报。

    「嗯！不过，这件事说来有点奇怪。」

    「？什么意思？跟魔女遗产有关的事，本来就多半是怪事啊。」

    魔女遗产。

    我的祖先――莉莉・瓦伦泰将血液分给九十九件魔女遗产，由于它们各有特殊能力，因此在这座音原市引发层出不穷的风波。

    因此，传进我们耳里的，大多是类似都市传说的怪事――

    「――『海市蜃楼』。」

    梨央姐道出令我意外的辞汇。

    「冬夜，你还记得吧？铠甲型魔女遗产。遗产No.11――『海市蜃楼』。就是三月时在街上大闹的重装骑士。」

    「……嗯。我怎么可能忘得了？那可是我第一次搜集的魔女遗产耶。」

    没错，我在与他对战时身受重伤。

    「海市蜃楼」。

    这名亡灵骑士为了与魔女再度相会，不惜杀害我跟小青。

    可是，它不是已封印在小青体内了吗？

    「你冷静听我说喔。根据刚才伊月的说法……重装骑士又出现在街上了。」

    「什……怎么回事？我记得那家伙……」

    「没错。『海市蜃楼』确实已经封即在我体内，而现在也仍然在我体内沉睡着。」

    小青一脸肃穆地说道。

    是的，三月那一战，我们已将重装骑士封印成功。

    但是，它现在却再度现身……

    「…………！」

    ……开什么玩笑。

    那岂不是真的跟亡灵骑士没两样吗？

    「总之呢，我想说的是：我们必须查出亡灵骑士的真面目。」

    「我也这么认为。此外，我觉得这次的事情跟之前魔女遗产引发的风波不太一样，毕竟以前从未有过遭封印的魔女遗产再度现身的案例。」

    小青沉吟着。

    的确，如果上述为真，那么这件事不仅是奇怪，而是异常。

    「总而言之，现在灰原家正在为我们搜集有关亡灵骑士的情报，等到出现进一步消息，我们再来思考下一步吧。」

    「可是，既然要谈魔女遗产的事，何不让真由香也在场？」

    小青问完，迳自将可O必思送到嘴边。

    附带一提，现在是真由香的洗澡时间，所以她不在客厅。不过这对我来说正好。

    白天那场训练完毕后的对话，到头来，我还足没能给她答案。

    不过，这反倒使她的告白在我脑中留下深刻印象……

    「嗯～等真由香来也无所谓啦……不过有一个问题。」

    「问题？」我不禁反问。

    「G，冬夜。」梨央姐呼唤我的名字。

    「真由香该不会跟你告白了吧？」

    噗咻――！梨央姐此言一出，正要喝下可O必思的小青顿时把嘴里的饮料喷出来。小青还算幸运，哪像我，可是吓得差点把肺从嘴里喷出来呢！

    ……惨了。

    想不到梨央姐居然会察觉这件事……！

    「G、G，梨央！你没头没脑的在说什么呀！」

    「小青，你应该也觉得最近冬夜跟真由香怪怪的吧？怎么看都很不白然呀。」

    「话、话是没错啦……可是，告、告告告告白……」

    「我倒是认为她迟早会这么做呢。毕竟公开表示喜欢冬夜的七海已经来到我们家，所以真由香应该很怕冬夜被抢走吧？况且……」

    「……况且？」

    「嘿嘿嘿，我可是真由香跟冬夜的姐姐呢。好歹我也跟他们同住一个屋檐下长达十年，多少看得出他们的想法。」

    梨央姐微微一笑。

    天啊――这个小恶魔！想不到她居然看穿我跟真由香的行动，而且还猜中了！真不愧是过峰家当家。

    「冬夜，如果你心里有烦恼，不妨跟我谈谈吧？」

    「啊、啊哈哈。梨央姐，你真爱说笑。真由香怎么可能跟我告白――」

    「你们已经在一起了吗？」

    「最好是啦！」

    「明天早餐就吃红豆饭吧。」

    「拜托不要这么夸张好吗！我跟真由香还不是那种关系……」

    「还不是？那就是说虽然还没在一起，但已经被告白罗？」

    「什～～～」

    「哇塞，冬夜你真是的，脸红成这样……好可爱唷小就算人家跟你告白，你也不必那么害羞嘛。」

    「烦、烦死了！我有什么办法！被别人那样告白……」

    「啊！真由香果然跟你告白了。」

    「～～～～～～～！」

    天啊啊啊啊我死定了。

    打从梨央姐察觉我被告白那一刻，我就已经输了。想不到我竟然会如此轻易地招认！猪排饭（注3）都还没端出来，我就被秒杀了嘛。

    「……G，冬夜。」

    小青开口了。

    注3在日本戏剧中，警方为了使嫌犯招认，会端出猪排饭使出温情攻势。

    拥有苍蓝印记的少女，一张白净的面容泛起红晕。

    「你已经答覆……真由香了吗？」

    「你……你干么突然问这个啊？」

    「因为你是我的看门狗呀，我可不希望你到处乱生。」

    「拜托你不要真的把我当成狗好吗！」

    「早知道就先把你阉掉。」

    「不要若无其事地说出这种恐怖的话！」

    「总、总而言之！回答我的问题，你已经答覆她了吗？」

    「…………！还没啦，我正在考虑。」

    「咦……真的吗？你真的还没答覆她？」

    「是啊。话说你干么一副大松一口气的檬子？」

    我询问抚着胸口的小青。不料，我家的迷你猫却面红耳赤地嚷着：

    「啥～～～～！我、我才没有呢！你跟真由香要不要交往，关我什么事！」

    「嗯，这本来就是我跟真由香之间的问题啊。」

    「不，不是这样唷。」

    「咦……梨央姐？」

    我堂姐的语气相当严肃，令我心头一惊。

    她说这不只是我跟真由香的问题，那么……

    「生下来的孩子也脱不了关系呀。」

    「跟你说我没有乱生小孩，你听不懂啊！」

    「你是说还没生吗？」

    「我什么都没做！什么见不得人的事都没做！」

    「可是，最近真由香突然想吃酸酸的食物……」

    「咦！怎么可能，该不会……」

    「才怪。」

    「很好玩吗！你觉得耍我很好玩吗！梨央姐！」

    「那还用说，冬夜可是我们的狗呢，」

    「不要每次都用这句话当作结论！」

    「啊哈哈，你别叫那么大声嘛。说真的，你不是正以过峰家之犬的身分搜集魔女遗产吗？而且我们是一家人，若是稍有不慎，你的答覆可能会破坏我们的团队默契唷。」

    「呜……梨央姐，话是没错啦。」

    现在，我们的团队默契绝不容许一丝破坏。

    除了刚才提到的亡灵骑士，我们还有其他不得不当心的要点。

    第一，七海所持有的遗产No.77「魔女手记」当中所记载的「五十年前在这座城市散布魔女遗产的人」，究竟是谁。

    第二，可能被「Ⅸ」的魔力唤醒的其他魔女遗产。

    第三，雪奈・瓦伦泰。她的本名是雾谷雪奈，曾为雾谷家前任当家，也是遗产NO.4「魔狼」的拥有者。

    信手拈来，就有这么多敌人。

    「……可是，也不能因此就随便和她交往吧？我身负搜集魔女遗产的使命啊。」

    没错，为了保护自己的家人，我必须集中心力苋集魔女遗产。因此，假如是别人向我告白，我早就拒绝了。

    好巧不巧，我必须表态的对象居然是过峰真由香。

    她是我必须守护的家人。

    「――――」

    ……坦白说，我根本不知道该如何是好。

    一直以来，我只把真由香当成自己的妹妹，如今她突然以女孩子的身分向我告白……我还真不知该如何回答……

    「冬夜。」

    梨央姐深吐一口气，对我说道。

    「我想，真由香一定也知道你想专心搜集魔女遗产。可是――她无法压抑自己的情感。毕竟真由香从小就对你情有独钟。」

    「梨央姐，你早就明白她的心意了？」

    「那当然，我可是真由香唯一的姐姐呢。再说……我觉得你跟真由香是天造地设的一对唷。」

    「呃，没这回事吧。我觉得比我适合真由香的人多得是，比如说……长得帅、经济状况还不错、心地善良的人啊。」

    「冬夜，你怎么跟担心女儿终身大事的爸爸没两样。」

    「而且，你列的条件根本跟你完全相反嘛。你这人眼神凶恶，又背债五千万……」

    不过，或许你心地还算善良吧……小青悄声说道。

    无论如何，我必须打破这个困境……

    「顺便问一下，真由香什么时候跟你告白的？」

    「唔……三、三个星期前……」

    再怎么挣扎也没用，我还是老实招来吧。

    只见梨央姐轻吐一口气，说道：

    「冬夜，你真没出息。」

    唔！

    「等了三个星期还没办法给出答案，你会不会让人家等太久？」

    唔唔！

    「我想，你一定是不想伤害真由香……不，应该说你不想伤害自己的家人，对吧？所以，也难怪你这么烦恼……不过早知如此，为什么不早点找我们商量呢？」

    「唔……抱歉，梨央姐。」

    唉，这就是所谓的哑口无言吧。现在的我，就好像被拳击手强击猛打的沙包，而且对方还是平时为人温厚的梨央姐，这对我打击更大啊。

    「……真拿你没办法。」

    此时，小青开口了。

    「哼！」我家的迷你猫拚命挺起那小小的胸部，「身为你的饲主，我只好两肋插刀啦！」

    她没头没脑地高声宣告。

    「……喂，给我等一下，迷你猫。这句话是什么意思？」

    「晦！你不懂吗？我……要撮合你跟真由香！」

    「啥……为什么事情会变这样啊！」

    「闭嘴啦大笨狗！还不是因为你这个恋爱喜剧主角考虑老半天又优柔寡断，我才不得不帮你！」

    「你、你说你要帮我……」

    「那还不简单。只要你这家伙……跟真由香交往就行了！」

    「啥！别闹了！你也先问问我的意见好不好……」

    「那我问你，你讨厌真由香吗？」

    「唔……！」

    「还是说……你喜、喜欢她？」

    「呜……！」

    「……你看吧。如果放任你在那边想东想西，等一百年也得不到答案。所以，我就来让你们变得更加亲密吧。」

    呵呵！小青得意地大声吐气。

    呃，你是哪来的恋爱丘比特啊？听到「让你们变得更加亲密」这种话，只会让我心生不安而已啊。不过，这或许是小青关心我的方式……

    「……我说小青呀。这样做真的好吗？」

    梨央姐冷不防地问。

    「…………！干、干么？梨央，你对我的计划有意见吗？」

    「不，我不是这个意思，只是小青――」

    「――！讨厌，吵死啦！我可是遗产No.1『苍柩』，是『Ⅸ』之首，也是魔女的最高杰作！只要交给我办，万事OK啦！」

    小青大声嚷嚷，打断梨央姐的话。

    「可是小青，你要怎么让我们变得更加亲密……」

    「别担心，我已经想好计划啦。总之，想拉近两人之间的距离，约会就对了！」

    「约、约会？」

    「是呀。难得现在放暑假，出门约会不是正好――听好罗，冬夜。我会撮合你跟真由香在一起的。所以――」

    小青大声宣告，彷佛想说服自己什么。

    她的蓝眸凝视着我，高声发表刚刚想到的计划。

    「明天，我们去海边吧！」

第四卷 第二章 她穿着泳装打赤脚。

    题外话，我们所居住的音原市是一块面海的观光地。

    想当然耳，夏天的海边相当热闹，而海滨公园和海水浴场也人潮汹涌。其实我也不讨厌热闹啦，海浪声、凉爽的海风、盛夏阳光；只要是高中生，一定会对热带夏天产生懂憬。

    只是，我个人认为重要的是：与谁一起度过。

    「久等罗，冬夜。」

    「……嗨，梨央姐。」

    现在是下午两点。

    艳阳高照，我穿着泳裤在沙滩铺设野餐布、架设遮阳伞，背后的梨央姐向我打了声招呼。

    「奇怪，怎么了？我看你无精打采的，难道是中暑了？」

    「没有啦，没那回事……」

    「还是说，你不喜欢我的泳装？」

    语毕，梨央姐像个小动物般偏偏头。

    梨央姐穿着一套缀有荷叶边的粉红色比基尼。

    ……嗯。我怎么可能不喜欢？腰部玲珑有致，而更厉害的是……呃，胸部很厉害。或许是比基尼的关系吧，令人忍不住将视线集中在胸部……

    「冬夜好色唷。」

    「唔！」

    「讨厌，别一直盯着人家的胸部看嘛。难得小青想撮合你跟真由香呢。」

    「话、话是没错啦……对了，小青跟真由香还在换衣服吗？」

    回想十五分钟前。

    在本家吃完午餐后，我们搭公车来到这座海水浴场。紧接着，女生们去海边的更衣室换衣服，但看来小青跟真由香还没更衣完毕。

    「拭目以待吧！刚放暑假时，大伙见一起去购买泳装……而小青跟真由香的泳装，可是超级可爱唷&#9834;」

    「梨央姐，我看你比我还乐在其中嘛。」

    这么一说我才想起，这个人最喜欢可爱的事物。难恽她这么想来海水浴场。

    「话说回来，幸好真由香答应小青的计划。」

    「毕竟她也没其他的事情嘛。」

    昨晚我们在客厅开完会后，小青志在必得地对刚洗完澡的真由香说：『真由香！明天我们跟冬夜去海边玩吧！而且一定要穿泳装！』

    或许是不好意思穿泳装吧，真由香起初面有难色，但小青坚持不退让，于是她只好答应。

    如此这般，我们过峰家一行人便前往盛夏的海水浴场。

    附带一提，七海跟艾莉丝没来。据小青所言：『若是让七海知道，她肯定会来捣乱。』嗯，我也觉得假如七海知道真由香对我告白，她绝不会默不吭声……

    「……为什么小青要做这种事？」

    我不禁如此呢喃。

    那丫头的目的是撮合我跟真由香……难道说，这是魔女遗产关心自己拥有者的方式？

    「……我想，小青应该也有自己的想法吧。」

    「什么想法……」

    「现在还不能说&#9834;对了，你今天可得好好玩个痛快唷！最近你老是忙着修练，偶尔也得喘口气才行呀。」

    「唔……可是，我的修练还不够……」

    「我觉得你过于禁欲这点也是问题之一喔。此外，或许是我多心吧，我总觉得最近的你，很像从前的真由香。」

    「从前的真由香？」

    「没错。正确说来，是像『冬夜搬回本家之前的真由香』。当时的真由香就像现在的你，一心只想着修练，简直清心寡欲。」

    「…………」

    这番话令我哑口无言。

    在我搬来本家之前，真由香没日没夜地拚命修练。

    这一切，全起因于三年前「魔狼」失去控制，梨央姐一度死亡……

    「G，冬夜。我可以问你一个问题吗？」

    此时，梨央姐彷佛看穿我的心思――

    「你是不是打算跟雪奈决斗？」

    「…………！」

    这突如其来的问题，令我脑袋一片空白。

    ……冷静点。

    我后天确实将与雪奈决斗……但梨央姐不可能知道这件事。

    因此，她的意思是――

    「是啊。毕竟雪奈是『魔狼』的拥有者，我总有一天得跟她一决胜负。」

    我赶紧重整混乱的思绪，如此回答。我并没有说谎，因为搜集「魔狼」也是我们的目的之一。

    「我懂了，难怪你会练得这么拚命。」

    「是啊。如果我不进步，根本打不赢雪奈。况且……我是很不愿意这样想啦，但是那家伙还没对我使出全部实力吧？」

    「这个嘛，毕竟你还没见识过『魔狼。的第二兽化型态呢。三年前，失去控制的雪奈不小心启动第二兽化型态，所以我跟真由香都见识过。」

    「第二兽化型态……」

    「那可是很难对付喔。雪奈平时就很强，但第二兽化型态的雪奈简直跟猛兽没两样。即使是现在的你、真由香跟小青联手对付，恐怕也不一定赢得了她。」

    「…………」

    我真不敢想像，那会是什么样的景象。

    前阵子我们在废弃屋顶上与雪奈的那一战，老实说根本只能任人宰割；而第二兽化型态，居然比平时的她还强上许多？

    但是――

    「――求求你，梨央姐。」

    我低头恳求梨央姐。

    没错，不管雪奈再怎么强……胜算都不等于零。

    「告诉我。梨央姐，三年前，你不是从失控的雪奈手中守住真由香吗？那也就是说……你赢了启动第二兽化型态的那家伙？」

    「…………」

    梨央姐没有答腔。

    ……这也难怪。

    毕竟梨央姐在三年前的紊乱中一度失去性命。不过，梨央姐确实保护了真由香，这是不争的事实。

    魔女遗产之间的战斗，胜负并不是取决于编号；拥有者的战法、拥有者与魔女遗产之间的契合度、魔女遗产本身的能力，若能将这几项好好搭配，等级低的魔女遗产也有可能胜过等级高的魔女遗产。

    既然如此，梨央姐很有可能知道对抗第二兽化型态的方法……

    「――这个嘛。」

    梨央姐静静一笑。

    紧接着，不知怎的，她突然拾起掉在岸边的小树枝。树枝长约四十公分。她将树枝交给我，然后说：

    「冬夜，你现在用这根树枝砍我。」

    「啥……！」

    「放心吧，打中也不会受伤的。再说――你不是很想知道我如何击退失控的『魔狼』吗？」

    「可是，梨央姐的身体……」

    是的，梨央姐不能再战斗了。

    「血核」。

    梨央姐全拜这项魔女遗产才能存活，但它是半成品；如果拥有者进行激烈运动，「血核」很有可能毁坏。

    所以，我绝不能让梨央姐做这种事――

    「啊哈哈，你根本不必顾虑我呀。」

    不料，梨央姐却粲然一笑――

    「如果你不进攻，那就换我进攻罗。」

    「…………！」

    说时迟那时快，身着泳装的梨央姐往前踏出一个箭步，使我反射性地将手中的树枝朝她挥去――

    「――我先得一分&#9834;」

    背后传来一股体温。

    原来，梨央姐从背后环住我的脖子，抱住了我。

    「啥……！」

    ……不可能。

    当我挥出树枝的瞬间，梨央姐已然从我眼前消失。

    而树枝划开空气时――梨央姐已经绕到我背后了！我不知道梨央姐对我做了什么，假如现在在战场上，我背后恐怕早已被猛砍一刀……！

    「――瞬转。」

    梨央姐沉静地在吓得僵直的我耳边呢喃道。

    「瞬、瞬转？」

    「这是我帮这一招取的名字。不过抱歉喔，虽然对你露了一手，但这招八成只有我能使用。在历任过峰家当家之中，似乎只有我使得出这一招。」

    「…………！」

    ……天啊。

    我现在还不敢相信自己已中了一招。仔细想想，在剑术方面，我从来没赢过梨央姐。

    ――天才。

    周遭的人，都称呼梨央姐为天才。

    但是，现在跟小时候并不一样。

    打从我搬回本家，一路以来都是以实战形式和真由香对练，如今却如此轻易地被她绕到背后将我一军……！

    「冬夜。」

    梨央姐凑近我耳边，说道：

    「老实说，我还有另一个问题……你方便回答吗？」

    「问、问题？」我问。

    梨央姐点头称是，然后又说：

    「我……一直很在意。冬夜，你果然――」

    「……姐姐，你跟哥哥在那里做什么？」

    背后突然传来话音，令我倒抽一口气。

    由于梨央姐抱着我，所以我无法看见背后的情况。看来，换完衣服的真由香终于现身了。

    「啊！呀呼！真由香。」

    「『呀呼』什么呀，为什么姐姐在这种地方跟哥哥抱在一起？而且……你们两个都穿泳装。」

    我差点窝囊地发出怪叫。

    ……惨了。

    今天的气温超过三十度，明明艳阳高照，我却全身起鸡皮疙瘩；总觉得背后的真由香似乎气得不得了。不仅如此，仔细想想，穿着泳装的梨央姐的双峰正挤压着我的背啊啊啊啊啊………

    「请回答我。为什么姐姐要做出这种事？」

    「呃，这个嘛……」

    真由香一问，梨央姐倏地陷入沉嗯。

    ……冷静点。

    仔细一想，我根本没必要担心嘛。我只足拜托梨央姐告诉我击退「魔狼」的方法而已――

    「当然是因为冬夜拜托我这样做呀！」

    「…………」

    呃，我说梨央小姐啊。

    为什么你要特意强调「拜托」这两个字呢？

    「你、你说哥哥拜托你……」

    「嗯。所以我就教了他一些技巧。」

    「技、技巧……！」

    「是呀，我最拿手的技巧！结果就变成这样罗。」梨央姐边用胸部挤压我的皮肤边说。

    ……不对不对不对。

    你一边做这种事一边说什么技巧，只会让人想歪呀……！

    「梨、梨央姐！拜托你放开我啦！」

    我一面大叫，一面挣脱梨央姐的束缚。

    总之，我必须先向真由香解释清楚……

    「呀……哥、哥哥！不可以突然回头！」

    不料，真由香却娇羞地出声抗议。

    同一时间，一片纯白映入我的眼帘。

    真由香穿着一套雪白的泳装，而且跟梨央姐一样都是比基尼。尽管肌肤暴露度高，但由于下面是一件缀有荷叶边的迷你裙，因此穿在楚楚可怜的真由香身上煞是好看……

    「啊、啊呜……哥哥。不要闷不吭声地看我嘛……你好歹也说句话呀……」

    真由香一说，我才猛然回神。

    或许是我的视线令她感到羞赧，只见真由香双手遮胸，抱紧自己纤瘦的身体。不过，这羞涩的举动真是既纯情又可爱……

    「……哥哥。」

    不知怎的，真由香面颊泛红，在胸前揉捏着手指。

    「如果哥哥想要……我很乐意帮忙唷？」

    「…………」

    ……完蛋了！真由香该不会被太阳晒得头昏脑胀、意识不清了吧？杏则她怎么会突然说出这种话？

    「真由香，总之我们先去能遮荫的地方吧。」

    「咦……意思是说，要去四下无人的暗处吗？」

    「我不是这个意思啦！」

    「没、没关系！虽然我搞不清楚是怎么回事，但只要是为了哥哥……我愿意努力！」

    「你要努力什么啊！」

    「可是，刚才哥哥已经体验过姐姐的胸部了……啊！难道是我的胸部无法满足你……」

    「不对！我才没有拜托梨央姐做那种事咧！」

    「咦，难道是比我想像中更加刺激的请求？」

    「才不是！刚才我只是请她教我剑术而已啦……！」

    「你、你骗人！你说，为什么她要抱住你？」

    「你去问梨央姐啊！」

    我也很想问为什么啊。反正我看那个喜欢恶作剧的小恶魔，八成只是为了闹我而已。

    「……只是来海边而已，你们几个犯不着那么兴奋吧？」

    当我正拚命辩解时，旁边传来无奈的嗓音。

    转头一看，原来是小青。

    她穿着橘色包覆式比基尼……真意外，我还以为她会穿三月时穿过的那种学校泳装呢。

    「干、干么？一直盯着我看。」

    「啊，抱歉。我只是觉得那套泳装你穿起来很合――」

    话还没说完，小青便捡起自己脚边的小贝壳……哇啊啊啊啊干么突然砸我啊！幸亏我躲得快，否则就中招啦！

    「喂、喂！你干么啊！」

    我才刚抗议，小青便气冲冲地大嚷：「我才想问你呢！」一边朝我逼近。

    （你这只大笨狗！你干么称赞我的泳装呀。）

    （啥？什么意思啊。）

    她压低嗓子，因此我也不禁跟着压低音量。只见小青不悦地嘀咕一声，接着又往下说。

    （你忘了我们为什么要来这里吗？今天的目的是撮合你跟真由香，所以系当然不能称赞别的女生的泳装呀。）

    （……是这样吗？）

    （当然啊！真由香的泳装是前阵子刚买的，如果你夸她几句，她一定会很开心啦！）

    （那你被我称赞后，也觉得很开心罗？）

    （啥～～～～）

    我只是提出一个单纯的问题，小青却顿时面红耳赤。

    瞧她这反应，应该是觉得开心吧？而且是相当开心。喵青还是老样子，就是嘴上爱逞强。

    （……笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋！今天你可以不用理我啦。）

    小青低声说着，然后别过头去。

    总而言之，为了避免惹得小青更加生气，我决定称赞真由香的泳装。

    XXX

    「好啦，难得来海边一趟，大伙儿玩个痛快吧。」

    小青眺望着打在岸边的海浪，微笑说道。

    这趟海滩之旅，好像令她心情大好耶。不过她的目的是撮合我跟真由香……

    「总之呢，先来玩这个吧。」

    小青朝我递出一个直径约三十公分的塑胶制圆形物体。

    怎么看都是一块飞盘。

    「…………」

    ……嗯。冷静点，过峰冬夜。小青应该没有恶意，没错，就算我是过峰家的佣人，她也不至于跟我玩扔飞盘……

    「怎么，你比较想要我扔骨头吗？」

    「我就知道你把我当成狗！」

    「我要丢罗，莱西：！」

    「我才不叫莱西！」

    「咦……莱西……」

    「你别一脸落寞好不好！我的名字才没那么像狗，而且也不打算玩狗玩的游戏！」

    「可是，在海滩玩飞盘不是很正常吗？」

    「唔……话是没错啦……」

    「喏，去捡吧，莱西！」

    「拜托你别再提到莱西啦！」

    话说回来，在游客不少的海边玩飞盘会不会有点危险……呃，没问题吧？小青的姿势实在太逊，所以飞盘掉到岸边了。

    短短两秒后――

    沙――海浪扑向岸边，飞盘没入海中。

    「…………」

    ……搞什么，才两秒就被海浪掳走了。这下子，我看飞盘也玩不成了……

    「你发什么呆？快去把飞盘捡回来呀。」

    「真的假的！」

    「上吧，莱西～！」

    「你很喜欢这个梗是不是！你是不是真的很喜欢这个梗！」

    「放心吧。你看，飞盘浮起来罗。再不快点捡回来，我就要帮你取别的名字喔。」

    「别的名字？」

    「帕西。」

    「这名字也太像跑腿小弟（注4）了吧！」

    「好，去吧，帕西！」

    「这名字真是贴切得令我想哭啊！」

    没办法，我只好下海去捡飞盘。真是的，我家迷你猫真爱整人；不过，我好像很久没泡到海水了。

    「请、请等一下，哥哥。」

    「咦？真由香也来了？」

    我踏进海里朝着飞盘前进，此时后面突然传来真由香的声音。

    「呃……其实找觉得哥哥一个人去捡也没问题，但是小青说『我不放心让冬夜一个人去，真由香你去陪他吧』……」

    注4日文中，跑腿小弟（パシリ）跟帕西（パツシ`）只有一音之差。

    「这、这样啊……」

    哇咧～这只喵青！她该不会是为了制造机会让我跟真由香独处，才故意干出这种事吧？往岸边一瞧，梨央姐正挥手大喊着：「海里可能有水母，你们要小心点喔～」

    现在正是夏季，有水母也不奇怪。现在水位大约在我们的胸口，如果水母出现，可得小心闪避――

    「…………！」

    明明海水只浸到胸口，我却差点停止呼吸。

    在冰冷的海水中，我的掌心感受到一股温度。

    原来，真由香正紧紧握着我的手。

    「真、真由香？」

    「……对不起。可能是太久没下水的关系吧，我有点害怕……」

    「这、这样啊？」

    「而且……小青跟姐姐看不到水底下的模样，所以我才敢放胆牵你的手……」

    真由香在水中牵着我的手，开心地笑道。

    ……完了。

    小真真，你太可爱啦！平常的真由香可不敢做出这种事，难道来海边真的让大家变大胆了？

    「嗯？」

    此时，远方的海上有个搭着鲨鱼泳圈的人正兴致勃勃地看着我们。那人的脸躲在游泳圈后面，所以我看不清楚，八成是女孩子吧？嗯――我猜她看不到我们牵手，可是我还是觉得有点难为情……

    「好、好，那我拉着你走。」

    「……好，谢谢哥哥。」

    我们手牵着手往飞盘的方向前进，躲避其他人的视线。飞盘并没有被冲得太远，应该马上就能捡回来……

    「呀！」

    「…………！怎、怎么了，真由香？」

    我问忽然大叫的堂妹。

    只见真由香双颊微微泛红，说：「没、没有啦……哥哥。你……刚才是不是摸了我的屁股？」

    「…………」

    ……凶手不是我啦！

    我的脑细胞奋力控诉着。

    「我、我没有摸你喔！我怎么可能做那种事啊！」

    「可是，刚才确实有人摸我的屁股……呀！」

    话还没说完，真由香顿时全身僵直。「啊呜……嗯……好痒……！」她发出娇喘，扭动身躯。

    该不会是……水母？

    「哥、哥哥！你别默不吭声，快点救我呀！」

    「啊……抱、抱歉！可是，我该怎么救你……」

    「求求你！海里好像有很恶质的水母――呀啊！」

    说到这里，真由香骤然放声大叫……呃，咦？

    总觉得……比基尼的肩带好像脱落了……

    「真由香……难不成……」

    「……是的，水母把我的泳装脱掉了……」

    「那只水母技巧也太高了吧！」

    「它的指技超厉害的！」

    「你不必针对这点给评语啦！话说水母根本没有手指嘛，要说也是触手吧！」

    「这、这我也知道呀！没关系，幸好泳装还没漂走，我只要再把它穿上……」

    话还没说完，真由香又大叫一声：「噫嗯！」

    被水母的触手吓到的她，朝我靠过来寻求协助……

    ㄉㄨㄞ！

    「…………」

    ……该怎么说呢？

    刚才我的手肘，好像碰到某种小巧的柔软物体……

    「呀……哥、哥哥！不可以摸那里！」

    「～～～～！抱、抱歉！可是谁教你黏过来……」

    「你、你不能怪我呀……啊……哥哥……嗯……！」

    真由香满面通红地发出诱人的声音。

    同一时间，她的双峰再度擦过我的皮肤……惨了，丙这样下去，就算是冰冷的海水也救不了我沸腾的脑浆啦……！

    「你、你冷静点，真由香！那只水母在哪里？」

    「呃……呃，它现在在我的背后……」

    「好，我知道了。等我一下！」

    我放开真由香的手，绕到她背后。

    话说回来，水母真的会做这种事吗？搞不好是只好奇心旺盛的鱼呢。遇到这种情况，只能把它抓起来为今晚加菜了！

    「……是这里吗！」

    我瞄准模糊的水下阴影，将手伸进水里……呃，这东西是啥！以鱼来说也太大了吧………

    「抓、抓到了……！」

    我双手拚命将在水里挣扎的那东西拉上来。我脑中差点就要播起电影《大白鲨》的主题曲了。

    「不要再……挣扎了！」

    我大叫着抓住一条类似绳子的东西，一口气拉上来……呃，绳子？

    为什么鱼的身体有绳子？

    「咦……」

    下一秒，我瞬间明白自己手中的东西是什么。

    泳装。

    不仅如此，它还是一件黑色、布面极小的比基尼泳装上衣……真奇怪。为什么水里会有这种东西……

    「…………！快、快点放开我，臭狗！」

    「！」

    一个女孩随着我的拉拽从水里冒出来。发长齐盾的灰色中长发：板着脸注视着我的眼神；以及刚才这家伙所说的「臭狗」两字。

    基于以上特征，此人想必就是……

    「……艾莉丝？」

    没错，此人是雾谷艾莉丝。

    她是使用魔女骨灰所制造的最后一尊「骨灰人偶」，亦为遗产No.8「四枪奏」的拥有者。

    身为雾谷家女仆的她，正手忙脚乱地想拉好被我抓住的泳装。

    …………

    等一下。

    既然这家伙在这里，那就表示……

    「哎呀，已经露出马脚啦？」

    「…………！」

    我转向声音传来的方向。

    原来，发话者是刚才那名使用鲨鱼游泳圈的女孩。只是，方才我没注意到，她顶着一头亮泽的红色秀发。

    而她的胸口――有一块红色印记。

    雾谷七海。

    此名忽然现身的人物，正是雾谷家当家。

    「你好，兄长。」

    她在盛夏的阳光下再度呼唤我，然后――

    「难得来海边，能不能让我们跟你们一起玩呢？」

    XXX

    「……为什么你在这里？」

    盛夏阳光下的海岸。

    我跟真由香好不容易捡回飞盘，接着返回小青跟梨央姐所待的遮阳伞下……

    「呵呵呵！姐姐，你好过分唷。既然大伙儿要来海边玩，怎么不跟我们说一声呢？」

    「唔……因为某种原因……话说回来，为什么你知道我们在这里？」

    「是伊月小姐告诉我的。不瞒你说，为了预防这种情况发生，所以我早就请她派出『夜魔』监视过峰家的外出动向罗。」

    「你干么做这种事！」

    「硬要说的话，应该是第六感吧？我总觉得好像会发生什么有趣的事。」

    「即使如此，也不应该利用『Ⅸ』的一员做出这种跟踪狂的行为呀！」

    「可是，伊月小姐也跃跃欲试地说『糟糕！我觉得超兴奋的』耶？」

    「那、那个过High眼镜女……！」

    「话说回来……姐姐穿着泳装也好可爱晴。」

    「呀……你、你干么突然抱住我啦！」

    「谁教姐姐这么可爱……我搔我搔。」

    「啊呜……不要……呼啊……不、不要乱摸奇怪的地方啦――――――!」

    「呵呵呵，对不起。总之呢，事情就是这样。我跟艾莉丝来找大家玩罗。」

    七海放开小青的身体，微微一笑。

    ……这家伙真恐怖，居然硬跑来跟我们会合。

    真不愧是七海大人，依然是如此温和善良呢。

    「对了，为什么刚才艾莉丝要做那种事？」

    「对不起。因为我看兄长跟真由香小姐似乎玩得很开心，所以想说稍微恶作剧一下。」

    「恶作剧……」

    「我只是拜托艾莉丝『躲在水里偷搔真由香小姐。而已唷。」

    「～～～～！原来那是你干的好事呀。」

    真由香不悦地低吟着。

    ……糟糕。

    看来，真由香跟七海还是将彼此视为眼中钉。

    唉，毕竟七海也叫我「兄长」，所以也难怪我堂妹不服气。

    「哎，难得大家众在一起，不如咱们就跟七海她们一起玩吧。」

    「呃……姐姐！」

    「呵呵！过峰家当家真是善解人意，谢谢你。太好了，艾莉丝，让大家见识一下咱们的新泳装吧。」

    「七、七海大人，艾莉丝并不是来这里让大家看泳装的……」

    呜～～～～！只见艾莉丝咬着下唇，羞赧地低下头。

    嗯――话说回来，我真没想到艾莉丝会穿黑色比基尼，而且布的面积显然比一般比基尼小。不过，她上岸后在腰间绑了一条沙滩巾就是了……

    「小心一点唷，兄长。」

    「嗯？小心什么？」

    「劝你别被艾莉丝的泳装迷得神魂颠倒，那条沙滩巾下面可是深具危险性呢。」

    「危险……」

    「不瞒你说，她什么都没穿。」

    「为什么！」

    「因为我觉得这样兄长会比较开心。」

    「不要把错推到我头上！」

    「呵呵呵，骗你的啦。其实有穿。」

    「咦？真的吗？那你所指的危险是……」

    「下面藏着套在枪套里的『四枪奏』。」

    「我觉得这比没穿危险多了好吗！」

    好险，幸好刚才揪住她的泳装时没被一枪毙命。想不到祥和的海水浴场竟然潜藏死亡危机啊。

    「话说，艾莉丝，你别把『四枪奏』带来这种地方好不好？你到底有多Trigger　Happy（注5）啊？」

    「你、你说谁Trigger　Happy……对了，七海大人。什么是Trigger　Happy呢？」

    「就是指既强又帅气的神枪手唷。」

    「这、这样啊！那么，艾莉丝从今天起就是Trigger　Happy了！」

    注；Trigger Happy是指动不动就想拔枪乱射一通的人。

    艾莉丝开心得有如被饲主称赞的小狗。

    ……原来如此。这家伙毕竟是七海所制造的「骨灰人偶」，所以她对这时代的文化认知搞不好比小青还差。

    「对了，兄长。你觉得我的泳装如何？好看吗？」

    「唔……」

    七海诱人的语气，令我不禁发出呻吟。

    因为……谁教这家伙这么可爱！

    七海身着红色比基尼。名为鸽血红的她穿起这套格外适合，而且身材也令写真女星相形失色。她宛如真正的红宝石，盘然生辉。

    「你是不是看呆了？」

    「最、最好是啦。」

    「是不是被我迷得神魂颠倒？」

    「不要用那么老派的形容词。」

    「还是Derodero（注6）？」

    「Derodero是什么鬼啦！你要说的是痴迷吧？」

    「喔？原来兄长对我的泳装感到痴迷呀？」

    注6　Derodero是一套以妖怪为主题的日本搞笑漫画，作者为押切莲介。

    「不、不对！才没有这种事！话说你好好跟真由香道歉啦！刚才那恶作剧有点过火了！」

    为了逃避七海的追击，我只好转移话题。

    事实上，我真的觉得她刚才的恶作剧有点过分……不过我也没资格说别人，毕竟我也用力扯了艾莉丝的泳装。

    「也对。对不起，真由香小姐，请容我向你赔罪，请你吃个东西吧。」

    「咦……没关系，只要道歉就好……」

    「我知道了，你想吃v冰对吧？」

    「你根本就没在听别人说话嘛！」

    「猜错罗，我还是有听进百分之八的。」

    「你在得意什么呀！」

    「呵呵！」

    「不要得意洋洋地挺起胸部！唔，别以为身材比我好，就可以这么嚣张！」

    「你的胸部是百分之八十。」

    「什什什什什什么意思呀！」

    「因为，虽然你藏得很好，不过泳装里有胸垫对吧？所以真由香小姐实际上的胸部尺寸，大约是现在的百分之八十……」

    「哇啊啊啊啊啊啊请你不要多嘴好吗！」

    七海无视发出哀号的真由香，将视线转向艾莉丝。

    不久，艾莉丝便明白主人的用意，于是前往附近的海边小店。数分钟后，她端着v冰回来了。

    「请，七海大人。」

    「艾莉丝，谢谢你。来吧，真由香小姐。这是我的赔礼，由我来喂你吃吧。」

    「谢、谢谢你……呃，为什么我非得让你喂不可？」

    「哎呀，你别辜负我的好意嘛。」

    七海理直气壮地说着，然后用汤匙舀起一口淋着草莓糖浆的v冰，递向真由香。

    ……该怎么说呢？

    这只黑心狐狸做这种事，肯定有什么阴谋……

    「我、我不需要。与其让你喂，我宁可不吃v冰。」

    「这样呀，真遗憾。」

    七海闻言略显失望，但短短两秒后――再度朝我露出微笑。

    「那我就只好喂兄长吃罗。」

    「…………」

    ……真不愧是七海大人，还是一样令人难以捉摸。

    「…………！为、为什么你要叫哥哥做这种事……！」

    「谁教真由香小姐你不吃嘛。来，兄长，啊――&#9834;」

    「……喂，七海，你不要再捉弄我们……呼呃！」

    话还没说完，七海便硬是将汤匙塞进我嘴里。啊！这只黑心狐狸在搞什么啊！

    「喂、喂，你干么啊……」

    「好吃吗？」

    「呃……嗯，味道是没什么问题啦……」

    「这样呀，太好了。那我也来吃一口吧。」

    七海微微一笑，舀起一口v冰送进自己嘴里……呃，等一下等一下，这样不就变成间接接吻……

    「七、七七七七海小姐！你在做什么？」

    真由香似乎跟我想到同样的事情，赶紧出声抗议。

    「做什么……我只是在吃v冰而已呀。」

    「我、我不是这个意思……你不觉得羞耻吗？不仅强行喂食哥哥吃v冰，甚至还……间、间接接吻……」

    「是呀。老实说……心头有点小鹿乱撞呢。不过，这样做有什么关系呢？因为――」

    呵呵！七海露出游刃有余的笑容。

    「因为我喜欢兄长呀。」

    「什～～～～」

    「我才想问你呢，为什么你要批评我的行为呢？」

    「～～～～！我、我……」

    真由香低下头，不甘心地嘟起嘴来。

    ……真奇怪。

    我总觉得欢乐的海水浴场，正一点一滴地演变为人间炼狱……

    「喂、喂，七海！我不准你这样对真由香说话！」

    小青挺身而出，为真由香出气。

    「姐姐，我现在是在眼真由香小姐讲话唷？」

    「少罗唆。我先问你，你做这种事有什么意义？」

    「当然有意义呀。我……只是想确认一件事。」

    「……确认一件事？」

    「是的。我想知道，真由香小姐对兄长有什么看法。」

    「什――」

    小青顿时全身僵直。

    ……那还用说。

    真由香对我有什么看法？这个答案，小青心知肚明――

    「…………我喜欢他。」

    「――――！」

    此言令我倒抽一口气。

    过峰真由香。

    我这位穿着泳装的堂妹万分坚毅地凝视着七海，一边说道：

    「我……也很喜欢哥哥！」

    「真、真由香……」

    ……不会吧？

    从小就有点内向害羞的她，竟然对家人以外的人发表如此大胆的言论……

    「…………你的意思是……家人之间的喜欢？」

    「……不。我所说的不是家人之间的喜欢、不是兄妹之间的喜欢、当然也不是朋友之间的喜欢。我……是以一个女孩的身分喜欢着哥哥。而且……哥哥也明白我的心意了。因为……」

    「因为？」七海回问。

    真由香下定决心，答道：

    「我……之前跟哥哥告白了。」

    「…………！喂、喂，真由香！」

    小青慌张地呼唤她。

    也难怪小青如此慌张。这丫头今天的目的就是撮合我跟真由香，如今真由香却对七海说出这种话……

    「――我懂了。」

    对此，七海仅仅报以微笑。

    「谜题终于解开了。难怪最近兄长跟真由香小姐看起来怪怪的，原来是你告白了呀。那么――兄长回覆你了吗？」

    「这、这……」

    「看你这样子，难道还没收到回覆？」

    「～～～～～～!」

    真由香咬紧下唇。

    ……惨了。

    为什么气氛如此紧张？眼下根本没有我插嘴的余地嘛。证据就是，不光是我，连小青跟艾莉丝也不发一语……

    「啊哈哈，这下可棘手罗。」

    此时，现场骤然响起令气氛为之一变的愉快嗓音。

    过峰梨央。

    身为过峰家当家的她，露出一贯的笑容。

    「你们两个先别急着吵架嘛。」

    「哎呀，为什么梨央小姐要干涉我们之间的问题呢？」

    「因为我是过峰家的当家呀。现在过峰家和雾谷家正联手搜集魔女遗产，所以身为当家的我，理应阻止双方产生争执。」

    「…………」

    沉默。

    七海闻言沉默了半晌，接着又说：

    「也对。我们在这里争，也争不出什么结论。真由香小姐，你喜欢兄长对吧？」

    「……是的。这一点，七海小姐也跟我一样吧？」

    「呵呵呵，那还用问吗？只是……梨央小姐说的没错，我们俩不应该吵架。所以，真由香小姐――」

    我们来比一比吧。

    「……比一比？」

    这突如其来的宣言，令小青不禁反问。

    「是的。我跟真由香小姐再吵下去也得不到结论，因此，你们不认为干脆我俩来决一胜负，比较有助于解决问题吗？」

    「决、决一胜负……」

    「比如说，赢的人――可以跟兄长单独约会。」

    「什……为什么这种事要靠比赛来决定？」

    「因为，我跟真由香小姐都喜欢兄长呀。既然如此，用约会来当作奖励，不是挺不错的吗？只要跟兄长单独约会，或许就能跟兄长变得更加亲近，拉开与对手之间的距离。」

    「你、你说的或许没错，但是……」

    「附带一提，我认为既然要约会，不如就选在庆典当天吧。艾莉丝，我记得明天市内的神社有举办庆典，对吧？」

    「呃……是的，我记得是从明天晚上开始……」

    艾莉丝回答七海。

    这么一说我才想起……我好像也看过那块夏季庆典的牌子。举办庆典的那座神社就在我小时候的剑术道场附近，小时候常常跟真由香、梨央姐一起去。

    可是，想不到我居然必须在那里跟真由香与七海的其中一方约会……

    「――我明白了。」

    「…………！真由香……」

    我不禁呼唤她的名字。

    只见真由香抬眼凝视着我，说道：

    「……求求你，哥哥。我知道你可能不想成为比赛的奖品……不过，能不能请你认同我跟七海小姐的比赛？而且……」

    「……而且？」

    真由香不安地在胸前双手合十……

    「我……真的很想跟哥哥单独去参加夏季庆典……去那座神社。」

    「…………！」

    真由香的话语，比以往更加真挚。

    ……该怎么说呢？

    这丫头固然不想输起七海，但肯定是有其他缘由，她才会如此认真。不知怎的，我就是这么认为。

    「……哥哥。」

    「……好吧。我怎么能拒绝家人的请求呢。」

    「兄长，那么，你是认同我跟真由香此次的比赛罗？」

    「是啊。事到如令，还有什么办法？不过七海，你打算跟真由香比什么？」

    既然是比赛，那可得务求公平才行。不过，我也不能让她们做太危险的事情。

    「呵呵！很简单呀。兄长，你也听伊月小姐说了吧？现在音原市内发生了一件奇怪的事。」

    「…………！」

    七海的话语，顿时令我浑身涌起一股恶寒。

    这家伙该不会――

    「是的，比赛的内容只有一项。」

    拥有红色印记的少女，即将发表令我们关系产生变化的宣言――

    「遗产No.11――『海市蜃楼』。谁能搜集这位再度现身街头的亡灵骑士，谁就是赢家。」

    XXX

    「海市蜃楼」。

    它是我第一个搜集的魔女遗产，亦是渴望与魔女重逢的重装骑士。

    它的能力是迷彩装甲。简单说来，就是像科幻小说当中的光学迷彩，具有隐身之效。三月时的那一战，由于那天下雨，它无法发挥那项能力，所以我才能取得胜利。

    而且，那家伙现在仍封印于小青体内，毋庸置疑。

    然而……

    「想不到还会再遇上它。」

    时间刚过晚上十一点。

    我在过峰本家的房间中，如此呢喃。

    ……在海边谈完比赛内容后，我们一行人便打道回府。因为，七海已从灰原家得知亡灵骑士的最新情报。

    据七海所言――亡灵骑士曾在深夜现身于千羽学园的校园。

    它的形体与三月时遭到封印的「海市蜃楼」一模一样。伊月已派出「夜魔」所制造的蝙蝠查证过，绝不会有错。

    目前那家伙只是出现在夜晚的校园，还没搞出什么乱子，可是……

    「……绝不能放着不管。」

    我们过峰家的使命是搜集魔女遗产，既然「海市蜃楼」再度现身，我们就必须出马搜集它。

    而――这也是一场真由香跟七海之间的较劲。

    规则很简单，「谁先打倒亡灵骑士，谁就能跟我约会」。

    七海没有战斗能力，因此她提议由「四枪奏」拥有者艾莉丝代替她与亡灵骑士战斗，而真由香也答应了。

    比赛的开始时间是午夜十二点。

    在那之前，两名参赛者将在各自的住宅体息。

    「…………」

    话说回来，我真搞不懂。

    三月那一战，「海市蜃楼」已经被封印在小青体内了。

    那么，现在的亡灵骑士又是什么来头……

    「冬夜？你有空吗？」

    正在烦恼时，有人敲门了。

    「嗯！」才刚答腔，身着洋装的小青便打开房门。她面色凝重地走进我房里。

    「怎么了？看你无精打采的。」

    「……嗯，呃……」

    小青微微低头，说道：

    「今天对不起。」

    「咦……干么突然跟我道歉？」

    「因、因为……都怪我提议去海边，真由香跟七海才会互相杠上。所以，呃……」

    说到这里，小青便不再说了。

    啊，对喔。追根究柢，今天的海边之行全因为小青的一句话。反过来说，如果小青当时不发表提议，事情就不会变成这样。

    或许就是因为如此，这丫头才会心生愧疚。

    她认为我被当成比赛的奖品，全是她害的……

    「笨蛋，你干么那么失落啊。」

    「啊……」

    我温柔地摸摸小青的头，藉以鼓励她。

    「这才不是你的错呢。说起来，都是因为我没有回覆真由香的告白，才会变成这样。打起精神吧，像这样无精打采的，可一点都不像你的作风喔。」

    「冬夜……」

    「况且，最近我老是忙着修练，今天去海边恰好可以让我喘口气。幸亏你今天邀我去海边。谢谢罗，小青。」

    「……嗯。彼此彼此……谢谢。」

    小青闻言松了口气，露出开心的笑容。

    刹那间，我的心漏了一拍。

    她的笑容，就是这么有魅力。

    「？怎么了？你的脸好像红红的耶。」

    「没、没什么啦！」

    我随口蒙混过去，避开小青的眼眸。

    尽管搬回本家已过了四个月，我还是不习惯跟女孩子单独共处一室。更何况对方是像小青这么可爱的女孩。

    「封、对了，小青，你对亡灵骑士有没有什么头绪？」

    为了掩饰自己的紧张，我提出这个问题。和魔女住住同一屋檐下长达十六年的小青，或许知道些什么。

    「这个嘛。今天在海边时，七海说亡灵骑士的形体跟『海市蜃楼』一摸一样……于是我成立了一个假设。这只是我个人的推测，我认为此事起因于魔女遗产。」

    「魔女遗产？」

    「是的。魔导书型的魔女遗产。遗产她挖――『尸操书』的能力是死者操生。」

    「死者操生……」

    「这个名字大概是衍生于『死者复活(注7)』吧。简单说来――『尸操书』是将死者以傀儡的身分复活，并加以操纵。」

    「…………！」

    意思是说，是那个魔女遗产在背后操纵「海市蜃楼」？

    「只是，『尸操书』必须先撷取死者身体的一部分做为媒介，才能使之复活，纳为傀儡。撷取的部分越多，复活的死者就越能展现生前的强悍。」

    「…………！对了，你在三月封印『海市蜃楼』时，那家伙是不是没有左臂？」

    我想起三月刚搬回这座城市时的回忆。

    我在公园遭到重装骑士袭击时，手持「月华冰刃」的真由香救了我。重装骑士的左臂在那一战中被砍下来，当时它带着左臂离去……直到小青封印重装骑士，都没有那只手臂的下落。

    「『尸操书』恐怕是和用那只左臂当作媒介，来创造出『海市蜃楼』的傀儡。」

    「那家伙有所谓的情感吗？」

    注7日文中，操生与复活为近似音。

    「没有，它只是无血无泪的傀儡罢了。复活的死者只能在夜间活动，因为以死者身体一部分为媒介所创造的傀儡，只要一晒到阳光就会消灭。」

    「……跟僵尸没两样嘛。」

    只出现在黑夜街头的死者。

    若以恐怖影集来比喻，大概就像《阴尸路》吧。

    「接下来……就是我要说的重点。」

    小青语气紧张地说道。

    「『尸操书』跟你的『剑舞士之首饰』或真由香的『月华冰刃』一样，都是必须由拥有者启动的魔女遗产。」

    「…………！意思是说，有个幕后黑手利用『尸操书』操纵亡灵骑士？」

    「是的。那家伙八成是利用『海市蜃楼』的左臂来当作媒介。至于他为什么要这么做，这就不得而知了……」

    「…………」

    ……这件是或许比我想像中的还棘手。

    既然亡灵骑士是某人利用「尸操书」所创造的傀儡，在查明对方的意图之前，必须提高警戒。

    「小青。既然亡灵骑士是某人利用『尸操书』所创造的傀儡……那么它也能使用迷彩装甲吗？」

    「嗯，很有可能。傀儡没有情感，但拥有的能力几乎与生前无异。」

    「我懂了。这下子可真棘手……」

    我脑中闪现三月那一战。当时正下着雨，所以「海市蜃楼」无法发挥能力，但同样的好运可不会来第二次。更麻烦的是，连七海跟小青都无法感应「海市蜃楼」的气rD。

    即使我们拥有三项战斗型「Ⅸ」，对手也不是好惹的。事实上，我在三月那一战中便身负重伤――

    「――冬夜。」

    小青的话语打断了我的思考。

    不知怎的，她的语气听来相当紧张。

    「老实说……有一个方法能破解『海市蜃楼』的迷彩装甲。」

    「什……真的吗！」

    「嗯，可是……可以的话，我并不想使出这一招。因为这可能会给你带来危险。」

    「咦，意思是说，想打倒『海市蜃楼』，就必须由我执行那个方法？」

    「……就是这样。」小青有气无力地答道。

    照这样子看来，那个方法想必非常危险……

    「――――」

    但是，我才不管那么多。

    「小青，把方法告诉我。」

    「呃……冬夜……」

    「我的使命是搜集魔女遗产，不是吗？况且，我也想保护小青……保护我的家人们。我早就下定决心，要为你们上刀山、下油锅。」

    没错，我不希望自己的家人死去。妈妈临死前要我保护家人，我想遵守跟她之间的约定。再说――

    「――――」

    我已经不想再看到亲朋好友死在自己面前了――

    「――我明白了。」

    小青点点头，似乎感受到了我的决心。

    而她的话语，即将左右我今后的命运。

    「冬夜。你现在马上跟『剑舞士之首饰』对话――这就是对抗傀儡『海市蜃楼』的方法。」

第四卷 第三章 13

    对话。

    这是小青所拥有的另一项能力，也是引出魔女遗产能力的方法。例如真由香，自从她与「月华冰刃」对话后，便增强不少实力。

    不过，这是有风险的。

    据小青所言，对话是最终手段，因为对话可能会增强魔女遗产对拥有者的心灵束缚；尤其是在与「革命军」之战中差点进行到第三阶段的我，更是危险倍增。

    「――――」

    可是，即使如此，小青还是建议我跟「剑舞士之首饰」对话――

    「晚安，兄长。」

    一阵英气勃发的嗓音，打断我的思考。

    深夜时分，千羽学园校门口。

    七海与艾莉丝前来与我们会合。七海穿着一贯的红洋装，艾莉丝则穿着女仆装。

    「哎呀，梨央小姐没来吗？」

    「嗯，梨央姐守在本家，因为她没办法战斗。」

    过峰家的人只有我跟穿着制服的真由香，以及跟七海同样穿着洋装的小青。其实我本来希望小青也待在家里……可是她硬要跟来。

    「话说回来，暑假时趁着夜晚来学校，感觉真是新鲜啊。好像试胆大会，真令人兴奋呢。」

    「……我说你啊，能不能有点警觉心？我们今晚可不是来参加试胆大会，而是为了搜集魔女遗产……」

    「姐姐，你该不会讨厌试胆大会吧？」

    「啥！你、你在胡说什么呀！」

    「因为你从刚才就一直揪着兄长的衣摆呀。」

    「～～～～！我、我有什么办法！晚上的学校感觉怪阴森的！万一跑出魔女遗产以外的东西……」

    「……小青，你该不会害怕妖怪吧？」

    「咦……你、你不要乱说啦，真由香！我才不怕什么妖怪呢……！」

    小青一边说着，一边更用力地揪住我的衣摆。喔？真想不到。小青居然会有这么可爱的弱点。

    「G，小青。你为什么害怕妖怪？」

    「呜……因为，你不觉得妖怪很诡异吗？我最怕怪力乱神啦。」

    「……呃，你自己就是怪力乱神的产物啊。」

    也不想想自己是分得魔女之血的古董。对我们来说，你比妖怪之类的东西更怪力乱神啊。

    「好了，废话就说到这里为止。」

    七海话锋一转。

    「言归正传吧。今天我们的目的是搜集亡灵骑士，而这也是我跟真由香小姐的比赛重点。」

    「我知道。不过，希望我们不要妨碍彼此，毕竟我们是同一支队伍的队友。」

    「呵呵！是呀。好，谁先打倒亡灵骑士，谁就是赢家――懂吗？艾莉丝。」

    「艾莉丝明白，七海大人。」

    语毕，艾莉丝从裙下掏出「四枪奏」。

    现在的时间是午夜十二点。

    梨央姐已经事先请伊月派出「夜魔」在这四周布下结界，避免殃及无辜。

    因此，在这里开战不会有任何问题――

    「嗯？」

    此时，后面有人拉扯我的衣摆。

    回头一看，原来是小青。

    「小青，怎么了？」

    「……嗯。我有件事想跟你说。不瞒你说……我可能知道『尸操书』的拥有者是谁。」

    「什……真的吗？」

    「是呀。去过你房间后，我想了很多……这桩风波的幕后黑手，搞不好是那家伙。」

    「那家伙？」

    小青语带紧张地轻吐一口气。

    「……魔女战争。」

    她道出我从未听闻的四个字。

    「冬夜，你应该知道吧？从前莉莉曾跟想争夺魔女遗产的人战斗过。那场战争叫做――魔女战争。一方是想杀害魔女的人，另一方是恳保护魔女的人，而且此战也是因魔女而起。」

    「我记得……那场战争最后是由魔女那一方获胜嘛。可是，这跟这回的事情有什么关系？」

    一因为……」

    ……沉默。

    我俩之间，蔓延着一阵沉默。

    「冬夜，你仔细听。魔女战争的首谋是――」

    小青还没说完，我胸前的坠子便开始发热，宛如正在提醒我危险将近――

    「――――！」

    须臾。

    那家伙现身了，彷佛它一开始就在这里等待我们。

    一身漆黑装甲的亡灵骑士，伫立在校园正中央。

    反射月光的炭黑色西洋铠甲，其左臂握着一把与我同高的长枪。

    遗产No.11――「海市蜃楼」。

    这东西并不是真正的「海市蜃楼」，它只是「尸操书」所创造出来的傀儡――

    「……冬夜。」

    小青略显忧心地呼唤我。

    我将「剑舞士之首饰」变为刀剑型态，答道：

    「别担心――马上就能结束。」

    是的，大约一小时前――

    当小青来到我房间时……我成功与「剑舞士之首饰」进行了第二次对话。

    因此，现在的我――

    「――准备好了吗？」

    身为雾谷家当家的七海如此间道。

    「今晚的搜集任务，开始进行。」

    开战宣言响彻云霄。

    同一时间，三名「Ⅸ」拥有者一拥而上。

    XXX

    最先出招的是雾谷艾莉丝。

    她右手握着手枪型魔女遗产，遗产No.8「四枪奏」。她毫不犹豫地将枪口瞄准亡灵骑士，射出第二种子弹。

    「――爆发吧，第二枪！」

    鬼火般的子弹朝着亡灵骑士直击而去――

    「――――！」

    一阵暴风。

    第二枪在校园中央撒下烈焰、引发爆炸。说时迟那时快，一条黑影斩开火焰冲了出来！

    亡灵骑士。

    炭黑色铠甲似乎以分毫之差躲开第二枪的直击，然后奔走在洒满月光的校园中！

    「――哥哥！」

    真由香大喊。

    呼应她的召唤，我与真由香赶紧冲到艾莉丝前方保护她。

    「…………！你在干么！你不是要跟我一决胜负――」

    「话是没错，但我们最重要的任务应该是联手搜集魔女遗产。因此，保护你也在任务范围内。况且……『四枪奏』不是有缺点吗？」

    「…………！」

    真由香此言一出，艾莉丝倏地悔恨地咬紧下唇。

    没错，最近七海告诉我――「四枪奏」有一项重大缺失。

    那就是――连射速度。

    第一枪可以自由连射，但第二枪是无法连射的。具体说来，每一次发射之间都必须等上数秒，如果是第三枪，就必须等待更久。

    因此我们今天的布阵是前锋两人，后卫两人。

    在下一发子弹发射前，我们必须保护艾莉丝！

    「――『冰箭』!」

    真由香一声令下，许多冰箭倏地朝亡灵骑士飞去。

    然而，不一会儿，碎冰声便响遍整座校园。亡灵骑士右臂一挥，所有的冰箭便被长枪全部击落……！

    「唔……！」

    ……真是棘手。根据小青的推测，那东西是以「海市蜃楼」的左臂为媒介所创造出来的傀儡；但是，它的身手与三月时的重装骑士并无二致，证据就是它精准地打落了所有冰箭。

    「――」

    难道说，操纵它的幕后黑手就在这附近？

    「尸操书」的拥有者。

    或许，他正一边监视战况，一边操纵着傀儡……

    「――――！？」

    眼前骤然出现一片异象。

    击落冰箭后，亡灵骑士的身体逐渐消失；那副炭黑色铠甲，竟如融化于夜色般消失殆尽。

    「……迷彩装甲！」

    小青在我们身后大喊。

    这下子，我们完全看不到它了。放眼望去，只看得到空无一人的校园；再这样下去，我们可能会被它无声无息地干掉――

    「――――」

    不过――现在的我，跟以前可不一样。

    「真由香，你退下。」

    「咦……哥、哥哥？」

    真由香见我站到前方，显得极为讶异。

    那还用说。现茌的亡灵骑士连个鬼影子也没有，既然如此，倒不如先保持安全距离，再利用「四枪奏」或「月华冰刃」进行远距离攻击，找出它的所在地。

    只是，万一亡灵骑士躲开攻击、朝我们逼近，我们就无法应付了。

    因此，我要执行小青所想出来的作战计划。

    「――强制解放！」

    我一边挥剑，一边启动「华尔滋」的能力。

    体能飘高的我，在空无一人的校园中快速奔驰。亡灵骑士……不对，在幕后黑手的眼中，我看起来肯定只像个盲目乱冲的无头苍蝇。如今亡灵骑士运用迷彩装甲隐藏身形，对它来说，我可是上好的活靶――

    「――――」

    ――集中精神。

    看不见形体，并不代表形体消失了。我只是看不见而已，亡灵骑士铁定还在现场。

    只要它愿意回应我的突击……

    「…………！」

    刹那间，轻微的脚步声在我右斜前方响起。

    紧接着，咻的一声，炭黑色凶器划破空气，朝我胸口直攻而来――

    「呜……！？」

    一阵钝响响遍校园。

    是的，我靠着那声风声，接下这隐形的一击。

    「在那里！」

    我运用飙高的体能，弹开看不见的长枪。

    我的目的就是反击。

    三月那一战，如今再度重现。

    我抡起银色刀刃，朝那副因遭到格挡而毫无防备的铠甲，猛力一挥……

    「――――！？」

    这一招似乎没收到应有的成效。

    ――砍得不够重。

    本想朝铠甲肩头斜砍下去，亡灵骑士却往后一退，导致我无法给予致命伤。

    然而………

    「……呼！」

    我短吁一口气，与于焉现身的漆黑铠甲短兵相接。

    它的迷彩装甲，似乎由于负伤而解除了。亡灵骑士在月光下暴露出负伤的铠甲――

    ――赢定了！

    我信心满满地抡起银刀，打算给它最后一击――

    「等等，冬夜！」

    「！？」

    小青唤住了我。

    回头一看，只见本应退到后方的她，朝我们直奔而来。

    「小青！你在干么！快点退后――」

    「安静听我说！刚才我在学园屋顶上感应到魔女遗产的气息！我想那八成是操纵亡灵骑士的幕后黑手……『尸操书』的拥有者！」

    「什……」

    他就是这次骚动的幕后黑手。小青感应到了他的气息？那么……

    「真由香！艾莉丝！亡灵骑士交给你们了！」

    我对后面的真由香她们高声一呼，然后冲向校舍。现在说不定能在幕后黑手逃走前逮到他………

    「冬夜！」

    小青比我早一步冲向校舍，看来她的想法与我一样。她望着即将赶过她的我，说道：

    「带我去！我可以感应魔女遗产的气息，就算他躲起来，我也能马上找到他！」

    「――好。先跟你说一声，待会会有点晃喔。」

    「咦？为什么……呀！你干么把我抱起来呀！」

    「抱歉。可是如果配合你的脚步，可能会让敌人逃走。」

    「呜――话、话是没错啦……」

    小青会意地闭上嘴。

    我单手抱着她，直奔校舍。

    虽然不太放心，但既然亡灵骑士已无法使用迷彩装甲，应该不会是真由香跟艾莉丝的对手。

    是的，我两三下就破解了迷彩装甲。

    战场之舞。

    这是「剑舞士之首饰」的另一项能力。它能掌握对手的节奏、预测攻击时机，进而反击。

    我使用这项能力，靠着亡灵骑士所发出的微小声响给予迎头痛击。

    「――――」

    我之所以能使出战场之舞，全多亏小青的帮惟。

    事情要同溯到一小时前。

    在过峰本家的房间中，小青对我提出对话的提议，而我也一口答应了。

    X　　X　　X

    『嗨，这是第二次见面罗。』

    这是一片纯白色的世界――小青体内的深层对话室。

    她一看到我，便亲切地过来搭话。

    「『剑舞士之首饰』……」

    一名身着轻装铠甲的女性，伫立在我面前。

    遗产No.7――「剑舞士之首饰」。

    她是过峰冬夜所拥有的魔女遗产―

    「我们这回想跟你谈一件事。」

    我身旁的小青说道。一丝不挂的她，一双蓝眸直直地凝视着「剑舞士之首饰」。

    「让冬夜使用战场之舞。」

    『喔？真想不到，你居然会对我提出这种要求。这样好吗？用了战场之舞，搞不好会让我对他的心灵束缚变得更强喔？』

    「哼！你还好意思说呢。你可别说自己忘了喔？和『革命军』对战时，你不是想占据冬夜的意识吗？当时他差点就晋升到第三阶段了。」

    小青忿忿地说道。

    打从第一次对话时，我就觉得很纳闷……这丫头是不是讨厌「剑舞士之首饰」？她们俩之间，或许有什么我不知道的过节……

    『呼。』

    此时，她吐出一口气，似乎想改变话题。

    『好啊，「苍柩」。我允许自己的拥有者――过峰冬夜使用战场之舞。』

    「…………！什么嘛，你答应得倒是挺干脆的嘛。」

    『别这么说，对于上一战中意图占据他意识的那件事，我也感到很抱歉啊。这只是一点赔礼啦。』

    「说得比唱的还好听，搞不好下次你又想占据冬夜的意识……」

    『若真的发生那种事，你可以再阻止我呀？好歹你也是他的魔女遗产嘛。我说那一招还真是浪漫呢。』

    「烦、烦烦烦烦烦死了！又不是我自愿的！」

    小青顿时满面通红。

    啊，对喔。当时小青亲了差点被占据意识的我。据小青所言，那是为了抵销「剑舞士之首饰」的心灵束缚。

    「话说回来，小青。为什么你今天允许我跟她对话？」

    仔细一想，从前这丫头一听到谁想跟魔女遗产对话，总是大力反对；我之所以没拜托她让我跟「剑舞士之首饰」对话，也是因为认定她一定会拒绝。

    然而，这回小青却率先建议我与魔女遗产对话……

    『很简单呀。因为「苍柩」担心你啦。』

    「喂……你、你在胡说什么呀！」

    『我没说错吧？我们的拥有者最近的魔鬼训练实在太异常，就连我，起初也不认为他能在短期间内连续使用五次强制解放。他的修练方式――实在太不正常了：

    「…………！所以……小青才会建议我进行对话？」

    『答对了。「苍柩」一定很担心你过度勉强自己吧？而且……看着你修练的模样，她也了解自己的拥有者想要变得更强。因此，才会允许你跟我对话。』

    「可是，就为了这种理由，而允许我进行对话……」

    『有什么办法？没有人愿意看到自己心爱的人受伤呀。』

    「你、你什么意思呀！他才不是我心爱的人……！」

    小青不满地嘀咕着。

    嗯，这丫头应该是纯粹担心自己的拥有者而已吧。

    这三个星期来我所实施的训练，主要是彻底折磨自己，让身体习惯强制解放所带来的痛苦。

    多亏七海的治愈能力，我身体的疼痛总是能马上治愈……但是，每次训练总是让我痛得动弹不得，这也是不变的事实。

    「――――」

    可是，我一点都不在意。

    以结果来看，我不仅能使用五次强制解放，也变得能使用战场之舞了。

    这么一来，或许我能胜过雪奈・瓦伦泰――也就是「魔狼」的拥有者。

    『啊，对了。』

    此时，「剑舞士之首饰」骤然开口，打断我的思绪。

    『我差点忘了。除了战斗让你烦恼之外，恋爱的事情你也拿不定主意对吧？这也不怪你，睾竟你对家人的执着有点超乎常人，所以才会在这上面放太多心思。不过，我认为这种烦恼只会对战斗造成妨碍，因此――』

    只要有机会，我就会在后面推你一把。

    一听见这句话，我的意识就中断了。

    如此这般，我和「剑舞士之首饰」的第二次对话于焉结束。

    然而――她最后那句话，却在我耳边挥之不去。

    XXX

    回忆结束。

    和「剑舞士之首饰」结束对话后，我成功获得了战场之舞的技能。

    接着，我用这项能力破解了亡灵骑士的迷彩装甲。

    我想，亡灵骑士势必会被真由香与艾莉丝的其中一方打倒，然后我必须与真由香或七海一起参加夏季庆典……算了，现在先把精神集中在战斗上吧。

    「小青，抓紧我的身体。」

    「咦……嗯、嗯，好。」

    我边冲向校舍边说，小青点点头。

    「尸操书」的拥有者就在屋顶上。平常的我会穿越校舍爬上屋顶，但现在没有那种时间！

    「――强制解放！」

    我再度启动「华尔滋」的能力，并且加速。

    我一口气奔上校舍的墙壁。

    战斗型魔女遗产本来就能强化拥有者本身的体能，如今加上强制解放，更是如虎添翼――！

    「――呼！」

    我短吁一口气，在数秒内由墙壁直奔屋顶，然后着地。

    ……好，成功抵达了。

    接下来只要寻找「尸操书」的拥有者……

    「你、你这只笨狗――――――！」

    「！」

    我正想环顾四周，却听到小青在耳边大叫：

    「你、你没头没脑的在干什么呀！冲墙壁之前不会先说一声吗！我吓得要死，差点以为要掉下去了！」

    「不、不好意思啦。抱歉喔，小青。呃，你可以放开我了，抱得这么紧，我没办法战斗啦。」

    「～～～～～～！」

    只见小青面红耳赤，嘴巴一开一阖。看来她终于注意到自己紧紧抱着我的脖子「」。

    「我、我知道啦！我可不是因为害怕才抱住你喔！」

    小青掩饰自己的害羞，在屋顶着地。

    而找，也随之望向屋顶。

    眼下似乎与白天的屋顶毫无二致，然而――

    「――找到了。」

    小青低语道。

    「我在那座水塔后面感应到轻微的魔女遗产气息。」

    「好。」

    听了小青的话后，我小心翼翼地走向水塔。

    搞不好是陷阱，我最好谨慎行事――

    「――咦？」

    抵达水塔后，我发现一个出乎意料的东西。

    ――左臂。

    这是「海市蜃楼」那条失踪的手臂。水塔后方除了这东西外，别无他物。

    「小青，这是……」

    「……嗯。我想，一定是真由香跟艾莉丝的其中一方打倒了亡灵骑士……也就是『海市蜃楼』的傀儡。傀儡一被击败，被用来当作媒介的东西就能脱离『尸操书』的束缚。」

    「可是，『尸操书』的拥有者却不在这里――」

    「他逃走了。不过这么一来，亡灵骑士应该就不会再出现了。只要把这条手臂封印在我体内，就没有媒介啦。」

    「那么，这回的风波算是暂且告一段落……」

    然而，操纵亡灵骑士的幕后黑手却逃掉了。

    这下子，岂不是什么线索都没有……

    「…………！」

    小青正想捡起掉在屋顶上的「海市蜃楼」左臂，却顿时表情一僵。

    我纳闷地仔细端详那条左臂，只见铠甲上有两个以尖锐物品刻出的数字――

    13

    「…………？」

    难道这是「尸操书」的拥有者所刻下来的？

    不过，13到底是……

    「……我就知道。」

    小青凝视着数字呢哺道。

    她的声音颤巍巍的，似乎有点紧张。

    「小青，你的意思是……」

    「……嗯，这次骚动的幕后黑手，肯定是那家伙。」

    「那家伙……回到刚刚的间题，你是说这家伙跟从前的战争有关？」

    小青微微点头。

    「你冷静听我说喔。那家伙是魔女战争的敌方首谋，而且……也是魔女遗产。」

    「魔女遗产……那么，这数字该不会是……」

    「是那家伙的遗产编号。我想，这数字八成是她的犯罪声明，或是――开战宣雪口。」

    小青注视着左臂上的数字，一边说道。

    话说回来，既然她的遗产编号是二位数，也就是说……

    「她应该不是什么了不起的家伙吧？遗产编号是二位数，不就代表她不在『Ⅸ』之内吗？既然如此，拥有三项战斗型『Ⅸ』的我们铁定能――」

    「是的。魔女战争刚开始时……大家也都跟你一样乐观。当时魔女阵线的战力极占优势，因此大伙儿都以为能轻松获胜，可是……事实上，双方都有许多人阵亡。」

    「什……」

    怎么回事？

    敌方出现伤亡是正常的，怎么连战力极具优势的魔女阵线也出现牺牲者……

    「之前真由香不是说过吗？魔女遗产之间的胜败并非取决于遗产编号。拥有者的战法、拥有者与魔女遗产之间的契合度、魔女遗产本身的能力，若能将这几项好好搭配，等级低的魔女遗产也有可能胜过等级高的魔女遗产。」

    「意思是说，那名主谋选择了那种战斗方式？」

    「是的。那家伙的能力确实比不上『Ⅸ』，但是那反而是她的得意之处。」

    「……得意之处？」

    「没错，得意于自己比别人弱。那家伙的思想比能力更危险，她的信念是强肉弱食――也就是运用各种策略打倒强者；因此，才会挑战拥有压例性战力的莉莉。」

    「…………」

    「……糟透了。那家伙背叛莉莉，挑起魔女战争：战争结束后她便下落不明，想不到……莉莉死后，她还会出现在我们面前……」

    诉说着这番话语的小青，脸色非常苍白。

    ……等一下，既然魔女战争的主谋就是背叛魔女的魔女遗产……

    「――小青，该不会在这座城市散布魔女遗产的是……」

    「……嗯，有可能是那家伙。那家伙非常执着于与强者对战，或许因为如此，才会在这座城市散布魔女遗产，撒下战争的火种。这么一想，事情就说得通了。」

    「…………！那么，这次的幕后黑手――」

    「毫无疑问，将成为我们的劲敌。那家伙是魔女战争的主谋，也是背叛莉莉的魔女遗产；是的，那家伙的名字是――」

    「遗产NO.13――『白兔』。她是九十九件魔女遗产中，对魔女最具威胁力的女人。」

    「…………！」

    我背脊窜起一股恶寒。

    「白兔」。

    背叛魔女、挑起魔女战争的主谋。

    魔女死亡经过五十年后，那家伙再度出现在我们面前――

    「――――」

    我默默地捡起「海市蜃楼」的左臂。

    刚才视线昏暗，看不太清楚，但如今仔细一瞧……数字下方竟然刻着小小的文字。

    「――――！」

    这恐怕是来自于「白兔」的开战宣言。

    炭黑色铠甲上，刻着以下这句话。

    ――没有人能阻止我

第四卷 第四章 冬夜与真由香

    七月三十一日。

    对我来说，今晚是特别的夜晚。午夜十二点起将与雪奈对战，如果我输了，将失去自己的「剑舞士之首饰」。

    假如变成那种局面，我就无法保护家人了。

    因此――今天我必须独自打败她。

    为此，我将不惜使用任何手段――

    「――――」

    除此之外，还有另一项不容忽略的重要活动。

    真由香和七海的比赛。打败「海市蜃楼」的人，就能跟我约会―我砍伤「海市蜃楼」后，仅留下真由香与艾莉丝对付它。

    而比赛结果是――

    「久等了，哥哥。」

    这里是位于音原市一隅的某座神社。

    今天有夏季庆典的活动，此处人山人海热闹非凡，我跟她就约在这里见面。

    是的，昨天那场比赛的优胜者是――过峰真由香。

    「四枪奏」的子弹尚未击中亡灵骑士，她便以「月华冰刃」率先击败亡灵骑士。

    如此这般，促成了我跟真由香的一场夏季庆典约会。

    「对不起，我迟到了……」

    「没关系，我也是刚刚才出门。话说回来，我们何不一起来就好？」

    「啊呜……因为这是难得的约会，所以我希望能营造气氛……而且……」

    「而且？」

    「穿这个很费时间嘛。」

    真由香羞赧一笑。

    我堂妹身上穿着华丽的樱花色浴衣。应该是梨央姐帮忙她穿上的吧？真由香的大和抚子魅力完全释放，穿起来超好看……糟糕，现在不是神魂颠倒的时候啊。

    是的，今天我必须告诉她答案。

    三个星期。

    经过这么长的时间，我已经无法再逃避了。

    今晚――我会对真由香表态。

    因此――

    「我们走吧。」

    我在庆典的乐声中向真由香搭话。

    只见真由香朝我一笑，轻轻点头。

    XXX

    庆典可谓盛况空前。

    或许是因为现在放暑假吧，似乎有许多阖家前来的家庭。这么一说我才想起，小时候我好像也常跟真由香和梨央姐来参加夏季庆典；当时我们三个还融洽地手牵手走在一起呢……

    「……哥哥。」

    真由香小心翼翼地，彷佛撒娇的孩子般抬眼望着我。

    「不嫌弃的话……能不能跟我牵手呢？人潮汹涌，这样才能避免走散……」

    「嗯、嗯，也对。」

    语毕，我握住真由香小小的手掌。

    甫一握住，真由香便低吟着：「啊呜……」羞红着脸低下头去。

    …………

    惨了。

    小真真，你的反应也太可爱了吧！想不到才牵个手就让她满面通红，小时候我们也常常牵手啊。

    「？哥哥，怎么了？」

    「…………！没、没事啦，只是觉得有点难为情。」

    我随口蒙混过去。真由香点点头。

    「这个嘛……我……我也很难为情。因为这是我跟哥哥第一次单独约会，可是……」

    「可是？」

    「……我很开心。自从昨天赢了七海小姐那场胜负之后……我就一直很期待今晚。」

    真由香嫣然一笑，坚定地回握我的手。

    ……真可爱。

    我不由得如此认为。话说冉这样下去，连我都要脸红啦。从旁人眼中看来，我们俩怎么看都是一对情侣吧？或许是因为这样吧，我心跳得好快，静不下来。

    「说起来，昨天真是风波连连啊。」

    真由香紧紧握着我的手，如此说道。

    「虽然顺利将『海市蜃楼』的左臂封印在小青体内……可是想不到魔女的战争敌手竟然会现身……」

    「那家伙好像叫做『白兔』吧？她搞不好就是把魔女遗产散布在这座城市的幕后黑手喔。」

    是的，昨天结束战斗后，我跟小青回到屋顶，将收服「海市蜃楼」左臂的始末及「白兔」的事情告诉大家。

    返回本家后，我们也向梨央姐说明此事，她的回答是『那我们就得更加强化团队默契才行罗。……嗯，昨天输了比赛后，艾莉丝相当沮丧，所以她可能暂时不会来本家了……

    「…………」

    不过，现在只能加强团队默契，而且我相信如此一来，我们也能变得更强。

    我是遗产No.7――「剑舞士之首饰」的拥有者，同时也很擅长藉由强制解放和战场之舞来进行近距离战斗。

    遗产No.8――「四枪奏」的拥有者艾莉丝，擅长使用火焰弹来进行远距离攻击，而且也能使用「骨灰人偶」的能力银刀武装来执行肉搏战。

    遗产No.9――「月华冰刃」的拥有者真由香，不仅近距离跟远距离战斗难不了她，而且也相当擅长使用冰来进行中距离攻击。

    除此之外，熟知魔女遗产的小青也能运用相关知识来拟定策略，七海能使用治愈能力来帮伙伴疗伤，梨央姐则为整支队伍的统率者。

    这样讲算是老王卖瓜，不过我觉得这支队伍各方面部很均衡。

    据小青所言，那个叫「白兔」的家伙非常难缠，但只要我们的团队默契无懈可击，绝不会轻易败给魔女的战争敌手。

    「总之呢，现在瞎操心也没用，不如好好享受庆典吧！我们先去吃东西吧。」

    「也对。」

    我们一边聊天，一边逛逛各摊贩。苹果糖、棉花糖、巧克力香蕉、章鱼烧……诸如此类。嗯，五花八门的小吃，真教人不知该如何选择啊。

    「啊……」

    真由香一看到v冰的招牌，便停下脚步。

    「你是不是想吃v冰？」

    「咦……是、是的。我觉得有点害羞……」

    「？害羞？」

    为什么害羞？我一面嗯忖，一面买下两人份的v冰。难得出来约会，就由我来买单吧！毕竟真由香平常也很照顾我，还教我念书。

    「谢谢你，哥哥。」

    真由香接下淋着草莓糖浆的v冰，用汤匙舀起v冰送入口中。嗯！看起来好冰好好吃，我也来吃自己的v冰吧……

    「呃，哥哥。」

    此时――

    不知为何，我堂妹扭扭捏捏地凝视着我。

    「难得出来约会……不如让我喂你吧？」

    「…………」

    这突如其来的一句话，令我的脑袋差点变得跟v冰一样冰。

    ……我想起来了。

    昨天七海喂我吃v冰，所以真由香也选择v冰，想如法炮制。看她吃醋是很可爱啦……可是该怎么说呢。

    真由香跟我同在一个屋檐下相处十年以上，我将她视为自己的家人，也当作自己的亲妹妹，相当重视她。但也因为如此，她做这种事，比七海喂我吃v冰更令人害羞……

    「难道说……你不喜欢我喂你？」

    「不，我……」

    「还是说，你想做别的事？比如拉着我的浴衣腰带说：『有什么关系嘛有什么关系嘛！』」

    「你以为我是哪个时代的人啊！」

    「如果哥哥希望如此，我愿意一边叫着：『哎呀～』一边转动！」

    「不要这样逼自己啊！你说的转动是……」

    「三周半跳跃！」

    「这招很猛耶！」

    「只要用『月华冰刃』冰冻地面……就没问题了！」

    「『没问题』才怪啦！拜托你不要用『Ⅸ』做这种无聊的事情！」

    「那你是愿意吃v冰罗？」

    「呜……好、好啦。」

    「……谢谢哥哥。那么……啊、啊――」

    语毕，真由香紧张兮兮地朝我递出盛着v冰的汤匙。

    我一口吃下……但很可惜，我害羞得根本尝不出味道。与其喂我吃v冰，我倒宁愿她给我冰袋，让我冰镇一下快要当机的脑袋。

    「怎么样？」

    「嗯、嗯，很好吃。」

    「太好了。」真由香微微一笑，接着也吃下v冰……呃、哇咧！跟七海那时候一样，变成间接接吻啦。

    「啊……」

    真由香似乎也察觉到这一点，含着汤匙泛起红晕，浑身僵直。嗯！她的举动真是青涩又可爱，但是我看了也有点害羞……

    「…………」

    ……可是。

    为什么真由香――会喜欢上我这个人呢？

    再度漫步于庆典中，我一面思考这件事情。

    真由香说她从小就一直喜欢我……但是我只把她当成妹妹看待，所以实在搞不懂。

    是的，对我来谗，真由香是个跟我感情很好的妹妹。

    而这点，正是我所无法释怀的地方……

    「？怎么了，哥哥。」

    真由香吃着v冰，一脸纳闷地问道。大概是因为我看起来心事重重吧。

    「没什么啦……」我低语着，然后不禁脱口而出。「真由香，为什么你会喜欢上我？」

    「咦咦咦咦！」真由香闻言发出可爱的哀号，然后低下头去，沉默不语。

    ……完了。

    早知道就不该问得这么直接，我的坏习惯就是总是不小心说出真心话。真由香是个很晚熟的女孩，不可能回答这种问题……

    「……我并不是一开始就喜欢你唷。」

    「咦？」

    堂妹这出人意料的话语，令我呆若木鸡。

    只见真由香以小到不能再小的声音说道：

    「因为……以前我很讨厌哥哥。」

    以某方面来说，这句话比屋顶上的告白更令我胸口一紧。

    「咦……讨、讨厌我……」

    明明走在热闹的庆典中，我却因为紧张而听不见周遭的声音。无论是摊贩的吆喝声、正在捞金鱼的家庭欢笑声、庆典音乐的嘈杂声，都彷佛消失无踪。

    我的意识，全集中在真由香的话语上。

    「……哥哥，你还记得吧？在我们很小的时候，曾经在附近的道场习剑。」

    「嗯，记得啊。那是一个非常着重于实用性的流派，训练也很严格。」

    「历代的过峰本家子女，全都在那座道场习剑，而且……那是有原因的。」

    「原因？」

    经我一问，真由香突然变得有点紧张。

    「那座道场的训练――就是遴选过峰家下任当家的资格考试。」

    「咦……」

    「过峰家的传统，就是让『月华冰刃』的拥有者担任当家，以肩负搜集魔女遗产的第二事业；而生在本家的小孩，都必须学习剑术，使其完全掌握『丹华冰刃』。」

    「难道说，梨央姐之所以被选为当家……」

    「大概是因为她是我们三个当中最强的吧。而且姐姐也成了『月华冰刃』的拥有者。」

    「…………」

    ……居然有这种事。那座道场的训练确实很严格，小时候我每天都被强迫练剑，害我没时间跟同学们玩耍；但是，我也因此跟在同一道场修练的真由香、梨央姐成为好友。

    可是――

    「――――」

    真由香说她以前讨厌我，但如今却说想和我在一起。

    这……究竟是为什么？

    「故事还没结束喔。由于牵涉到下任当家的资格考试……所以道场的训练非常严格。我……很讨厌在练习中输给哥哥和姐姐，所以成天哭泣；但是，既然我是本家的小孩，就不可能拒绝上道场……」

    「…………」

    「可是，我还是很认真地以小孩的方式努力喔。我比谁都早到道场、拚命挥剑、拚命想变强……并且以小孩的方式努力跟上道场的进度。」

    「真由香……」

    正如真由香所言，她从以前就很认真，而这点至今依然没变。她那禁欲的性格，或许也是修练所造成的影响。

    ――不过。

    真由香之所以努力想变强，可能是――

    「其实……我自己心知肚明，而且也很不甘心。」

    她悄声挤出话语。

    「我……并没有哥哥与姐姐那样的剑术天赋。」

    「…………」

    「我从小就知道了。不管我再怎么努力，也赢不了姐姐。毕竟我们是姐妹……当时，我肯定卯足了劲想追上姐姐吧？小时候我很不服输。可是……」

    为此，我必须先打败一个人。

    「…………」

    ……啊。

    那个人恐怕是――

    「――是的。我想打赢哥哥。当时我一次也没赢过哥哥跟姐姐，对吧？因此……我认为想打赢姐姐，必须先赢过哥哥。」

    「…………」

    「所以，小时候我才会不断向你挑战呀。不过……你乜为了打赢姐姐而拚命练习，我根本一点胜算也没有。我还为此悔恨哭泣……」

    「…………」

    「就在那时，哥哥过来向我搭话了。没错――就在我们现在要去的那个地方。」

    语毕，真由香的脚步转向神社。

    ……啊，我想起来了。

    这座举行庆典的神社，就位在小时候我们去过的道场附近。那时的真由香可能很讨厌在道场哭，于是经常来这座神社后面哭泣。

    而我，则去寻找真由香。

    记得当时我大约五岁。

    那一天，就如同今天的夏季庆典――

    「――――！」

    夜空中绽放火花，伴随着震天价响的轰隆声照耀着我们。

    是烟火。

    这大概是庆典的余兴节目之一吧。五彩缤纷的人造花一一冲上天空，在七月的夜空中大放光芒。

    我和真由香静静地仰望着这幅景象。

    「……啊。」

    没错。

    我记得那一天的真由香，也――

    「你还记得吗，哥哥。」

    真由香以缅怀过去的语气，娓娓道来。

    「那时……我对你的称呼并非哥哥，而是『冬夜』。」

    XXX

    「你在这里啊，真由香。」

    许多年前的七月三十一日。

    夏日的炎热午后，穿着剑道服的冬夜在我们小时候习剑的道场附近神社后方，向我搭话。

    「你别哭，我们快回家吧。好不容易练习结束了。」

    「……不用你多事。你大可跟姐姐先回去呀。」

    「呃，因为梨央姐说『冬夜是哥哥，所以必须去迎真由香回来』……」

    「冬夜，你才不是我哥哥！」

    我一口拒绝你。

    是的，这时的我很讨厌冬夜……讨厌哥哥。

    你对我没什么不好。哥哥从以前就对家人很好，而且也愿意亲近生性内向的我。

    只是……这更令我感到不甘心。

    我赢不了姐姐的剑术。

    为丁打赢姐姐，我每天拚命练习，却无法缩小与她之间的差距；不仅如此，连比姐姐弱的哥哥都打不赢。

    因此，那时的我很讨厌哥哥。

    我认为你一定是存心不让我赢姐姐，才会故意打败我――

    「可是我们再不回去，梨央姐会生气耶。况且晚上大家还得一起去逛庆典呢。你不是一直嚷着要看烟火吗？」

    「呜……话是没错……可是我还是不要。我不去逛庆典，我要跟叔叔一起看家。」

    「算了吧，劝你别跟我老爸一起行动，那家伙是废渣啊。」

    「废渣？」

    「就是没用的大人啦。我总觉得那家伙总有一天，会害我将来变得很惨……」

    哥哥叹出一口气。

    哥哥说的一点也没错，将来你必须背负五千万的债务……不过小时候的我们，根本没想得那么远。

    小孩光是以小孩的方式度过每一天，就够辛苦了。

    「……冬夜。」

    我呼唤哥哥的名字。

    或许这时的我，已经厌倦了赢不了姐姐的自己、每天练习却仍得不到结果的自己，以及连比姐姐弱的哥哥都打不赢的自己――所以才会提出这种问题。

    「为什么冬夜要认真跟我打？」

    「啥？」

    哥哥闻言，纳闷地看着我。是的，这对当时的我来说是个天大的问题。哥哥比我强，但同时也……非常善良。

    只是，每次比试，你总是对我全力以赴……

    「――――」

    当时我感到百思不得其解。

    为什么要对比姐姐弱……同时也比自己弱的我使出全力呢？

    「怎么，你是因为不甘心输给我，才会在这里哭啊？」

    「呜～～～～！才、才不是呢！我才没有不服输！只是，我讨厌总是赢不过别人的自己……！」

    「天啊……抱歉，我跟你道歉，所以你别哭嘛。」

    语毕，哥哥以那只比现在小上许多的手掌，抚摸我的头。

    「…………！」

    ……太狡猾了。

    刚才我也说过，这时的我很讨厌哥哥。

    可是……不知怎的，我好喜欢哥哥抚摸我的头。每当哥哥温柔地抚摸……我就觉得胸口一阵温暖……

    「我说啊，真由香。」

    只见哥哥一边摸着我的头，一边理所当然地说道：

    「你一点都不弱啊。」

    「……咦？」

    此言令我为之一愣。

    那时的我，完全听不懂哥哥的意思。

    ……我一点都不弱？

    可是……我明明完全打不过哥哥跟姐姐呀？

    「……请你不要说谎。我很弱，证据就是我不像姐姐一样有剑术天赋……」

    「嗯，这点倒是真的。」

    「呜～～～～！你、你不用说得这么直接嘛……！」

    「啊……抱、抱歉。我不小心说出真心话……呃，哇啊啊啊啊啊别哭啊真由香！我不应该说溜嘴，我跟你道歉嘛！」

    哥哥见我又哭出来，赶紧慌张地安慰我。

    「听好罗。没错，或许你的剑术天赋不如梨央姐，可是你一直都很努力啊。」

    「那……那还用说！因为我想打赢冬夜跟姐姐！而我这么弱……当然只能不断努力呀……」

    「那不是很好吗？你说的没错，梨央姐拥有剑术天赋，可是，我猜她应该不像你拥有努力的天赋吧？我也知道你比谁都认真修练啊。」

    「…………」

    「你要对自己有信心啊，真由香。你绝对有潜力变得更强，我也很害怕有一天会被你迎头赶上啊。因此，我绝对不敢看轻你，在比试中故意放水。因为――」

    我觉得你一点都不弱。

    「…………！」

    当时，温暖的泪珠从我眼中夺眶而出。

    「天啊……为、为什么啊！你怎么又哭啦！」

    「抱……抱歉……可是……可是……」

    我声音沙哑，拚命想挤出话语。

    ――是的。

    当时我很开心。

    因为哥哥愿意平等看待我这个弱小的对手。

    所以才没有在比试中放水。

    你说弱小的我「一点都不弱」，始终愿意认真看待我。

    「――――」

    我想，自己一定是从这时起对哥哥产生――

    「呃……冬夜。」

    我终于不再哭泣，下定决心对哥哥说：

    「从现在起，我能不能叫你『哥哥』？」

    「啥？」

    这突如其来的话语，令哥哥眨眨眼睛。

    「我是无所谓啦……可是为什么？」

    「呃……呃……其实，我从以前就很想要一个哥哥……虽然冬夜跟我同年，不过生日比我早……」

    「话是没错啦……不过，你突然叫我。哥哥。，我会有点害羞耶……」

    「……求求你。只要冬夜愿意当我的『哥哥』……我就能更加努力，总有一天打败姐姐。」

    「…………」

    一阵沉默后，哥哥说：「好吧。」然后露出羞赧的微笑。

    「――――」

    不过，「从以前就很想要一个哥哥」这句话……只是一句掩饰害羞的谎言罢了。

    此时的我，非常希望自己能跟冬夜变得更加亲近。而且……也想跟冬夜永远在一起。

    因此，我才会想称呼冬夜为「哥哥」。

    兄妹。

    幼小如我，认为只要跟冬夜成为兄妹，就能名正言顺在一起――

    「――――」

    然而。

    随着岁月流逝，我也逐渐明白这份心情的真谛。

    ――想和哥哥永远在一起。

    幼小的我对哥哥的这份情感，其实并非兄妹之情，而是――

    X　　X　　X

    神社的正殿后方。

    我们穿越庆典中的喧嚣，抵达这个四下无人的场所，并让真由香道出上述的过往。

    「……该怎么说呢，以前的我真是个臭屁的小鬼啊。」

    「呵呵！是呀。可是，当时的哥哥年纪虽小，说的话却一针见血呢。」

    「嗯，其实我只是说出真心话而已啦……」

    事实上，真由香从那时起就是个努力上进的人。无论她输给我跟梨央姐多少次，绝不停止努力；虽然她本人声称为了变强，这点努力不算什么……可是我认为很少人能像她一样说出这种话。

    绝大多数人，都是输几次之后就死心不干了。

    然而，真由香并不同。

    无论输了多少次，她都不强求回报……不，正确说来，是直到获得回报，否则她绝不会放弃努力――我恳，她现在应该也持续努力着。

    而真由香也变强了。

    据她本人所言，尽管目前实力仍比不上梨央姐，但最近已经不会在训练中输给我了。即使我学会战场之舞，也不代表能轻松打赢真由香啊。

    毋庸置疑，那一定是真由香从小一路累积至今的努力成果――

    「――哥哥。」

    穿着浴衣的真由香，郑重地直视着我。

    「那年夏季的那一天，在这个地方……我就已经喜欢上哥哥了。从那天起，直到如今……我的心意都没有改变。」

    「…………」

    「当时，我认为自己想『跟哥哥永远在一起』，可是，现在……我终于明白了。我并不是想成为哥哥的妹妹，而是……而是想成为哥哥心中那个特别的女孩。」

    「真由香……」

    「所以……所以……」

    下一秒，真由香再度开口――

    那句话，她从许多年前的那个夏日起，一直藏在心中。

    这份心情，正是她三个星期前在千羽学园屋顶所诉说的――

    「请让我――成为哥哥的恋人！」

    夏季庆典跤夜晚。

    她在喜欢上我的这个地方，拚命对我诉说的话语――

    毫无疑问，那正是她的告白。

    过峰真由香。

    她是从小伴我成长的家人，与我共度十年时光；对我来说，她只是一个好妹妹。

    我本来以为，我们俩的关系永远不会改变……

    「…………」

    然而，我错了。

    今晚听了真由香的话……我已做好心理准备，要改变她在我心中的定位。

    是的――真由香在成为我的妹妹之前，是一个女孩。

    是一个说她喜欢我，对我情有独钟的女孩。

    因此――

    「――――」

    我必须回应她的告白。

    这三个星期以来，我左思右想。

    而这一瞬间，我终于归纳出自己的答案。

    所以――

    「真由香，我――」

    无论结果如何，我都必须表态。

    没错，这全是为了回应真由香的一片真心――

第四卷 第五章 红衣少女的考察

    「G，说真的，你们怎么想？」

    七月三十一日。

    今晚是夏季庆典之夜――我对她们提出一个问题。

    「蓿∑吆＃你是指真由香的告白吗？」

    过峰本家的客聪。

    一脸不悦地回答我问题的人，是一名拥有苍蓝印记、如法国娃娃般可爱的少女。遗产No.1「苍柩」，她是我唯一的姐姐，亦为居于「Ⅸ」之首的魔女遗产。

    「啊哈哈，七海还是老样子，心直口快呀。」

    梨央小姐在姐姐身旁笑道。她是过峰家当家，也是半成品魔女遗产「血核」的拥有者。

    悄悄说一句：其实我很不擅长对付这个人。

    因为我完全搞不懂她心里在想什么。她总是笑咪咪的，但我觉得她的笑容背后一定隐藏着什么企图。不过呢，这也只是我的直觉啦。

    「难道你们俩不在意吗？咱们在这里聊天时，兄长可是正跟真由香小姐单独约会呢。」

    「呜……对不起，七海大人。如果当时艾莉丝打倒亡灵骑士，事情就不会如此发展……」

    「你别放在心上，艾莉丝。我一点都没有责怪你的意思，反倒感谢你肯为我而战；虽然不能跟兄长去夏日庆典有点可惜……可是我很高兴你为我挺身而出，所以――谢谢你。」

    「七海大人……」

    艾莉丝闻言轻抚胸口，似乎如释重负：不过依这孩子的个性看来，她肯定还会为输了比赛而沮丧一阵子。

    「――――」

    不过，我――雾谷七海是这么想的。

    艾莉丝输了也是莫可奈何。

    因为当时的真由香小姐真的很强。她铁定是气不过我抢先一步公开表示自己喜欢兄长，所以才会打倒亡灵骑士，夺取与兄长约会的权利。

    而他们两人，现在正在逛夏日庆典……

    「……他们俩干么不快点交往呀。」

    姐姐挤出这句话。

    「真由香从小就很喜欢冬夜，不是吗？况且冬夜也很珍惜她，将她当作亲妹妹看待，既然如此……他们俩交往不是正好吗？」

    「…………」

    没错，兄长与真由香小姐之间有很强的羁绊，而且这也是我所没有的优势。

    兄妹――

    他们俩拥有一段长久的共同回忆。

    「不过，姐姐，你为什么要说这种话呢？」

    「咦……」

    「听说昨天那趟海边之行是你提议的，不是吗？该不会……你是为了撮合兄长与真由香小姐，才会帮他们策划约会？」

    「………!！是呀。因为冬夜是我的看门狗，也是我的拥有者呀。所以，帮助他也是天经地义――」

    「不对。」

    我一口否定。

    并且一针见血地推测出姐姐的真心话。

    「其实你是认为只要兄长和真由香小姐交往，你就能干脆地死心，对吧？」

    「…………！你这话什么意思呀？」

    姐姐凶狠地大嚷着。

    「很简单呀。我看姐姐……你其实也喜欢兄长吧？」

    「什……才、才没有呢！我……我……！」

    「坦白说，被兄长吸引一点都不奇怪呀。像我就被他吸引了，因为兄长很像她……很像莉莉・瓦伦泰。」

    「我、我……」

    「不仅如此，他还将我们魔女遗产当作家人看待。此外，姐姐在这个时代苏醒时，第一个敞开心房的对象就是兄长吧？」

    「…………！」

    姐姐咬紧下唇，默不作声。

    没错，一般来说，姐姐喜欢上兄长是天经地义的事情。

    不过呢，兄长在恋爱方面是个大木头，所以或许很难有进展吧。

    但是姐姐不仅毫不表态，甚至反而为真由香小姐加油打气――

    「……不可能的。」

    姐姐略带哀伤地说。

    「之前在雾谷家不也说过吗？人类与魔女遗产不可能发展那种关系的。因此，假设我喜欢冬夜……也不可能跟他交往。」

    「为什么？」

    「因为……我们魔女遗产是不会变老的。我们的时间进展与人类有着巨大差异，他们会逐年变老……然后死掉，连人称魔女的莉莉都逃不过这项法则。即使我们有了喜欢的人……总有一天也得与他分开。」

    「…………」

    ……原来如此，这就是姐姐为真由香小姐敲边鼓的原因呀。

    姐姐认为真由香小姐能与兄长步伐一致地走下去，因此认定她是最适合的人选。

    也难怪姐姐会这么想，毕竟她有过一段很辛酸的离别经验。

    莉莉・瓦伦泰。

    她是姐姐的生母，也是和她共度十六年时光的家人。身为人类的魔女死了，而身为魔女遗产的姐姐却被遗留下来。

    姐姐一定是不愿意再度品尝过去的悲伤体验，才会――

    「到头来，姐姐也喜欢兄长嘛。」

    「……我不知道啦。自己的心情……其实并不是那么好懂的。」

    语毕，姐姐没好气地别开视线。

    ……不好懂吗？

    或许姐姐自己也正在迷惘吧。

    我想，姐姐心中已对兄长萌生某种思念，只是她没能察觉罢了。

    「――――」

    ――不对。

    说不定她是故意装作不知道……

    「啊哈哈，你们俩别吵架嘛。毕竟小青跟七海可是姐妹啊。」

    梨央小姐笑咪咪地说道。

    ……姐妹啊。

    没错，我跟姐姐是彼此唯一的姐妹。

    但是，这一点梨央小姐也不例外。

    「梨央小姐，你怎么想？你真的希望自己的妹妹――真由香小姐跟兄长交往吗？」

    「咦？为什么要这样问我？」

    「因为，你不也跟真由香小姐一样，和兄长从小一起长大吗？既然如此，也有可能跟真由香小姐一样喜欢上兄长呀。」

    「啊哈哈，七海你猜对了。我确实喜欢冬夜，当然也喜欢真由香呀。」

    「…………你是指家人之间的喜欢？」

    「那当然罗。我希望自己的家人能过得幸福，这是――」

    身体变成如此惨状的我，唯一的心愿。

    梨央小姐捣着左胸，如此说道。

    位于那只手下方的是――「血核」。那是人工脏器型态的魔女遗产，也是瑕疵品；梨央小姐只是一名倚靠「血核」而生的死者，证据就是她的外表一直停留在死亡的那一年。

    「――――」

    但是――我想绝非只是这样。

    在雾谷家苏醒的我，继承了莉莉・瓦伦泰的遗物――遗产No.77「魔女手记」，当中也记载着半成品魔女遗产「血核」的事情。

    据魔女所言，「皿核」虽然是半成品魔女遗产，但也拥有「Ⅸ」等级的魔力，而――

    它不只有一项能力。

    许多「Ⅸ」都具有复数能力，而「血核」也不例外，拥有复活以外的能力。

    「…………」

    不过，那项能力恐怕永远没有机会派上用场。

    因为「血核」是半成品魔女遗产。

    如果「魔女手记」所记载的事情是真的，假若使用复活以外的能力，将可能导致它的拥有者――梨央小姐死亡。

    正因为如此――

    「梨央小姐，你对家人的关怀，可真是一点也不输给兄长。」

    没错，虽然梨央小姐方才说出那些话，但我想她可能也喜欢兄长。

    但伤脑筋的是，我一点也猜不透她的想法。

    从她的话语中，完全猜测不到她的情绪。我想，梨央小姐或许也是基于同样的理由，才会避免接近兄长。

    因为――梨央小姐是死人。

    所以她觉得自己配不上兄长，压抑自己对兄长的思念……

    「……呼！」

    想到这里，我不禁叹出一口气。

    糟糕糟糕，我的坏习惯就是会忍不住想太多。刚才那全部都只是我个人的推测，姐姐与梨央小姐对兄长的看法，其实只有她们自己最清楚。

    ――只是……

    若说我真的有什么疑问，那就是――

    「让我问一个问题，好吗？」

    我抚摸自己的红色发丝，对梨央小姐问道。

    「为什么兄长会变成那样？」

    「……七海，你这话是什么意思呢？」

    梨央小姐的表情似乎有点僵硬。

    ……反正她的反应也在我的预料之中。

    毕竟兄长怎么看都很奇怪。

    「梨央小蛆，既然你住在这栋宅邸……不，我想姐姐跟艾莉丝、真由香小姐应该也注意到了吧？兄长对家人的执着非比寻常，这点从他的训练方式也可窥见一二。」

    没错，每当兄长受伤，我便以治愈能力为他疗伤，所以我非常清楚。

    兄长的训练方式就是――不断使用强制解放。

    老实说，兄长每天身受重伤，换成一般人，说不定早就变成废人了。即使我能帮他疗伤，受伤时伴随着剧痛依然是不变的事实。

    所以我觉得很奇怪。

    无论怎么想，兄长都已经坏掉了。

    否则，怎么能承受那种异常严格的训练？以我个人来说，看兄长为了家人而努力变强固然值得开心，但是……我实在百嗯不得其解。

    从前到底发生什么事，令兄长变得如此疯狂？

    「没错……最近冬夜确实有点走火入魔。」

    姐姐忧心忡仲地说着，似乎也担心自己的拥有者。

    她身旁的艾莉丝依然顶着一张扑克脸……但事实上应该跟我同样感到疑惑吧。

    是的，兄长过去到底发生过什么事――

    「――这个嘛。」

    梨央小姐轻吐一口气，回应我们的疑问。

    「冬夜确实经历过不少事情。大家应该都知道，他的妈妈――也就是我跟真由香的婶婶，死在一场交通意外中。」

    「这就是兄长变成现在这样的原因吗？」

    「呵呵！七海，你对冬夜的一切还真是好奇呀。」

    「哎呀，这还用说吗？因为我爱兄长嘛。虽然我与兄长共度的时光无法与真由香小姐比拟，但对他可是一片痴心唷。」

    「七海，你可真坦白呀。不过，冬夜可能暂时无法回应你的心意唷。」

    「……什么意思？」

    「意思就是你还不知道冬夜的所有过去。不过――即使你知晓一切，感情也不一定能获得回报，因为冬夜对家人的执着就是如此根深柢固，所以――」

    紧接着，梨央小姐如比断言。

    她彷佛看透未来，斩钉截铁地说道：

    「冬夜肯定会拒绝真由香的告白。」

    第六章　　诱惑与嘴唇

    「……呼！」

    时间是晚上十点。

    我在过峰家的房间中，躺在床上叹着气。

    「不知道小青她们睡了没……」

    我看着天花板呢喃。

    我和真由香回到本家时，家里早已熄灯。我不知道七海跟艾莉丝是否在这里过夜……但小青跟梨央姐应该待在自己房里。

    而真由香也是――

    「――――」

    在那座神社后方……

    这是真由香的回忆之地，我对她说出以下这句话――

    『真由香，我没办法跟你交往。』

    这就是我对她的告白的回覆。

    理由非常明确。

    第一，我还不清楚自己对真由香的想法。我确实喜欢这个妹妹，而听了她喜欢上我的缘由后，我也将她重新视为一个女孩来看待，这是事实。

    但是――至于我喜不喜欢这个女孩……到头来还是得不出解答。

    至少，我不希望自己抱着这种随便的心态与真由香交往。

    第二点则是……我必须变得更强。

    这么说很对不起鼓起勇气向我告白的真由香，但……我还是想将全部心力集中于搜集任务上。

    是的，我必须保护自己的家人。

    小青、真由香、梨央姐，以及来到我们家的七海与艾莉丝，我不希望伤害她们……况且守护家人也是妈妈临终前的遗言。

    所以，我――

    「――哥哥。」

    此时，熟悉的声音伴随着敲门声响起。

    「……真由香？」

    怎么了？

    真由香在神社后方听了我的回答后，只说了句：「……我明白了。」之后便不再提起告白一事。

    我想，真由香心里也是五味杂陈吧。

    但我也不能因为拒绝她，便对她小心翼翼，这反而会伤害到她。

    因此，我们决定乖乖返回本家。

    然而――

    「抱歉，这么晚还来打扰。能不能……让我进去哥哥房里一下呢？」

    「啊、嗯，没关系。」

    我略显紧张地打开房门。

    只见将大尺寸衬衫当成一件式洋装穿在身上的过峰真由香，伫立在我面前。

    她解下自己的招牌马尾，紧张地踏进我房里。

    对了，最近真由香曾说：「这些衣服还能穿……」然后把我不穿的衬衫拿去当成睡衣穿。由于尺寸很大，所以不至于春光外泄，可是……现在不是想这种事的时候啊！

    「…………」

    沉默。

    房里弥漫着一股尴尬的气氛……唉，想想自己刚才的答覆，也难怪变成这样。

    不过，尴尬可不能一直持续下去。

    因为我们是家人，而且也是一同搜集魔女遗产的队友。

    因此，必须赶紧打破沉默――

    「……哥哥。」

    真由香似乎跟我想法一致，率先开口。

    「我可以……问你一个问题吗？」

    「问题？」

    「是的。刚才我在神社听了哥哥的答覆……知道自己现在无法跟哥哥交往。」

    「……抱歉。现在的我想先专心搜集魔女遗产――」

    「我知道。哥哥从前说过，而我也早已做好可能会被适个理由回绝的心理准备……可是，我还是想知道。我一直想在回家路上提出疑问，可是迟迟开不了口――所以……我现在要说出来。」

    真由香双手捣胸，下定决心说道。

    「哥哥，你愿意将我当成一个女孩子来看待吗？」

    「……女孩子？」

    面对堂妹的疑问，我能做的只有反问。

    「……是的。我想知道自己在哥哥心中是什么样的定位……所以，求求你告诉我，不管是什么答案……我都能接受。」

    「真由香……」

    她认真的态度，令我心跳加速。

    ――真由香在我心中，是什么样的定位？

    我的答案是――

    「这个嘛。至今我一直把你当成一个好妹妹，可是今天听了你喜欢上我的理由后……我的想法也变了。」

    「咦……哥哥，那么……」

    「嗯，现在我并非把你当成妹妹……而是当成一个女孩看待。只是……抱歉，我喜欢你这个家人，至于喜不喜欢你这个女孩……我还无法答覆。」

    「…………」

    「我……很重视真由香，所以不希望抱着随便的心态与你交往。再说，为了保护你跟小青她们，我必须变得更强，所以――」

    说到这里，我不禁噤声。

    因为接下来要说的话，我已经在神社说过了。

    再说一次那句话，对真由香实在太过残酷――

    「――我明白了。」

    「咦……」

    不过，出乎意料地，真由香对我投以开朗的微笑。

    「谢谢哥哥，谢谢你将我当成一个女孩，而不是当成妹妹；光是这样，我就感到很幸福了。」

    「幸、幸福……」

    「因为你跟从前不同，愿意将我当成一个女孩……也就是恋爱对象来看待，对吧？」

    「……嗯，可是，我还不知道自己对你是什么感觉――」

    「没关系。接下来……我会努力让哥哥喜欢上我这个女孩。如果到时还是不行，届时我再来沮丧也不迟，对吧？」

    「真由香……」

    「我想，将来有一天，我肯定会再度向哥哥告白。在那一天到来之前……我会继续努力，绝不死心。我要努力成为哥哥喜欢的女孩，因为……」

    我最喜欢哥哥了。

    「…………」

    ……啊。

    真由香果然一点也不弱。

    证据就是，她并没有被我的拒绝所击败。不……说不定她只是强颜欢笑，其实内心正在淌血啊。

    「――――」

    不过即使如此，真由香仍然勇往直前。

    是的，无论输过多少次，真由香仍然没有停止练剑；而如今，她已经能打赢我了。

    我想，真由香今后一定会拚命努力。

    她将不断努力，祈求再度告白时能实现心愿――

    「――好吧。」

    我朝她静静点头。

    过峰真由香。

    她是我的家人，也是向我这种人表明心意的女孩――

    「届时，我也会好好理出头绪，想办法找出答案，回应你的心意。」

    「――好。请多多指教，哥哥。」

    语毕，真由香嫣然一笑，宛如大和抚子。

    ――唉唉。

    我真的很想保护这丫头。

    为此，我只能变得更强，专心搜集魔女遗产。况且，我认为一旦集齐所有的魔女遗产，自然就能得出答案。

    ――我喜欢真由香这个女孩吗？

    届时，我必能正视她的情感，给予答覆――

    「――――」

    但是，今晚我必须先打败那家伙。

    雪奈・瓦伦泰。

    她是「魔狼」的拥有者，也是雾谷家前任当家。

    为了保护我家人今后的安全，我必须打败那家伙，搜集「魔狼」。

    「好，既然事情谈完了，你就回房去吧。小青跟梨央姐好像也回房了。」

    我故作若无其事地说道。

    与雪奈的决斗时间是午夜十二点。

    我得在那之前溜出宅邸，丽且不能被人发现。因此，我必须先将真由香支开。

    「也对。可是……在我离开之前，哥哥能不能答应我一个请求？」

    「请求？」

    「……是的。」真由香面颊潮红，一边点头。

    紧接着，她睁着一双杏眼直直地凝视着我――

    「能不能……跟我接吻呢？」

    「…………」

    ……惨了。

    与雪奈之间的决战迫在眉睫，眼下却杀出程咬金。

    「真、真由香？为什么突然要接吻？」

    「呜……因为，哥哥以前不是跟小青和姐姐接吻过吗？」

    「可、可是也不能因为这样，就要我跟你接吻……」

    「再说……哥哥不是愿意把我当成一个女孩看待吗？既然如此……证明给我看吧。证明你不是把我当成妹妹，而是当成一个女孩子……所以……」

    语毕，真由香紧张万分地走到我面前，并且踮起脚尖，拉近与我之间的距离。

    然后……

    「……嗯呜！」

    真由香的樱桃小嘴轻吐气息，缓缓闭上双眼。

    「…………！」

    扑通！

    这充满女人味的动作，令我不禁心跳加速。

    ……冷静点。真由香想跟我接吻，八成只是在吃小青跟梨央姐的醋而已。

    不过，我刚刚才拒绝她的告白，现在怎能贸然亲下去？

    过峰真由香。

    我不认为她从前交过男友，这大概将是她的初吻。我怎能夺走她的初吻――

    「……哥哥。」

    「…………！」

    真由香似乎耐不住等待，以不同于以往的娇羞语气呼唤着我。

    ――紧接着。

    那双朱唇，也慢慢朝我靠近――

    「――咦？」

    我的胸口骤然发热。

    「剑舞士之首饰」。

    这是我的魔女遗产。挂在胸前的银色十字柒突然开始发烫，与搜集魔女遗产的情况如出一辙。

    「…………！」

    接着，我的思考开始沸腾，彷佛呼应这股热度。心跳急速上升，宛如施打强效药剂；情绪猛然高涨，诡异莫名。

    ――好奇怪。

    我惊觉事情不对劲，拚命维持自己的意识――

    ――这种烦恼只会对战斗造成妨碍。

    然而，脑中却突然闪现昨晚「剑舞士之首饰」说过的话。

    是的，那家伙知道我因真由香的告白而烦恼时，曾撂下这么一句话。

    不仅如此，她还说过以下这句话。

    ――只要有机会，我就会在后面推你一把。

    「…………！」

    当这句话闪过脑海时――我脑中似乎有什么东西被切换了。

    「咦……哥哥？」

    真由香察觉我不太对劲，于是睁开眼睛，抬眼望着我。

    但是，已经太迟了。

    「――呀！」

    我强行抓住真由香的肩膀，将她纤瘦的身体推倒在自己床上。

    「…………！」

    我瞬间察觉自己做了什么，不禁感到反胃。

    过峰真由香被我压在下面。

    推倒时一阵拉扯，令她的衬衫领口大为敞开。水汪汪的眼眸，撒落在床上的乌溜溜秀发，以及那双怯怯地凝视着我的目光――

    「――――！」

    我赶紧往后一退，避开真由香。

    ……不要闹了。

    我为什么要推倒真由香？

    这样我岂不是――

    「……呜！」

    我的心跳顿时快如擂鼓。

    不仅胸口，现在我浑身都有如着火般发烫，烫得令我几乎无法呼吸。

    「……哥哥！你没事吧！」

    真由香见我捣着胸口面露苦色，于是想赶紧下床――

    「――别过来！」

    我挤出声音大吼，阻止她过来。

    ……糟糕。

    万一真由香接近我……我八成无法克制自己。

    「剑舞士之首饰」。

    那家伙在深层对话室对我说过：『只要有机会，我就会在后面推你一把。』如果她真的想强行逼迫我跟真由香发展关系……

    「…………！」

    难不成这股冲动是那家伙干的好事？

    魔女遗产的心灵束缚。

    以前小青说过，魔女遗产可能会对拥有者的心灵造成某种影响。之前心灵束缚即将升级至第三阶段时，我差点杀了七海跟艾莉丝。

    ――假设眼下这股逐渐支配我理智的冲动，正是「剑舞士之首饰」所说的「在后面推一把」……

    「……真由香。」

    我沉静地对床上的堂妹说道。

    「你现在马上离开我的房间。」

    「咦……可是，哥哥……」

    「求求你。现在的我不是正常的我，这可能是……『剑舞士之首饰』的心灵束缚。那家伙不喜欢我烦恼战斗以外的事情，所以……才会想硬逼我给予答覆……」

    「答、答覆……」

    「刚才我所做的事情……你应该也看得懂吧？」

    是的，我将真由香强行推倒在床。

    当时的我，想要强行将真由香纳为已有。

    那时我好不容易悬崖勒马，但下次我就不敢保证了。就连现在，我也正卯足力气抑制涌入脑中的冲动……!

    「所以……真由香，拜托你马上消失在我面前。」

    「…………！可、可是，你现在看起来很痛苦――」

    「……不必担心我。万一我真的无法克制冲动……大不了我去找小青，她应该能抑制『剑舞士之首饰』的心灵束缚。」

    没错，我的魔女遗产并不只有「剑舞士之首饰」。

    「苍柩」。

    那丫头应该能帮助我恢复神智。

    就像在她对「革命军」之战中所做的――

    「不可以！」

    不知怎的，真由香拒绝我的提议。

    「你说小青会帮你抑制心灵束缚……那你们岂不是又会再度接吻？」

    「这……」

    没错，据小青所言，抑制心灵束缚最有效的方式就是肉体接触。不过，现在不是顾虑这些的时候――

    「我……不要。刚才我说过……我很喜欢哥哥。所以……对不起，我……无法忍受哥哥对其他女孩做出这种事……」

    「真、真由香……」

    「因此……哥哥。」

    真由香定定凝视着我，似乎已下定某种决心。

    「让哥哥痛苦的冲动……就由我来承受。」

    「什――」

    ……别闹了。

    这丫头知道自己在说什么吗？

    言下之意是，我必须跟真由香做那种事情――

    「……哥哥。」

    尽管声音微微发颤，真由香仍坚强地露出微笑。

    紧接着，她面颊泛红地说道：

    「我……不介意哥哥这样对我唷。」

    「…………！」

    别说了。

    你对我说这种话，会害我无法克制自己啊。

    「况且……我也希望自己能帮上哥哥的忙。因、因为这是我的第一次……若说不害怕，那是骗人的……但即使如此，我还是想帮助哥哥……」

    ――好热。

    一听到真由香的声音，便令我浑身血液奔流得更加快速。

    再这样下去，我真的――

    「所以……哥哥。」

    只见真由香缓缓挪动双唇，彷佛想将刚才说过的话再度传达给我――

    「能不能……和我接吻呢？」

    「――――」

    这句话为我扣下扳机。

    我缓缓地抑制狂乱的心跳，走近真由香――

    XXX

    「啊……哥哥。」

    我用力抱紧真由香。

    女孩的体温透过肌肤传达过来，她纤瘦的身体彷佛稍一抱紧就会碎裂，长及腰间的秀发散发出香甜的气味。

    紧接着――

    「嗯……哥哥……」

    我静静地叠上自己的嘴唇。

    真由香的身体微微发颤，或许是紧张吧？我温柔地抱紧她，希望能舒缓她的情绪。

    「啊……嗯……」

    我们究竟吻了多久呢？

    一挪开嘴唇，真由香便露出发烧般的恍惚神情，轻吐气息。然后，她撒娇地凝视着我――

    「哥哥……告诉你唷。我……是第一次……所以，请你尽量温柔一点……」

    「…………」

    听闻此言，我展现与方才截然不同的轻柔动作，将真由香推倒在床。

    「啊呜……」

    或许是害羞吧，只见床上的真由香面颊潮红，扭动身躯。

    ――真可爱。

    我真心觉得她可爱。此外，刚才推倒时，我也窥见领口内的娇嫩肌肤――

    「哥、哥哥……你这样看我……会让我很难为情……」

    真由香悄声抗议道。

    但是，我无视她的抗议――

    「呀！」

    压在她身上，亲吻她的颈项。紧接着，我缓缓来回舔舐，彷佛品尝着肌肤的滋味。

    「不要……好痒……」

    勾当敦将双唇日上她缚V的脖子，她便锄微鼓动喉咙。

    抬头一看，我堂妹的身体己染上一片桃色，双手紧紧揪着床单，与羞耻心对抗着。

    「……真由香。」

    扑通！光是呼唤她的名字，我的心跳便变得异常快速。

    ――好烫。

    再这样下去，我连脑袋都会烧坏。

    没错，为了降温，我必须――

    「嗯嗯嗯！」

    我再度亲吻真由香的朱唇，令她发出闷喊。

    我亲了好长一段时间，彷佛想藉此将身体的热度分给对方。

    「嗯……啊……」真由香发出令人心痒难耐的娇喘，肢体微微颤动――

    「……呼啊！」

    我一挪开嘴唇，她便深吸一口气，宛如刚从海里探出头来。

    那张端正的脸庞，如今犹如喝了香甜水果酒般变得晕陶陶。

    我身体的热度，彷佛已转移到她身上――

    「…………！」

    我脑袋好像快变得不正常了。

    明明是为了降温才叠上嘴唇，但我的身体却反而变得更热了。我知道再这样下去，我的脑袋铁定会当机。

    但是，我已经停不下来了。

    我慢慢地将手伸向她的衬衫钮扣，然后静静解开。

    「讨厌……不可以看……」

    她再度发出微弱的抗议。

    真由香的肢体、细腰上的微凹肚脐、柔嫩有弹性的大腿、缀有荷叶边的可爱内裤……尽收眼底。

    除此之外，还有那对巴掌大的浅色小山丘……

    「…………」

    ……等等。

    为什么这丫头……没穿胸罩？

    「啊……不是这样的！」

    真由香似乎注意到我的视线，满面通红地拚命辩解。

    「我、我并不是存心想跟哥哥做这档事，才故意没穿胸罩……只是习惯睡觉时不穿而已……」

    「……真的吗？」

    「～～～～～～～～！」

    我一追问，真由香倏地红到耳根子，别过头去。「……真、真的啦！」她别扭地呢喃。

    看来，我的问题似乎令她感到很害羞。我想，真由香做梦也没想到会跟我做这种事吧……

    「抱歉，我没想到你会做出这种事。」

    「什……请、请你更正。不然，岂不是好像……好像我做了什么色色的事……」

    「我觉得你现在就已经很色啦？」

    「才、才没有……呀！」

    真由香瞬间发出高八度的惊叫。

    我缓缓地抚摸她那裸露的乳房。

    「哥、哥哥……不要突然摸……啊呜！」

    每当我用指腹刺激，便感受到水嫩肌肤的弹力。虽然大小跟同为姐妹的梨央姐大不相同……

    「不行……我……不像姐姐那么大……!」

    我无视真由香的抗议，执意反覆抚摸圆润的胸部。每每指尖碰触到樱花色的突起，真由香的声音便变得更加热情。

    「不行……啊……不可以……！」

    真由香娇喘着。每次一碰触那汗涔涔的乳房，她就在床上僵硬一颤。

    我想听她发出更多娇喘，于是用另一只手的掌心从肋骨微浮的侧腹摸至小小的肚脐；这一摸，使得真由香惊叫着：「呼啊啊！」宛如触电般地挺起背脊。

    接着……

    「……直一由香？」

    不知为何，真由香双手捣着自己的脸，然后以小到不能再小的声音说：

    「……不可以看。」

    「……啥？」

    「我、我说，不可以看！都是哥哥……害我……表、表情变得超级色……所以……呃……！」

    「…………」

    ……怎么办。

    你这个小真真，实在太可爱啦。

    「呀……」

    我抓住真由香捣着面容的手，将之压在床上。

    她露出发烧般的恍惚神情。

    她的眼眸直视着我。

    汗涔涔的肌肤变得火烫。

    一头黑发凌乱无比。

    过峰真由香。

    这个女孩说她喜欢我――

    「……哥哥。」

    而且，真由香深情地将大腿扭成内八……一边撒娇地闭上双眼，嘟起嘴来。

    瞧她的举止，彷佛正期待着下一步的发生――

    「――真由香。」

    为了回应真由香的心意，同时也为了消除我体内的冲动，我再度将身体压上真由香――

    『只要你这家伙……跟真由香交往就行了！』

    我脑中冷不防响起那丫头的声音。

    「…………！」

    ……搞什么？

    为什么这时会想起那丫头……小青？

    「……哥哥？」

    真由香一唤，我才猛然回神。

    同时――我也了解自己现在的状况。

    过峰真由香被我压在下面。

    她全身染着樱花色，一双眼睛水汪汪地凝视着我。

    「――――」

    ――啊，我懂了。

    由于「剑舞士之首饰」的心灵束缚，害我无法克制自己的冲动――

    「――抱歉，真由香。」

    语毕，我松开她的手臂，然后缓缓下床。

    「咦……哥、哥哥？」

    真由香满脸困惑地撑起身子，似乎对我的态度感到百思不解。她那紧致又有弹性的肢体透过衬衫的缝隙映入眼帘……不行！

    再看下去，我恐怕又会把持不住。

    「……谢啦。多亏有你，我才能消除大部分的冲动，这下应该没问题了。」

    「咦……可是，中途停下来，这样好吗？我……不介意哥哥……」

    「――嗯。我很清楚你喜欢我，可是――我们还不是一对情侣。」

    我如此断言，彷佛想说服自己。

    「……抱歉，所以，今天就……到此为止吧。」

    「――――！」

    沉默。

    沉默弥漫在我们俩之间。

    真由香闻言，静默半晌。

    「……我明白了。」

    她露出如释重负的微笑。

    「总觉得……这样才像哥哥的作风。对不起，我说了些冲动的话……」

    「……不，没关系。对了，真由香。该怎么说呢……你可以把身体遮住了，否则我不知道该把眼睛放哪里……」

    「咦……」

    经我这一说，真由香终于发现自己衣衫不整，「呀！」地发出可爱的短促哀号。然后，她用床上的毛毯从头盖住自己。

    ……嗯。

    真由香真是可爱到不行啊。

    「啊呜……好、好害羞……」

    真由香从毛毯探出头来，别扭地说道。

    「抱歉啦。为了赔罪，今晚我就把床借给你吧。」

    「咦……这样好吗？」

    「嗯。时间这么晚了，万一被人看到你从我房间出去，那可就糟啦。我还不如去睡在客厅或其他地方。」

    「我、我明白了。可是……」

    「可是？」

    经我一问，真由香再度将毛毯盖住头，悄声呢喃道：「现在身体这么火烫……睡在哥哥的床上……我一定会睡不着的。」

    「？不然从橱柜里拿出新棉被吧。」

    「――！不、不！没关系！只要是哥哥的床……呃，我觉得一定可以睡得很好！」

    「这样啊――那拜拜啦，真由香。我肚子有点饿，去一下便利商店。之后我会睡在客厅。」

    与她道别后，我走向房门。

    事实上――我即将前往学校。

    现在刚过晚上十一点。

    再过不久，我就必须与雪奈决斗――

    「啊……等一下！」

    我正想走出门外时，真由香骤然唤住我。

    回头一望，只见过峰真由香再度从毛毯里采出头来――

    「哥哥能不能……答应我一个请求？」

    「请求？」

    「是、是的……可以的话，呃……」

    她揪着毛毯，万般害羞地轻启桃色双唇，说道――

    「能不能……最后再给我个晚安吻？」

    「…………」

    ……可恶。

    太诈啦。

    你用这种表情拜托我，我哪能拒绝呢？

    「好啦，这真的是最后一次罗。如果又越线，恐怕会增加心灵束缚的强度。」

    我一边说着，一边回到床边。

    只见真由香横躺在床，缓缓闭上眼睛――

    「嗯……」

    嘴唇再度重叠。

    两人感受着彼此的体温。

    这第三次的亲吻，比前两次来得短暂多了。

    「……嘿嘿嘿。」

    抽回身子，真由香幸福微笑的面容映入眼帘。

    ……啊。

    为了再见到这张笑颜，今晚我将打败雪奈……再度回到这里。

    我怀着这样的想法，再度走向房门――

    「――哥哥。」

    她再度唤住我。

    过峰真由香。

    她开心地绽放笑颜，略带羞赧地说：

    「如果我跟哥哥成为一对恋人……请你记得把今晚剩下的部分做完唷。」

    XXX

    明明已迈入七月，外头的空气却异常冷冽。

    「……呼！」

    我在过峰家门下吐出一口气。看来，我成功瞒着小青她们来到外面了。真由香应该会乖乖睡在我房里吧。

    「不过……」

    想不到我会跟真由香做出那种事。

    光是回想，就令我脸颊烫得不得了。虽然刚才好不容易悬崖勒马……

    「『剑舞士之首饰』啊。」

    这家伙可能比我想像中还难缠。为了令拥有者专心战斗，她竟然使出那种招数。变成刀剑型态时，她明明很听话啊……

    「――――」

    但是，现在我只能依靠她了。

    这全是为了战胜雪奈。

    也为了继续搜集魔女遗产。

    此外，我也得继续保护自己的家人。

    「――走吧。」

    我如此低语，迈向夜路。

    目的地是我们所就读的千羽学园。

    雪奈就在那里等我――

    「这么晚了，你要上哪儿去？」

    「…………！」

    蓦然响起一阵清脆如银钤般的嗓音。

    我下意识回头一看，眼前伫立着一名身着蓝色洋装的少女。

    「――小青。」

    没错，遗产No.1――「苍柩」。

    夏季的夜空高挂着一轮明月。

    苍蓝少女就在那里，静静地凝视着自己的拥有者。

第四卷 第七章 杂音

    「回答我，冬夜。这么晚了，你要上哪儿去？」

    身着洋装的小青，在过峰家门前向我发问。

    「…………」

    ……真想不到。

    没想到我会在这里被小青逮个正着。再怎么说，她也不可能察觉我跟雪奈之间的约定才是……

    「小青，我才想问你呢。这么晚了，你在干么？」

    「我察觉有人离开本家，所以来一探究竟，结果看到你在这里。」

    「这样啊。不过没什么啦，我只是要去便利商店而已。」

    「真的吗？」

    「嗯，当然啊。」

    总之我先想办法蒙混过去。

    没错，我绝不能把小青带到学校。眼下该做的，就是不动声色地跟她道别……

    「好啊，那我跟你一起去吧。」

    「咦……你干么跟来啊？」

    「没什么呀，只是……觉得有一股不祥的预感。」

    「不祥的预感？」我问。

    「……嗯。」小青点点头。「现在的冬夜……跟五十年前的莉莉很像。」

    「五十年前……你是说，你沉眠的时候？」

    「是啊。再说，最近你实在很奇怪，七海也说过你的修练方式很异常。为了变强，把自己的身体操到这种地步……事情一定有古怪。G，冬夜，你――」

    是不是瞒着我们什么？

    「――――！」

    我所隐瞒的事情。

    那就是――与雪奈之间的决斗。

    那家伙帮助我们过峰家对抗「革命军」的条件，就是我和她赌上自己的魔女遗产，进行一场决斗。假如我将此事泄漏出去，她就会对其他人不利。

    「烦死了，我去哪里又不关你的事。」

    我扯开话题蒙混过去。若是告诉小青雪奈那件事，她一定会反对。

    因此，我必须强行终结话题――

    「……怎么会不关我的事。你……你是我的拥有者啊。」

    「…………！拥有者……那又怎样？我做什么都跟你没关系――」

    「关系可大了！」

    小青拚命大吼。

    「G，冬夜。你还记得……三月时跟我说了什么吗？」

    「我、我……」

    ――没错。

    今年三月，小青在魔女沉眠的西洋墓园对我说过这句话。

    『请你……当我的家人……！』

    沉睡五十年的小青，在这个时代没有任何值得依靠的人。

    因此，她鼓起勇氯对我提出请求。

    而我的回答是――

    『即使如此，我还是想成为你的家人啊！』

    这就是我说过的话。

    而我们，也确实成为一家人――

    「……冬夜，算我求你。」

    小青拚命挤出这几个字。

    她的眼眸，似乎泛着泪光。

    「如果你有什么事情瞒着我，就告诉我吧。身为你的魔女遗产……不，身为你的家人，我想帮助你。」

    「小青……」

    这一席话，令我心中某个部分决堤了。

    ……不行。

    我没办法再骗小青了。

    即使我继续骗她，她恐怕也会跟着我抵达目的地；唯有这点，绝对不能发生。

    绝对――

    「――好吧。」

    当自己的家人泫然欲泣时，我实在不想说谎。

    「我老实告诉你吧。你还记得吧？，革命军。那一战，我跟你不是去过雪奈的住处吗？当时那家伙说她的帮忙是有条件的。」

    「……嗯。不过，她不是还没提出条件吗？她一定是在思考什么条件对自己最有利――」

    「不，不对。其实，那时她只对我提出条件，那就是――今晚我必须与她赌上彼此的魔女遗产，一对一决斗。」

    「什――」

    听完我的话，小青先是愣住数秒，然后大吼：

    「你是白痴吗！为什么要接受那种条件！雪奈可是『魔狼』的拥有者！你应该知道她有多强吧！」

    「……我知道。可是，当时我只能出此下策，否则你或梨央姐早就没命了。」

    「…………！」

    小青再度沉默。

    没错，那时梨央姐被纳为人质，我们只能还择救她或是小青；若没有雪奈的帮助，她们两人之中必定得死一个。

    「――你别担心啦。我也为今天做了不少训练啊，所以还是有可能打赢雪奈的。」

    我这般话彷佛是在说服自己。

    事实上，这三个星期以来，我已能连续使用五次强制解放，而且也能使出「剑舞士之首饰」的另一项能力――战场之舞；如此一来，搜集「魔狼」的可能性必然能――

    「――不行啦。」

    然而，小青却一口拒绝我。

    「我不能让你去。」

    「小青……」

    「冬夜，你确实比以前强多了，而我也知道现在的你能连续使出强制解放，也学会了战场之舞。」

    「…………」

    「可是……你还不知道，魔狼。的真正恐怖之处。就凭你……是绝对赢不了魔狼的。」

    「…………！即使如此……我还是只能挺身一战啊。假如我拒绝出战，真由香她们……我的家人就会有危险。」

    没错，我绝对不希望发生这种事。

    我再也不想眼睁睁看着家人死去。

    因此――今晚我非战不可。

    「――不行啦！我也知道你想保护家人！可是我绝不能让你对上『魔狼』！与其让你孤军奋战，还不如大家一起并肩作战！」

    「并、并肩作战……」

    「就是真由香她们呀！虽然七海和艾莉丝已经回去雾谷家，但真由香还待在本家！我现在就去叫她来！」

    「…………！」

    ――不行。

    我脑中闪现真由香在我房内展现的幸福笑颜。

    我不能让她跟雪奈对战。

    可是，我八成无法说服小青；再这样下去，她真的会把真由香找来。

    我必须想办法阻止小青。

    没错，我身为她的拥有者――

    「――啊！」

    我脑中瞬间浮现一个方法。

    「呜……」

    不过，这个方法非常危险。

    假如执行成功，我跟小青之间的信赖肯定将毁于一旦。

    因为这项计划非常不尊重她的个人意志。

    可是――

    「咦……冬夜？」

    我默默走向小青，然后说道：

    「小青，我问你喔。我可以把『剑舞士之首饰』从坠子变成刀剑对吧？毕竟『剑舞士之首饰』是我的魔女遗产嘛。」

    「是呀。那又怎样？」

    「嗯，这一点很重要。既然如此――我也可以把你变回灵柩型态，对吧？」

    「…………！」

    一听到我的话，小青的表情为之冻结。

    看来我猜对了。

    只要拥有者下令，就能将小青变回灵柩型态。

    「不……不要！」

    小青逃避地往后一退，大叫道：

    「拜托你别这么做！我身为你的魔女遗产，确实能遵从你的意志变身！可是我不希望这样！」

    「放心吧，我一定会回到本家的。」

    「我才不相信呢！」

    「小青……」

    她的话语，透露出强烈的拒绝之意。

    「因为……五十年前，莉莉就死了呀！她跟现在的你一样让我沉眠……然后就跟我天人永隔了！你这样子，简直跟那时的莉莉一样――」

    「抱歉，我知道你身为我的魔女遗产……身为我的家人，非常担心我。可是，我想保护自己的家人，所以――」

    请你睡到明天早上吧。

    毫无疑问，这是我这个拥有者所下的命令。

    「――不对！我担心你的理由不只是这点！我……我对冬夜――」

    说到这里，小青的身体顿时笼罩于一片蓝色光芒。

    她身上的衣裳宛如溶化般消失，纤瘦的身体也完全消失在光芒中――

    「……抱歉，小青。」

    光芒消失后，她原先所伫立的地方多了一具刻有苍蓝图腾的灵柩。

    遗产No.1――「苍柩」。

    拥有苍蓝印记的少女恢复为本来的姿态，陷入沉眠。

    X　　X　　X

    深夜的千羽学园。

    这里与昨天亡灵骑士那一战相同，四下无人。

    今晚「夜魔」并没有布下结界，说到底，根本也不会有什么怪人挑大半夜跑来学校。不过，今天有两个这样的怪人……

    「――怎么啦，老兄，我看你一脸愁云惨雾的。」

    时间是午夜十二点。

    我一抵达学校，伫立于门口的少女便向我搭话。

    雪奈・瓦伦泰。她是「魔狼」的拥有者，其目的与我们恰恰相反，是魔女遗产狩猎者；而她的真面目，正是雾谷家前任当家――雾谷雪奈。

    雪奈穿着平时的黑夹克，静静地伫立在月光下。

    「对了，你怎么回覆小真真的告白？」

    「我……拒绝了。」

    「天啊，暴殄天物啊！小真真那么可爱，你干么不跟她交往啊？你不是也喜欢她吗？」

    「嗯，喜欢啊，不过是家人之间的喜欢。不说了，我们今天的目的不是为了聊这个吧？」

    「――哈哈，也对啦。」

    我们一边瞎聊，一边走向校园，而雪奈也将右手的手环幻化为漆黑长枪。

    「魔狼。」

    它同时拥有兽化变身与掠夺的能力，人称最强、最凶恶的魔女遗产……

    「好，咱们快点开始吧。毕竟老兄你可是遵守约定，独自前来赴约呢。」

    咻！枪尖划破了风，雪奈歪起嘴角。

    听闻此言，我也想将「剑舞士之首饰」变化为刀剑型态，但――

    「等等。在开打之前，我有件事想先跟你说。」

    「啥？什么事啊。你该不会想求饶吧？」

    雪奈讶异地将长枪扛在肩上。

    「你能不能成为我们的伙伴？」我说。

    「什……」雪奈瞬间倒抽一口气。「……别闹了。凭什么要我变成你们的同伙？」

    「因为，你本来不是雾谷家当家吗？可是……三年前不慎让魔女遗产失控，所以才会独自狩猎魔女遗产。」

    是的，雪奈非常憎恨魔女遗产。

    不过，只要她收起怨恨，不就能成为我们的队友吗？就像「革命军」之战中通力合作那样――

    「――不可能啦。」

    雪奈叹口气，如此断言。

    「你忘了吗？我在三年前亲手杀了雾谷家的人还有梨央，如今我怎么可龙跟过峰家、雾谷家的人联手？」

    「雪奈……」

    「再说，就算老兄答应我入队，小真真也不会答应啦。对那家伙来说，我可是杀了她唯一姐姐的仇人耶。所以――」

    我们只能战斗啦。

    语毕，雪奈将枪尖指着我。

    「…………」

    我默默将「剑舞士之首饰」幻化为刀剑型态。

    ――果然没办法吗？

    我抱着姑且一试的心态试图说服雪奈，但终究无法动摇她的决心。

    既然如此――

    「――――」

    我也只能战斗了。

    我脑中闪现真由香在我房内所展现的笑颜、临别时小青那张泫然欲泣的脸，以及等待我回家的梨央姐她们。为了她们，我今晚必须搜集「魔狼」。

    「那我们开始吧。」

    雪奈缓缓将「魔狼」的枪尖指着我，往前踏出一步。

    紧接着，她扭曲着那张被斗争心主宰的脸庞，挪动嘴唇――

    「接下来是――狩猎的时间！」

    X　　X　　X

    咆哮声响彻夜空。

    下一秒，白发少女纵身一跃――

    兽化变身。

    身体幻化为野兽的雪奈，顺着跃下的气势，不假思索地挥动长枪――

    「――――！」

    一阵轰然巨响。

    我躲开往下砍来的枪尖，尘土随之扬起。

    枪尖划过夜空、直击校园，打出直径两公尺的大洞。

    「呜……！」

    雪奈的臂力果然不同凡响。

    兽化变身。

    这项能力能藉由身体的兽化来爆发性强化体能和斗争本能，而且现在的她还拥有几近于不死之身的恢复能力。

    但是――

    「我不能输！」

    我大喝一声，拉近与雪奈之间的距离。

    是的――「魔狼」是人称最强、最凶恶的魔女遗产，但绝非无敌；证据就是，「魔狼」一离开拥有者的身体，就无法发动能力―这是它的弱点。

    既然如此，我只要针对这项弱点……

    「――别太嚣张！」

    雪奈朝着逐渐逼近的我抡枪突刺，其速度与威力皆非同小可！

    换成是以前的我，八成无法顺利挡下这一击。

    「呜！」

    然而，现在可不一样。

    火花迸发于夜晚的校园之中，我挥剑架开雪奈的长枪，双方你来我往。

    战场之舞。

    此项能力能看穿对手的节奏，予以反击。一个月前我只能被她压着打，但如今我得以预测她的行动，因此暂且能与她过招。

    「――――！」

    不过，光这样是赢不了的。

    如果以棒球来比喻，现在的我只是个能将投手的快速球打到界外的打者，而界外球是无法取胜的。

    我的目标只有一个。

    那就是等待雪奈失去耐性，高高抡起长枪时――

    「可、恶……！」

    雪奈的话语充满着怒气。

    我异于以往的格档功力令她备感烦躁，导致枪法大乱，一迳猛挥猛砍。

    紧接着，她横劈一枪――

    这一击显然威力十足，假如我举刀挡下，恐怕会被直接弹飞，如果击中身体，恐怕会被砍成两半――

    「――强制解放！」

    这就是我要的时刻！

    我运用飙高的体能一口气加速，从枪下钻过去，扑进雪奈怀里！

    事情全发生在一瞬间。

    我故意迎向理应避开的一击，压低身体猛冲。

    强制解放与战场之舞，唯有同时利用这两种能力，才能使出此项绝技！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我瞄准雪奈的右于腕，刚使出横劈的她，那部分变得破绽百出。我手持刀刃，砍向那只握着「魔狼」的右臂―

    「――啧！」

    然而，剑甫挥下，雪奈便咂嘴往后猛地一跃，结果刀锋只稍微划到雪奈的手腕。

    「……呜！」

    ……不会吧。

    我拚命逼自己保持镇定。

    那种状况下居然还能躲开，她的运动神经也太可怕了！

    「唉～唉～好险啊。如果我没有靠着『魔狼』提升体能，恐怕就被砍中啦。对了，你好像知道『魔狼』的弱点嘛，所以才会想砍掉我的右手。」

    「…………！」

    ……原来如此。

    「魔狼」所强化的不只是臂力与瞬间爆发力；方才那媲美野兽的闪避速度，代表启动兽化变身的雪奈，连反射神经与动态视力也变得与野兽无异。

    「――――」

    不过，那也没关系，我有胜算。以前我光是抵挡雪奈的长枪就够累了，但现在我们旗鼓相当……不，我甚至略占上风。如此一来，搜集「魔狼」也并非不可能……

    「你变强了嘛，老兄。」

    雪奈拉开与我之间的距离，打断我的思考。

    「刚才那招是不是你打败『革命军』的招数？我记得叫做……战场之舞是吧？你利用它来看穿对手的节奏，进而反击，对吧？」

    「……对了，我们在屋顶上解释战场之舞的能力时，你好像也在场嘛。」

    「是啊，多亏了你，我完全搞清楚啦。只要挨中『魔狼』一击，你就没戏唱了；可是我的枪法既粗暴又单调，该怎么说呢？就是跟你很不合啦。所以――」

    我也得使出杀手锏罗。

    「…………！」

    一席令人背脊发寒的冰冷话语，响过夜晚的校园。

    紧接着，雪奈改变手中那把枪的形状。

    遗产No.4――『魔狼」。

    我至今见过它两种型态。

    其一是长枪。

    其二是手环。

    而眼前是我从未见过的第三种型态――

    「……项圈？」

    是的，白发少女于中握着漆黑的项圈。

    雪奈望着那只金属制的粗犷拘束器具，悄声答道：「是啊。」

    「这就是『魔狼』的真面目。」

    「…………！那么，『魔狼』是项圈型魔女遗产？」

    「是啊，长枪跟手环只是它的拟态。老兄，你不觉得奇怪吗？魔狼芬里尔是出自于北欧神话的超级巨狼，既然如此，这名字根本不适合长枪嘛。说起北欧神话，应该还有更适合长枪的名字啊。」

    「…………」

    雪奈说的没错，北欧神话还有更适合长枪的名字，比如主神奥丁手上的那把永恒之枪(Gungnir)。

    「可是，为什么要为项圈取魔狼芬里尔这种名字……」

    「――喔，这点我待会再告诉你。其实――我也很不想使出这招啦。」

    雪奈将漆黑的项圈扣上自己脖子。

    「――――！」

    说时迟那时快――

    扣上脖子后，「魔狼」便在雪奈体内消失无踪。

    宛如溶化一般，连一点痕迹也不留下。紧接着――

    「唔……喔、喔喔喔喔喔喔喔……！」

    野兽般的低吼声响彻夜晚的校园。

    同一时间，少女的肌肤冒出黑色金属，变换形状，包覆她的肢体，彷佛一副铠甲。她脖子以下的部位罩上漆黑装甲，身体产生剧烈变化……

    紧紧数秒，她便幻化为与先前完全不同的样貌。

    俨如轻型甲胄的漆黑铠甲包覆着她脖子以下的所有部位，短短的白发伸长至腰际，端正的双唇之间，可窥见尖锐的犬齿。

    光是与她对峙，我的背脊便倏地发寒，好似枪尖抵着我的喉咙。全身包覆罴色装甲的雪奈――她看起来彷佛变成了「魔狼芬里尔」。

    「……雪奈，你该不会……」我颤声问道。

    「嗯，是啊。」身着黑色装甲的少女点点头。「我――跟『魔狼』同化了。」

    「…………！」

    「这才是『魔狼』本来的使用方式啊。『魔狼』的能力――兽化变身，最能发挥这项优点的战斗模式是――赤手空拳，所以我才将『魔狼』变为攻防一体的装甲，而这身姿态正是――」

    「『魔狼』的第二兽化形态。」

    「…………！」

    第二兽化型态。

    三年前的纷争使雪奈失控，进而导致她陷入这副姿态。

    她杀了许多雾谷家的人，也一度杀害梨央姐――

    「呜――！」

    我反射性地往后一跃，与雪奈拉开距离。

    现在我们俩的距离大约是十五公尺，这段距离还算安全，再说现在的我已能使出战场之舞，因此应该不至于轻易挨打――

    「老兄，有句话我想先对你说。」

    只见雪奈注视着与她拉开距离的我，压低身体。

    彷佛扑向猎物前的野狼――

    「――拜托，你可别死喔。」

    「！？」

    瞬间一阵冲击，将我宛如破抹布般弹飞出去。

    「嘎……！」

    紧接着是第二阵冲击。

    弹飞到空中的我，被粗暴地打到地上。

    「咕……呜……！」

    卜一秒，一滩暗黑色血液从我口内溢出。血的味道住舌头上扩散，浑身剧痛；最惨的是我的右侧腹，看来那一侧的肋骨已成排断裂。

    而折断的，并不只我的肋骨。

    「华尔滋」。

    这是由我的魔女遗产「剑舞士之首饰」所幻化而成的剑，它握在我的右手，从中间断成两截……

    「机会难得，我就告诉你吧。」

    只出一招便将我打得动弹不得的真凶――雪奈，徐徐靠近我。

    「『魔狼』之所以被称为最强、最凶恶的魔女遗产，并不是因为怪力，也不是因为几近不死之身的恢复能力，而是――」

    ――因为速度。

    「…………！」

    ……没错。

    我完全无法招架进入第二兽化型态的雪奈。

    雪奈所做的事情，说来很简单。

    ――右拳。

    她只是抡起包覆着装甲的右拳，朝我侧腹狠殴一拳而已。可怕的是，她竟然一瞬间突破长达十五公尺的距离……

    「你懂吧？这就是『魔狼』的第二兽化型态。藉由与拥有者同化来增加兽化的强度，也藉由包覆装甲来增加每一击的破坏力。当然，体能也大大增强不少喔？」

    「呜……！」

    「不过，我还是得称赞一下，亏你有办法突然举剑抵挡我的拳头。我想那大概是反射动作吧……但是若没有它，老兄你恐怕已经死啦；嗯，总而言之呢――」

    这次我赢了。

    雪奈对倒在地上的我冷冷撂下这句话。

    「老兄，你应该也心知肚明吧？『Ⅸ』等级的魔女遗产即使受损也能自动修复……但无法在短时间内完成，当然你也不例外。」

    「呜……！」

    雪奈说的没错。我的伤很重，既然口吐鲜血，表示内脏已遭殃，搞不好断掉的肋骨已经刺进内脏里了。无论怎么看，我都已遍体鳞伤，证据就是我连正常说话部办不到……

    「所以罗。」

    雪奈边说边捡起地上的某物，扔到倒地的我面前。

    那是一片刀刃。

    它是我的剑――「华尔滋」的刀身。雪奈特地将断成两半的它，亮到我面前。

    「来吧，把你的魔女遗产……『创舞士之首饰』交出来。」

    「…………！」

    「你已经很努力了。为了打赢我，这三个星期以来你肯定历经了魔鬼特训吧？证据就是，你竟然能逼我使出第二兽化型态。变成这副姿态后无法拿捏力道，所以我实在不太想使出这招。」

    「…………」

    「所以你就乖乖认输吧。现在联络一下过峰本家，你或许还能得救――」

    「――闭嘴。」

    我打断雪奈的忠告，拚命挤出声音。

    紧接着――

    「……强制解放。」

    我运用强制解放的力量，逼我这副痛得无法动弹的身体强行站起。

    ……太好了。

    看来，虽然刀身断裂，还是能使出特殊能力。不过，「华尔滋」已经变得残破不勘；是的，我的剑已经完全断裂了。

    但是――

    「――――」

    我的决心仍然健在。

    ――我还能打。

    我还没有输――！

    「……啧！你是认真的吗？老兄。」

    雪奈看着颤巍巍站起的我，撂下这句话。

    「我终于明白了。你说自己是，苍柩』的看门狗，对吧？但是你错了。你不是保护主人的看门狗，也不是训练有素的猎犬，而是……脑袋有病的疯狗！」

    「…………」

    ……随你怎么说。

    只要我能保护自己的家人……

    「……告诉我。我知道每个人都想保护自己的家人……保护自己重视的人。可是――你的程度早已脱离常轨。G，过峰冬夜。」

    到底是什么把你逼到这种地步？

    「――――」

    那还用说？

    我只是不想再看到家人死在自己面前罢了。

    是的，自从妈妈死于意外之后――

    「这点就由我来告诉你吧，小雪。」

    「！？」

    校园内响起熟悉的嗓音，令我哑然无言。

    我下音i识地往声音的来源望过去――惊见一名手持血红刀刃的女子。

    过峰梨央。

    她是我的堂姐，也是过峰家现任当家。

第四卷 第八章 红与黑

    「……回答我，梨央。为什么你在这里？」

    夜晚的校园。

    面对突然杀出的程咬金，雪奈显然感到非常不耐。

    「啊哈哈，你别这么生气嘛，小雪。我是偷偷跟在冬夜后面，来到这里的。」

    「也就是说，你跟踪老兄？」

    「算是吧。因为最近的冬夜实在很奇怪呀，所以我偷偷来一探究竟。」

    「哈！原来如此，我知道你今晚为什么出现了。不过――梨央，我问的不是这个。我想知道的是……你今晚来这里做什么？」

    雪奈的语气隐约有一股紧张感。

    只见梨央姐嫣然一笑――

    「当然是为了跟你战斗罗。」

    「……梨央，你是认真的吗？」

    「这还用问吗？起初我静观你跟冬夜战斗，但是冬夜输了，所以我就想，不如由我来跟你打吧。况且――」

    呼――

    梨央姐一度轻吐气息。

    「我说呀，雪奈。我们三年前那场战斗……还没分出胜负对吧？」

    「什……」

    「当时我被误使『魔狼』失控的你所杀，可是同时我也令你身受重伤而退。说起来，那应该算平手吧？既然如此――今晚要不要继续三年前那场战斗？」

    「这、这……」

    梨央姐的话语，显然令雪奈不知所措。

    因为梨央姐现在的身体早已不堪战斗。

    半成品魔女遗产「血核」维系着梨央姐的命脉，激烈运动有可能使它损坏，导致拥有者死亡。

    「不、不行……梨央姐……！」

    我颤抖着声音，拚命阻止梨央姐。

    假如梨央姐出场战斗，可能会害死她自己；再说，这个人也没有战斗型魔女遗产――

    「――『赤锁』。」

    现场响起令人背脊发寒的冰冷嗓音。

    「！？」

    同一时间，梨央姐手上的红刀冒出几条锁链，将我层层捆住，彷佛想限制我的行动――！

    「梨、梨央姐！这是……！」

    「对喔，我还没告诉你呢。」

    梨央姐的语气不同于以往，相当冷漠。

    「『血核』拥有复活以外的能力，那就是――操纵血液。」

    「什……那么，那把红刀是……」

    「这是将我的血液增殖制作而成的，那些锁链也是。只要运用操纵血液的能力，我就能创造类似『月华冰刃』的冰冻那种效果：这点对我来说真是求之不得的好运，因为这样一来――」

    我就能放下一切，专心战斗了。

    梨央姐的语气与方才同样冰冷。只见她朝我走来，宛如想从雪奈手中保护我――

    「抱歉喔，冬夜。」

    梨央姐头也不回地说道。

    「我知道你很想保护自己的家人。因为你的妈妈……就是为了保护你才死的。」

    「…………！」

    ――对了。

    交通事故。

    这就是妈妈的死因。

    临死之前，妈妈交代我：『今后要好好保护自己的家人』。

    为什么我知道妈妈临终前说了什么？

    答案只有一个――

    「――――」

    因为我也在车祸现场。

    车祸发生时，妈妈为了保护我而死。而我，目睹她咽下最后一口气。

    所以我才会有这种想法。

    我想要保护自己的家人，再也不想看到家人死在自己面前――

    「――冬夜。」

    梨央姐似乎看穿我的心思，继续说道：

    「你必须活着回到本家，毕竟家里还有人等着你回去呀。小青、真由香、七海、艾莉丝……你看，你怎么能不活着回去呢？」

    「开、开什么玩笑！梨央姐，你不也……！」

    「别在意我。我是过峰家第六任当家――过峰梨央，保护家人是当家的职责；况且，我已经死过一次，既然如此，『血核』坏了也无所谓。再说……只要能保护你，我不在意。」

    「…………！」

    ……不要。

    拜托别这样。

    我受够了。

    我……不想再看到家人死在自己面前……

    「……梨央，你别这样。」

    现场响起泫然欲泣的嗓音。

    雪奈・瓦伦泰。

    白发少女，如今正不知所措地凝视着梨央姐。

    「就算你有天才的称号，也不可能赢得了启动第二兽化型态的我吧？」

    「那可不一定唷。魔女遗产之间的战斗并非单纯取决于遗产编号，事实上，三年前我不就是使用『月华冰刃』击退启动『魔狼』第二兽化型态的你――」

    「不要闹了！」

    嘶吼声响彻校园。

    这是多么明确、多么悲痛的拒绝之语啊。

    「你不懂吗！谁能保证你能像三年前一样打赢我！再说我……我不想杀害你第二次啊！」

    「小雪……」

    「烦死了！不要跟以前一样叫我！你应该还没忘记吧？我可是杀了你耶！所以我受够了！不想再重蹈三年前的覆辙……不想再杀了弥……！」

    「那么，你愿意将『魔狼』交出来吗？」

    「…………！这、这……」

    「办不到吧？」

    「那还用说！我……已经没有退路了！三年前，我杀了雾谷家的人……杀了自己的家人！而且连梨央姐……！所以……所以，我……已经……！」

    「已经没有退路。既然如此，我们只好一战了。今晚，咱们必须将三年前的事情做个了结。」

    「唔……！」

    梨央姐的话语，令雪奈感到困惑。

    她的眼眸微微泛着泪光。

    「――――」

    一阵沉默。

    沉重的无声世界支配着她们俩。

    ……这也难怪。

    毕竟她们是至交好友。我不明白为何彼此对立的两家子女能成为好友，但假如梨央姐跟雪奈真的是死党――

    「…………好吧。」

    雪奈极度沙哑的嗓音，打破长长的沉默。

    「…………！」

    校园的气氛变得紧张万分，一触即发。

    自发少女伫立在中央。

    她满脸苦涩，缓缓挤出声音――

    「……梨央，我就如你所愿，跟你为三年前的事情做个了结。我――将狩猎那个维系你命脉的『血核』。」

    ――紧接着。

    与「魔狼」同化的她，往前踏出一步。

    她叫做雪奈，瓦伦泰。

    本名是雾谷雪奈。这名女孩三年前让「魔狼」失控，误杀自己的家人与好友……

    「……嗯，我也会全力迎战。我――将搜集『魔狼』。」

    ――紧接着。

    她抡起以「血核」制造的那把红刀。

    她叫做过峰梨央。

    人称历任最强的过峰家当家。这名女孩三年前为了保护家人而一度死亡，如今再度为守护家人挺身而出……

    「G，小雪。」

    「干么，梨央？」

    「呃……既然要开打，要不要跟三年前一样讲出那个？你还记得吧？你的口头禅，以前可是我在用的呢。」

    「――哈哈！好啊，那样确实比较能勾起回忆，让人想起过峰家跟雾谷家对立的时期。」

    「……嗯，毕竟当时我们每天几乎都在对战嘛。好，那就郑重报上名来吧。我是……过峰家第六任当家――过峰梨央。」

    「我是……雾谷家第六任当家――雾谷雪奈。」

    下一秒――

    两名少女异口同声，宛如缅怀遥远的过去――

    「「接下来――是狩猎的时间！」」

    「――――」

    如此这般，引信于焉点燃。

    过峰梨央与雾谷雪奈。

    「血核」与「魔狼」。

    红与黑。

    两种不同颜色的魔女遗产互相对峙，身为拥有者的她们，俨如照镜子般往前踏出一步――

    ――引爆冲突。

第四卷 后记

    好久不见！第四集是盛夏纪实！我是朝野始。

    本作的季节是盛夏时节！所以恋爱喜剧大量增加！而且还有……

    小真真Fever！

    小真真延续前一集终盘的气势，在本集大为活跃。呃，其实我觉得这次的那个好像有点太过火，不过责编先生说：「老实说，第四集是最棒的！」所以现在想想，大方向应该没走错吧？当然，不只恋爱喜剧，战斗方面也是疯狂加速中喔！

    此外，本作《苍柩的青金石》漫画版也在《月刊Comic　Alive》好评连载中！当中的战斗场景比原作更加出色，请读者务必一读！

    接下来，我要对各方聊表谢意。

    首先是责编成田先生。说到这一集最令我印象深刻的事，就是我跟成田先生花了将近一小时讨论「到底该把谁的泳装姿态化成插画」……是的，真搞不懂这两个年近三十的男人在搞什么，请各位读者今后也继续给予指教。

    为我画出泳装图＆帅气战斗场景的菊池政治老师，感谢您配合我们主打雪奈，在百忙之中抽空绘制封面、插图与跨页图！

    MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们、与我一同想出作品骨干的前责编庄司先生、担任漫画版作画工作的吉冈公威老师，以及各位读者――

    我的作家人生即将迈入第五年，出道至今，深感光阴似箭、岁月如梭；今后我也将持续严以律己，以求推出更有趣的作品。

    好了，依照惯例，接下来是下回预告的时间。这次依然含有剧透，请还没看本书的读者千万小心。

    下一集的开头将延续本集结尾，展开激战！突然现身于主角们面前的「白兔」，她的目的究竟是什么？小青与主角的关系将如何发展？希望下一集也能为各位呈现满满的恋爱喜剧与战斗！

    最后，希望下回还能与各位见面，同时我也将在今年夏天继续勇往直前，请各位多多指教！

    朝野始

第四卷 插图



第五卷 第一章 梨央与雪奈

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    「「接下来――是搜集的时间！」」

    在深夜的千羽学园校舍前，两名少女异口同声宣告道。

    过峰梨央与雾谷雪奈。

    她们所拥有的魔女遗产分别是「血核」与「魔狼」。

    「血核」的能力是复活。曾一度死亡的梨央姐藉由这项魔女遗产重生，它是连遗产编号都得不到的瑕疵品。

    而它的另一项能力是操纵血液。顾名思义，就是操纵自己血液的能力，梨央姐手上的红刀就是由自己的血液制作而成。

    是的，这全是为了和眼前的劲敌战斗――

    「――――」

    与梨央姐对峙的是雪奈。

    她身上包覆着「魔狼」。

    「魔狼」是引发这场争端的魔女遗产。她启动「魔狼」第二兽化型态，与之同化，穿着宛如铠甲的「魔狼」静静注视着梨央姐。

    两组颜色的魔女遗产互相对峙，身为拥有者的她们，俨如照镜子般往前踏出一步――

    ――引爆冲突。

    率先行动的是梨央姐。她一口气缩短和雪奈之间的距离，快狠准地朝她横劈一刀，令人无法想像她已退出战场三年。

    红色刀刃朝雪奈的脖子疾奔而去，就在千钧一发之际――

    「――少嚣张！」

    一阵钝响响遍校园。

    「啊哈哈。」

    然而，尽管自己的攻击被挡下，梨央姐却微笑着往后一退，然后露出一贯的笑容――

    「真不愧是『魔狼』的第二兽化型态，竟然轻易化解我的攻势。」

    「啧！梨央，都什么节骨眼了，你还说这种话？『魔狼』的第二兽化型态，本来就是藉由同化来增强兽化程度，同时藉着包覆全身的装甲来提高瞬间破坏力啊。」

    「我当然知道呀，毕竟三年前击败你的第二兽化型态的人，就是我。而今晚，我也会让你尝尝失败的滋味。」

    「――哈！有种试试看啊，天才！」

    雪奈撂下狠话。

    ……没错。

    天才。

    生来拥有剑术天赋的梨央姐是周遭人眼中的天才，我跟真由香从来没赢过她，而且她如今依然宝刀未老。

    但是……

    「唔……」

    梨央姐能赢得了吗？

    刚才那一刀确实凌厉，但那种程度也难不倒现在的我跟真由香。三年来的空白，可能已经使我们的实力追上了梨央姐。

    而我刚才败给了雪奈。

    那家伙的拳头令我身负重伤，不仅如此，梨央姐制造的血锁也使我无法动弹。

    因此，现在的我，只能静观其变――

    「好，接下来换我罗。」

    「！」

    雪奈沙哑的嗓音，回荡在夜晚的校园中。

    她朝着背对校舍而立的梨央姐发足猛冲，并顺势挥出黑色左拳！

    「喔呜呜呜呜呜啊啊啊啊！」

    先是咆哮，接着是一声巨响。梨央姐千钧一发地躲开雪奈的左拳，拳头砸中校舍墙壁，转眼间崩落为断垣残壁。这一击便足以令对手倒地不起，但眼前的雪奈，显然尚未使出全力。

    「快逃，梨央姐！」

    我吃过她的拳头，因此我很了解。假如雪奈奋力一击，造成的伤害恐怕不只如此。

    换言之，方才那招只是声东击西。

    她真正的目标是――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她再度发出饿兽般的咆哮，趁着梨央姐尚未重整态势时纵身一跃！

    雪奈挥出右拳，这回她使尽全力，其速度与破坏力远远超乎方才那一记，如黑色铁锤般袭向梨央姐――

    「呜！」

    下一秒，几乎震破耳膜的轰然巨响，震撼整座校园。

    尘土飞扬，柏油碎裂，地上冒出一个直径二十公尺的大洞。

    「什……！」

    ……不会吧。

    眼前的景象真令人不敢置信。雪奈只是挥出一拳，却凿出这么一个大洞……

    就是「魔狼」，人称最强也最凶恶的魔女遗产。这股压倒性的蛮力逼得雾谷家差点在三年前家破人亡，也一度杀害梨央姐――

    「呼，好险。」

    然而，正当我被眼前的景象吓得目瞪口呆时，却传来一声从容的嗓音。

    「你没事吧，冬夜？有没育被迸裂的瓦砾砸伤？」

    「梨、梨央姐……」

    曾几何时，梨央姐竟站到了我身边。我与她四目相对。

    刚才那瞬间，雪奈的拳头确实打中了梨央姐，但梨央姐却安然脱身，来到我身边……一下子移动了十五公尺远，宛如瞬间移动。

    我脑中闪过两天前的海边之旅。

    在艳阳高照的沙滩上，我手持树枝挥向梨央姐，但她却突然从我眼前消失，移到我身后。

    方才梨央姐使出的招数，八成和那天是同一招。

    我记得她将这招称为――

    「……瞬转啊。」

    雪奈喃喃说着，解答我的疑惑。

    「瞬、瞬转……」

    「是啊，老兄。这是那个梨央的拿手绝活，她的专属王牌，也是过峰梨央被尊称为『天才』的由来――就是瞬转。」

    「小雪，好了啦，这跟你的第二兽化型态比起来，根本不值得一提嘛。而且这招简单得很。」

    语毕，梨央姐咚咚地用脚尖踢踢地面，将视线投向我。

    「机会难得，我就告诉你吧。冬夜，你也知道战斗型魔女遗产能增强拥有者的体能吧？拜它所赐，拥有者才能得到优于一般人的复原能力和运动能力，换句话说，『瞬转』也是同样的道理。」

    「咦……」

    同样的道理……那么意思是……

    刚才的瞬间移动，全归功于魔女遗产增强了她的体能？

    「别闹了！这样更说不过去啊！假如这是靠着魔女遗产增强体能达成的招式，我也应该能办到才对！」

    我也是「剑舞士之首饰」……战斗型魔女遗产的拥有者。但是，现在的我绝对学不来……

    「是呀。不过，那是因为你只发挥魔女遗产的三成强化功力而已。」

    「三、三成？」

    「据魔女遗留在过峰家的文献所言，战斗型魔女遗产最多只能增强拥有者的体能三成；这是刻意加上的限制，否则拥有者将会负荷过重，反而伤身。」

    「那……平常我跟真由香所使出的强化……」

    「并非魔女遗产的真正实力。不过，这样才好，强化拥有者的体能是很危险的事情。就拿车子来说，如果车速超越车体的负荷极限，跑久了引擎不过热才怪呢。两者道理相同，万一发挥三成以上的强化功力，可能会伤害拥有者的身体。但是――我不一样。」

    梨央姐斩钉截铁地说道。

    「只要一瞬间――假如发挥三成以上功力的时间仅有短短零点几秒，就能大大减轻拥有者的身体负担。」

    「减轻负担……难道说，这就是『瞬转』的真相？」

    魔女遗产的强化能力――为了保护拥有者，魔女遗产被设下限制，平常只能使出一半的功力。

    假如梨央姐刻意解开此项限制――

    「――是的。只要零点几秒，我就能发挥优于其他魔女遗产拥有者的体能。大概类似冬夜的『强制解放』吧？不过呢，虽然我的使用时间短，却更能有效强化体能。」

    「可、可是，到底是怎么办到的……」

    「天知道。我自己也不清楚，毕竟这是我小时候练武时偶然练出来的。」

    「什――」

    ……别闹了。

    这个人居然连步骤都不清楚，光凭直觉就做出如此危险的事？

    我想，解开强化限制的关键，应该在于如何干涉魔女遗产……可是至于该怎么做，我根本毫无头绪。然而，梨央姐却在偶然中……而且下意识地掌握了诀窍。

    这样的她，根本就是……

    「――天才。你懂了吧？老兄。过峰梨央之所以如此强悍，在于她天生就能发挥魔女遗产的百分百强化功力，而且毫发无伤。我们这种平凡人啊，一辈子都不会懂啦。」

    雪奈缓缓走向梨央姐，一边说道。

    「啊哈哈，小雪，你别这样夸我嘛。」

    「烦死了，听不出来我在酸你吗？况且，你自己也心知肚明吧？瞬转确实很猛，或许你真的能在零点几秒间发挥媲美第二兽化型态的体能。」

    「大概吧。否则，三年前我怎么能打得赢你呢？」

    「啊哈哈！受不了，你这人真的很夸张耶！天才过峰梨央，难怪大家称你为过峰家历任当家中的最强当家。」

    「你也不遑多让吧？虽然无法使出瞬转，好歹也是历任雾谷家当家中最善于操纵魔女遗产的人呀。」

    「嗯，是啊。或许就是因为如此，我才能成为『魔狼』的拥有者。不过，你说的没错，我三年前确实败给瞬转，但是――今晚可不同喔？」

    雪奈斩钉截铁说道，彷佛自己已预见未来。

    「我可没忘记喔。只要你进行激烈运动，赖以维生的『血核』就有可能损坏；此外，瞬转这招也会令你的身体运动量大增，将这两项要素结合在一起，你会有什么下场？」

    「…………！」

    这个道理，连小孩子都懂。

    一旦持续使出瞬转，梨央姐只有死路一条。

    接下来还能使用几次，没有人说得准。

    最坏的情况下，说不定下一次就会使「血核」崩毁……！

    「――嗯，小雪，我明白你的意思。可是，『魔狼』的第二兽化型态也有弱点吧？再说，我也不能逃避战斗。」

    「哈！是为了保护那位老兄吗？这样做只是当炮灰而已啦！你以为自己是圣人呀？」

    「当炮灰？别说傻话了，我可不想当悲剧女主角，只是想保护冬夜而已。我只是在执行自己的义务，谁教冬夜是人家无可取代的家人嘛。」

    「……你还是老样子，超爱撒娇。」

    「嘿嘿，谢谢称赞。好，接下来――继续打吧。」

    梨央姐话音刚落，雪奈已朝她疾步猛攻，双方再度你来我往。

    这是名副其实的顶尖对决。就连同为「Ⅸ」的我、真由香和艾莉丝，也没有介入的余地。

    过峰梨央与雾谷雪奈。

    两名最强的战士搏命互斗，彷佛想为三年前的事情做个了断。

    X　　X　　X

    难道说，梨央姐特意在我面前讲解转瞬的原理，只是为了争取时间？

    换言之，她想让随时都有可能毁坏的「血核」稍事休息。

    眼前的激烈战斗，不由得令我如此揣想。

    「……呜！」

    红与黑，在校园中央展开激战。

    尽管梨央姐以毫厘之差一一挡开雪奈的猛攻，但她的脸上已失去一贯的笑容，反而满布痛苦，令人不忍直视。

    「血核」的能力――操纵血液，能将血液增殖、变得和金属一样硬，性质上接近真由香的「月华泳刃」。证据就是，校园内散落着由血制成的墙壁、箭矢、锁链、木桩、匕首等物。

    然而――

    「怎么啦，梨央！你的攻击从刚才就很没劲耶！不要依赖这种鬼东西，直接把我的头砍下来啊！」

    雪奈单手拨开梨央姐的血箭，一边咆哮道。

    是的，梨央姐的攻击对雪奈完全行不通。

    无论是「血核」的能力或卓越的剑技、压箱绝招瞬转……全被第二兽化型态的雪奈运用无与伦比的体能架开、反制。

    刚与柔。

    雪奈运用压倒性的体能展开猛攻，而梨央姐则利用出神入化的技巧防守。两人的战斗型态恰恰相反，双方在十几分钟内的玫防可说不相上下，能与如此强悍的雪奈匹敌，可见梨央姐的实力也不容小觑。

    但是――

    「太慢了！」

    「！？」

    雪奈伴随着撕裂夜空的怒吼使出一踢，掠过梨央姐的下腹部。方才挡开所有攻击的梨央姐，此时初次被雪奈碰到身体。

    ……糟糕。

    梨央姐的动作正逐渐变慢。她脸上汗如雨下，呼吸紊乱，身体正疾呼着：快撑不下去了！照这样子看来，「血核」随时都有可能毁坏……！

    「呜……啊……！」

    不仅如此，虽然雪奈的一踢只掠过梨央姐的身体，她却呻吟着跪在地面，口吐鲜血。

    她吐血了！

    第二兽化型态的雪奈一踢，恐怕仅仅掠过身体，便冲击梨央姐的内脏，破坏体内组织。眼下的梨央姐，肯定连呼吸都有困难。

    「呜、呜呜呜呜呜呜……！」

    然而，尽管她有如肺结核末期患者般激烈咳嗽、血染衣裳……却拚命拖着遍体鳞伤的身体想站起来。

    只为了保护我……

    「……住手。」

    我从未见过堂姐如此悲惨的姿态，不禁冲口而出。

    「够了！梨央姐，够了！如果你再打下去，『血核』真的会坏掉啊！我不想看见梨央姐……看见自己的家人死掉啊！」

    我甩动捆在身上的锁链，一边呐喊。

    挨了雪奈的拳头后，我的身体不听使唤，赖以维生的「华尔兹」又断成两半。现在的我，连挣脱锁链都办不到；是的，我所能办到的，只有呐喊。

    ――可恶!

    我好想杀了无能为力的自己。

    明明下定决心保护自己的家人――

    「老兄说得没错喔，梨央。」

    雪奈俯视跪在地上的梨央姐，语气略显怜悯地低语道。

    「三年前的我无法控制『魔狼』，所以才会沦为失去理性的野兽，但是现在的我不同。如今，我可以冷静地操控『魔狼』的力量。」

    「呜……」

    「不过呢，如果是全盛期……三年前的你，或许能打赢我吧，但你目前已遍体鳞伤；胸口的『血核』八成快坏了吧，难怪动作变迟缓，挨了我一击。所以――」

    ――放弃吧，梨央。

    无论怎么想，这都是最后通牒。

    这是雪奈对梨央姐……对自己好友的最后劝告。只要梨央姐肯点头，雪奈说不定会放过她；届时我再带梨央姐去找拥有治疗能力的七海，她的身体就能……

    「谢谢你，小雪。」

    然而，梨央姐却再度起身举起刀刃，彷佛拒绝雪奈的提议。

    她的眼眸，浮现出强烈的斗志。

    这是壮士断腕的神情，和她以往的温和面容大相迳庭。

    「很高兴你为我着想，可是我还是想保护冬夜，所以――我绝不放弃。」

    「…………！」

    雪奈闻言，竟往后大退一步。

    「……不。」

    她后退了？

    明明雪奈压倒性占上风啊。

    为什么――

    「这大概是最后了吧。」

    梨央姐无视一头雾水的我，兀自伸手拭去嘴边的鲜血。紧接着，她的血刃转眼间增殖、变形，化为其他型态。

    「血核」的能力――操纵血液。

    迄今，梨央姐做出来的全是用来随御雪奈攻击或妨碍雪奈的武器，但这回她所做的是――

    「……剑鞘？」

    没错，那是一把全长不到一公尺的鲜红色剑鞘。不知梨央姐在想些什么，只见她将刀入鞘，接着左手握住刀鞘，压低下盘。

    ――居合。

    这是我仅在漫画或连续剧中见识过的拔刀术。毋庸置疑，梨央姐所摆的正是拔刀术的架式。

    「……有没有搞错啊？」

    雪奈对摆出居合架式的梨央姐啐道。她脸上的紧张……不，恐惧感，比方才提升许多。

    「我可没忘了这架式，毕竟三年前令『魔狼』失控的我，就是败给这玩意。可是梨央，你知道自己在干什么吗？」

    「当然。从现在起，我要完全解除魔女遗产的强化限制。至今我只发挥魔女遗产的七成强化能力，不过――下一次瞬转，我将全力以赴。」

    梨央姐低声道出自己的决心。

    ……住手。

    我好想声嘶力竭地大吼。

    据梨央姐所言，一般的拥有者只能发挥三成魔女遗产强化能力。

    但是，梨央姐和雪奈战斗时已解除限制。

    如果方才的瞬转，她并没有使出全力……！

    「――冬夜。」

    光是使出七成，梨央姐已疲惫不堪；假如发挥魔女遗产的百分百强化能力，这回「血核」一定会坏掉。

    「我一定会在这儿打败雪奈，所以你乖乖回家……保护小青跟真由香她们。」

    「什……梨央姐！」

    ……别闹了。

    求求你，别说出这种话。

    这岂不是跟遗yan 没两样吗……!

    「――很好，现在就把三年前的事情做个了断吧。过峰梨央，我绝对不让你死在别人手里；只有你，我要亲手取你性命。」

    这响亮而沙哑的嗓音，打断我的思考。

    发话者是雪奈。她直视着与她对峙的梨央姐，一边压低身子，宛如扑向猎物前的野狼。

    这才是雪奈真正的战斗姿态。

    我刚刚跟她对战过，所以我懂。第二兽化型态的雪奈接下来将会猛烈加速，趁势挥拳击倒对手。就拿使用战场之舞的我来说，光是反射性举剑防御，便已花去我所有心力。

    ――速度是胜负的关键。

    使用瞬转的梨央居合，对上第二兽化型态的雪奈之拳；先发制人，就这么简单。

    「――――」

    双方互相交换视线。

    如铅般沉重的紧张感，支配整座校园。

    两人没有动静，只是交谈。

    彷佛这席话将成为双方此生最后的谈话。

    ――紧接着。

    「永别了，冬夜。」

    梨央姐抡着刀刃，粲然一笑。

    「我最喜欢冬夜了。」

    ――就在那一刹那。

    我想呐喊梨央姐的名字，却连这点也无法办到。

    胜负只在一瞬之间。

    梨央和雪奈。

    双方的全力一击，在夜空下激烈交锋――

    X　　X　　X

    须臾，我眼前一阵火光。

    在朦胧的视野中，我只看见朝敌人挥拳的雪奈，以及以居合架式迎击的梨央姐。

    然而――

    「……嘎！」

    顷刻间，情况急转直下。

    尘埃漫漫，只见雪奈抡着拳头呻吟一声，应声倒地。

    而梨央姐，则已拔刀出鞘。

    照情况看来，难道……！

    「…………！」

    此时，我身上的锁链竟突发异变。

    梨央姐的血锁，犹如沙漠风化现象般分崩离析，碎裂殆尽。

    「――梨央姐！」

    紧接着，梨央姐本人也伏倒在校园中，如尸体般一动也不动。

    我脑中闪现方才的对话。

    「血核」是魔女遗产半成品。不仅如此，原本束缚着我的锁链也已消失，那么――！

    「――我赢了。」

    我背脊一阵发寒。

    「雪、雪奈……」

    尘埃渐敛，雪奈伫立其中，胸口被斜砍一刀。鲜血从破损的装甲缝中流出，尽管她痛苦地皱着脸，仍屹立不摇。

    「不……正确说来，我输了。刚才那瞬间，梨央的刀比我的拳头更快出招，砍了我一刀。一般来说，我应该已经被砍成两半挂掉了，可是……最后的最后，『血核』坏了。」

    「什――」

    ……不可能。

    她说的不是真的！

    「……梨央，你这家伙真的很不简单。你赢了，可是『血核』撑不到你完整出招，所以我才捡回一条命。因此……最后获胜的是我。」

    那么，梨央姐会怎么样？

    我望向她。

    但是，我的家人仍然如死尸般毫无动静――

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    我打消充斥整个脑袋的坏念头，放声咆哮。接着，我握住断掉的剑打算起身――

    「呜！」

    说来窝囊，我连站都站不起来。侧腹的剧痛传递全身，我的伤势，恐怕重得令我无法动弹。

    不过，只要我使出「强制解放」……

    「死心吧，老兄。」

    雪奈看穿我的心思，如此说道。

    「或许你能藉由魔女遗产的能力站起来，但那又如何？虽然我受伤了，对付你这种货色依然绰绰有余。若是你敢跟我作对，绝对死路一条。」

    「唔――！」

    「所以……乖乖把『剑舞士之首饰』交出来吧。你要爱惜生命，否则梨央岂不是白白牺牲――」

    「闭嘴！你没资格叫梨央姐的名字！」

    没错。

    是这家伙杀了梨央姐。

    她杀了梨央姐……杀了我的家人……

    「……也对。」

    雪奈血流如注地点头。

    「没错，我杀了梨央。可是……那是因为她一心想杀了我，而我也下定决心要杀了她，结果我赢了。因此――我要狩猎『血核』。」

    「什――」

    雪奈撇下哑口无言的我，径直走向梨央姐。她将要从梨央姐体内取出「血核」……

    ……我绝不允许。

    我绝不准你碰梨央姐一根汗毛！

    这个念头，迫使我握紧自己的剑――「华尔兹」。没错，即使我使出强制解放，恐怕也赢不了雪奈。

    可是，即便妇此――

    「――喔？我就知道这儿有好玩的事。」

    突兀的稚嫩嗓音，骤然响起。

    「…………！」

    事出突然，我跟雪奈不约而同望向声音的来源……校园的一隅。

    一名白衣少女伫立在那儿。

    她身材纤瘦，身高只到我胸口；长及腰际的亮丽秀发搭上圆帽，她身着一袭白衣，手持老旧玩偶。

    这名彷佛出自童话故事的娇滴滴少女，笑嘻嘻地注视着伤痕累累的我们。

    「――这股气息，你……是魔女遗产吗！」

    浑身是血的雪奈发出满怀杀气的嘶吼。

    少女闻言，旋即露出略显妖艳的微笑，与娇柔的外貌毫不相称。

    「幸会，雪奈。虽然你不认识兔兔，可是兔兔对你可是了如指掌唷。」

    「……什么意思？」

    「意思就是兔兔对你们很有兴趣。不过，既然你是魔女的后裔，多少也知道一些吧？过去你们的魔女祖宗曾和敌人争夺过魔女遗产，而兔兔我――就是那场战争的主谋。」

    少女脸上挂着浅笑，斩钉截铁说道。

    ……不会吧。

    如果这家伙说的是实话……

    「是的。」

    白衣少女缓缓开口，对我们正式发表开战宣言――

    「过去那场争夺魔女遗产之战――魔女战争，兔兔正是主谋，而且是魔女的敌人……也是你们这些魔女后裔的敌人。我是遗产No.13――『白兔』。」

第五卷 第二章 来自她的宣言

    「白兔」。

    身为魔女最高杰作的小青告诉我，背叛魔女的魔女遗产就是「白兔」。

    魔女战争。

    为了从魔女手上抢走魔女遗产，「白兔」召集反对魔女的人，发动战争。起初魔女军压倒性占上风，但事实上，双方都有许多人阵亡。

    ――强肉弱食。

    这就是「白兔」的信念――运用各种策略打倒强者。

    魔女遗产之间的胜败并非取决于遗产编号。拥有者的战法、拥有者与魔女遗产之间的契合度、魔女遗产本身的能力，若能将这几项好好搭配，等级低的魔女遗产也有可能胜过等级高的魔女遗产。

    这想必就是她的策略。以结果而言，「白兔」将魔女逼得无路可退。

    如今，她又出现在我们面前――

    「――哥哥？」

    这熟悉的嗓音，令我猛然回神。

    熟悉的天花板映入眼帘。

    看来，我正躺在自己房间的床上。

    「……啊。」

    ――对了。

    我记得自己输给了雪奈。

    但是，多亏梨央姐，我才能捡回一条命。

    然后那家伙……「白兔」突然现身……

    「哥哥！」

    「！」

    我正想起身，床边的人影倏地朝我一扑。

    过峰真由香。

    她是我的堂妹，也是遗产No.9「月华冰刃」的拥有者。她甩着招牌黑马尾用力扑进我怀里，将我压倒在床。

    「哥哥，哥哥哥哥哥哥哥哥……！」

    真由香用力抱紧我。她声泪俱下，拚命呼唤我。

    「我……我真的好担心你!因为你迟迟不回来……-」

    「……真由香。」

    「而且……为什么你要单枪匹马与雪奈决战？哥哥……只要哥哥你说一声，我绝对……」

    「……抱歉。」

    现在的我，只能一迳向她道歉。

    真由香将脸埋在我胸口，揩去滚落的泪珠。她嚎啕大哭，背部一抽一震。

    ……对了。

    我努力搜找记忆。

    自从「白兔」现身后――

    「哎呀，兄长，你终于醒啦。」

    房门应声开启，伴随着一阵成熟的嗓音。回头一看，一名红发少女走入屋内。

    雾谷七海。

    她是雾谷家现任当家，遗产No.2「红柩」，也是与我们结盟的女孩……

    「真由香小姐，我知道你很高兴兄长恢复神采，但卿卿我我的似乎不太好吧？再怎么说，兄长才刚痊愈呢。」

    「…………！」

    七海此言一出，真由香倏地与我拉开距离。堂妹赤红着脸，向我道歉。

    「七海，是你治好我的伤吗？」

    「那当然，毕竟这就是我的特殊能力呀。只是，明明伤口已痊愈，兄长却连睡三天，吓了我一跳。」

    「三天！我睡了那么久？」

    「没错。附带一提，现在是八月四日晚上十一点。或许是你的精神受到重大打击，所以才会伤愈却迟迟不醒吧。」

    「重大打击……」

    我想起来了。

    碎裂的红色锁链。

    遍体鳞伤地倒在校内的梨央姐。

    负伤获胜的雪奈。

    以及后来现身的少女――「白兔」。

    假如七海所言不假，打从遇见那家伙，已经过了三天。

    是的，自从她现身，我就――

    X　　X　　X

    「――你说自己是……我们的敌人？」

    夜晚的千羽学园校园。

    雪奈对骤然现身的「白兔」，摆出高度警戒。

    「开什么玩笑，你没头没脑的在鬼扯什么啊！」

    「呵呵。兔兔只是实话实说而已呀？喏，你们的目的不是搜集魔女遗产吗？可是兔兔不想被搜集，因为兔兔有自己的目的。」

    「……目的？」

    雪奈反问。

    只见白兔露出少女般天真无邪的笑容，答道：

    「――战争啦。兔兔想跟你们……过峰家和雾谷家开战。」

    「哈！要打就来打啊。那位老兄跟梨央是过峰家的人，而我本来也是雾谷家的人喔。」

    「真是的，雪奈，这你就不懂罗。兔兔才不做那种不解风情的事呢。兔兔不只是想打倒你们，而是希望敌人越强越好；你们这么弱，打了也没意思嘛。」

    「……你什么意思？」

    「兔兔想跟处于最佳状态的你们战斗。现在的过峰家跟雾谷家颇具战力，有『苍柩』、『红柩』、『剑舞士之首饰』、『四枪奏』，还有……你的『魔狼』。你们拥有这么多『Ⅸ』，如果挑你们弱化时进攻，岂不是太浪费了？」

    「…………！」

    我闻言不禁屏息。

    ……好奇怪。

    这家伙是怎么回事？

    一般来说，进攻当选敌方弱化之时，这才是风险最小的致胜方式。然而，这家伙却故意反其道而行。

    简直是……

    「你的意思是，你的目的不是赢，而是想跟最佳状态的我们决战？」

    「猜对了！不过，能赢的话，兔兔还是想赢！毕竟兔兔是遗产No.13，等级比你们的『Ⅸ』低多了。不过，如果兔兔能打败最佳状态的你们……岂不是很有趣吗？」

    「哈哈哈！当然有趣罗！可是，你知道自己在说什么吗？」

    「是的，那当然。兔兔的目的是――强肉弱食，也就是弱者打败强者，这是兔兔的信条。否则，根本不会特地找强悍无比的魔女开战。」

    她咯咯笑着，如此说道。

    「――唔！」

    一股难必言喻的恶寒，袭向我的身体。

    ……糟糕。

    这家伙跟我们至今遇到的敌人天差地远。

    「海市蜃楼」想跟魔女重逢。

    七海想要自由跟家人。

    而雪奈的目的则是猎尽所有的魔女遗产。

    至少，我们迄今遇过的敌人……目的都是打败我们。

    然而这家伙不同。

    她的目的是与最佳状态的我们决战。强肉弱食――如字面所示，她不只想得到胜利，更乐于与强者过招。

    亦即――战斗狂。

    「白兔」，这家伙……是一个非常另类的对手。

    「原来如此啊。」

    雪奈轻声咂嘴，撂下狠话。

    「我还以为你是什么来头，原来只是个脑袋有毛病的疯女人啊。你以为自己有胜算吗？不说我，现在的过峰家跟雾谷家可是拥有五件『Ⅸ』喔？」

    「呵呵！现在还不能说，因为说了就不好玩了。兔兔只是想跟你们认真打一场而已嘛，所以今晚才会特地过来呀。」

    眼前的景象，令我骤然屏息。

    ――怀表。

    那是一个小型怀表。白兔忽然举起手来，秀中掌中的白色怀表。

    难道说，那家伙的特殊能力，就藏在那怀表之中？

    「……看到那怀表，我总算想起来了。」

    雪奈开口解答我的疑惑。

    「从前我曾经在雾谷家的宅邸里看过魔女文献，上头写着：『白兔』是怀表型魔女遗产，其能力是――怀表炸弹。」

    「怀表炸弹？」

    「嗯。你小心点啊，老兄。如果我记得没错，那个小小的怀表其实是炸弹，威力与『四枪奏』的第二枪不相上下。不过咧，这也不是什么了不起的能力啦。」

    「啊哈哈！你说得没错，雪奈。跟你们手上的『Ⅸ』相比，这能力确实没什么了不起；不过，即使如此……小虾米也能打败大鲸鱼喔。」

    「――哈！有意思，有胆你试试看啊！」

    语毕，雪奈撑起浑身是血的身体，抡起拳头。

    ……不行。

    即使雪奈负伤，凭遗产No.13「白兔」，怎么想都不可能打得过「魔狼」。就算加上这家伙手上的遗产No.12「尸操书」，情势也不会改变。

    还是说，其实这家伙根本不打算正面对决？

    强肉弱食。

    假如白兔的信条是运用各种策略打倒强者――

    「――发射吧，第二枪。」

    突然间，一声钝响响彻校园。

    「啧！」

    一发火焰弹直冲而来。雪奈跳开闪躲，子弹射入她脚边，在地面打出一个小洞。

    「你没事吧，兄长？」

    「七、七海？」

    我望向声音来源，看见穿着洋装的七海，以及高举「四枪奏」的艾莉丝。

    此外，手持「月华冰刃」的真由香也在场。

    「为、为什么你们在这里？」

    「因为……刚才她来雾谷宅邱找我们，说兄长和梨央小姐正在跟雪奈战斗。所以，我才会找真由香小姐一起过来。」

    「你、你说的『她』是……」

    难道说，特地跑这一趟的人是……

    「呵呵！『红柩』，你好慢唷。若是再慢一点，恐怕就无力回天罗。」

    「难道说把消息告诉七海的是……」

    「当然是兔兔呀。别误会，兔兔现在可不打算跟你们打唷。兔兔来这儿是为了――消弭纷争，所以才造访雾谷家，把消息告诉『红柩』。毕竟这么一来，雪奈就只能逃跑啦。」

    「白兔」乐呵呵地说着，朝雪奈微笑。

    「唔……」雪奈忿忿地咬紧下唇。

    「……别看扁我，就算那个女仆跟小真真来了，情况也不会改变。第二兽化型态的我可是――」

    「讨厌，你就别再逞强了嘛。喏，你的伤从刚才起一直没治好呢！『魔狼』第二兽化型态的弱点，不就是『复原速度减缓』吗？」

    「……混蛋，为什么你知道……」

    「啊哈哈！你在说什么呀？『魔狼』可是魔女为了打赢兔兔发起的战争，才制造出来的耶？我当然对你的能力了若指掌罗！『魔狼』第二兽化型态的特点是强化攻击，但复原能力也因此大为减缓，所以才特地全副武装，不是吗？」

    「唔……！」

    雪奈不甘心地低吟，看来被她说中了。

    ……这样啊。

    这就是梨央姐所说的「魔狼」弱点啊。

    如果这像伙所言不假，那么战况将产生变化。即便第二兽化型态的雪奈再强悍，如今她已被梨央姐打成重伤，而且伤势复原速度比以往慢上许多。

    这种情况下，与「Ⅸ」拥有者真由香、艾莉丝杠上，将承担不少风险……

    「――所以罗。」

    校园内的三强鼎立。「白兔」似乎想降低紧张感，语气轻佻地说道：

    「今晚就到此为止吧，咱们改日再战。雪奈跟冬夜暂时先专心疗伤，等痊愈后，再和兔兔来场更有趣的战斗吧。届时――」

    「白兔」脸上的笑容骤然消失。

    「兔兔要得到艾莉丝。」

    「什――」

    艾莉丝？

    她是说雾谷艾莉丝吗？

    我倏地将注意力转移到七海与艾莉丝身上，她们俩也提高戒心，与「白兔」拉开距离。

    说时迟那时快，「白兔」将手中的怀表朝天空一扔。

    白色怀表划出一道抛物线，缓缓落至地面。

    然后爆炸。

    强烈的热风席卷学园。

    校园窜起好几道黑烟与火焰。

    由于我们与怀表的爆炸地点有一段距离，因此没有受到波及……但是雪奈跟「白兔」已趁着我们转移注意时消失无踪。

    我想，她们八成已逃之夭夭……

    「――哥哥！」

    真由香慌乱地喊道。

    她的眼眸，注视着倒在地上的我。方才绷紧的神经一下子松懈下来，害得我意识中断，证据就是：被雪奈殴打的伤口竟然没什么感觉。

    「――――」

    照耀整座校园的火光映入我眼帘。

    我总觉得，这似乎是某件事情的开端。

    X　　X　　X

    现在。

    大概是真由香她们把倒在校园的我抬回过峰本家吧？尽管七海已治愈我的伤势，我仍然睡了三天三夜。

    我想，原因应该是――

    「呜……！」

    一回想起来，眼前便蒙上黑影。无药可救的懊悔与如深海般深沉的绝望，充斥着我的胸口。

    因为，梨央姐竟然为了保护我而……

    「咦？冬夜，你终于醒啦？」

    耳边响起天真无邪又从容的嗓音。

    过峰梨央。

    穿着睡衣的堂姐，若无其事地开门踏进我房间。

    「…………」

    ……我懂了。

    铁定是我无法接受梨央姐死亡的事实，所以才会产生幻觉，不然就是我撞鬼了。不过，能看到梨央姐的幽魂也很令人开心就是了……

    「嘿嘿，冬夜！」

    「！」

    想着想着，眼前的梨央姐竟突然朝我扑来……呃，这个人干么抱住我的头啊！

    「呼咕！呼咕咕！」

    「咦？冬夜，你说什么？难不成是『我好高兴梨央姐还活着！』之类的？哇，我也很高兴你这样想唷。」

    「才、才不是呢姐姐！哥哥怎么看都是在说：『梨央姐！我快窒息而死了！』」

    「哎呀，是吗？我觉得听起来比较像『感觉好像是D……不，应该是E罩杯吧！』」

    「呼咕喔喔喔喔喔！」

    我大声呼喊，好不容易才挣脱梨央姐。

    附带一提，真由香是对的。

    我差点窒息直升天国……不，说到天国，刚才那情况还比较像天国呢。

    「梨、梨央姐，你真的是梨央姐吗？」

    我略带紧张地向眼前的堂姐搭话。

    只见梨央姐露出一贯的笑容，说道：

    「当然罗。刚才我不是已经抱紧你，证明我不是鬼吗？」

    「可是，梨央姐的『血核』不是在跟雪奈战斗时坏了……？」

    「放心吧，当时我倒地，是因为雪奈那一踢的关系。如果『血核』坏了，我现在就不会在这里罗。况且，七海也帮我把肚子的伤治好了――」

    梨央姐蓦然打住话头。

    我抱紧她纤瘦的身体。

    「……冬、冬夜？」

    我怀中的梨央姐似乎有点讶异。我一边抱紧她的身体，一边说道――

    「……太好了。」

    我由衷说出真心话。

    ……啊。

    梨央姐还活着。

    现在听见的声音、身体所感受到的体温，以及怦咚怦咚的心跳声……全都证明梨央姐尚在人世。

    光是如此……光是如此，我就……

    「……嗯。我也很庆幸自己还活着。」

    语毕，梨央姐抱紧我的身体。

    梨央姐的体温变得格外真实。

    这样抱着她，真的好温暖……

    「不过，突然扑过来，好像有点色色的耶。」

    「你还敢说我呢，刚才明明你也扑过来抱住我！」

    「我没关系啊，因为我是冬夜的姐姐。」

    「哪有人这样硬拗啦……」

    「嘿嘿！总之，我很高兴你抱紧我，谢谢罗。」

    语毕，梨央姐往后一退。

    话说回来，真是太好了。

    幸好梨央姐平安无事……

    「……姐姐。现在你最好还是乖乖静养，还有，不要突然用胸部挤哥哥……」

    「怎么，你也想用胸部挤他？」

    「才、才不是呢！我只是担心姐姐跟我的胸部尺寸差太多……不对，担心姐姐的身体而已。虽然七海已经治好你的伤，但三天前你勉强自己战斗，仍然是不争的事实。」

    「啊哈哈，我知道啦，真由香。拜拜罗，冬夜，我要回自己房间了。」

    穿着睡衣的梨央姐，被真由香拖离房间。

    我想，真由香应该也很担心梨央姐吧。

    毕竟，三年前她曾亲眼目睹梨央姐死在她面前，所以才会这么讨厌梨央姐战斗。不，搞不好她只是对发育比梨央姐慢感到自卑而已。

    无论如何，梨央姐看起来很有精神，这么一来，我们也无须费心了。

    「真不简单。」

    梨央姐离去后，七海望着房门呢喃道。

    「真不愧是过峰家当家。梨央小姐八成是不想让兄长担心，所以才会强装镇定吧。」

    「啥？什么意思？」

    我随即反问。

    七海沉默半晌，这才开口：

    「三天前――梨央小姐不是在跟雪奈战斗时倒下吗？治好她的伤的人是我，所以我敢保证：她倒下并非因为身体的伤，而是『血核』真的快坏了。」

    「什……」

    ……你在胡说什么？

    你瞧，梨央姐如此精神奕奕……

    「我不是说过吗？她只是在强装镇定罢了。梨央小姐与雪奈战斗时过于逞强，老实说，现在的『血核』，随时都有可能坏掉。」

    「…………！」

    七海的话语，令我哑口无言。

    她的意思是，梨央姐只是为了安抚我，才强颜欢笑？

    「……真由香知道这件事吗？」

    「是的，所以她才会硬是把梨央小姐拉走。别看真由香小姐现在这副镇静的模样……其实她三天前深受打击。毕竟梨央小姐是真由香小姐唯一的亲人，也难怪她如此。」

    七海的语气略带谴责。

    她的眼眸，直直地射穿了我。

    「兄长，你是不是跟雪奈做了交易，所以才独自跑去跟她决斗？」

    「……对不起。」

    「不必道歉，该道歉的是我才是。毕竟兄长跟雪奈交易……全都是因为我。」

    「七海……」

    正如她所言，我之所以答应雪奈决一死战，是为了打赢抓走梨央姐当人质的七海。

    雾谷七海。

    遗产No.2「红柩」。

    为了追求自由，她发动战争――

    「因此……对不起，兄长。」

    「不，你不必道歉。与雪奈交易的人是我，我也有责任。」

    「……谢谢你。听你这么说，我心情妤多了。还有，现在不是互相道歉的时候，三天前那场战斗，让城市内的魔女遗产之争起了巨大变化。」

    「你是说……」

    「遗产No.13『白兔』。她是从前那场魔女战争的主谋，也是最令魔女棘手的魔女遗产。她不知道会使出什么计谋，我们必须暂时提高戒备。」

    「嗯，我赞成你的意见。那家伙跟我们至今所搜集的魔女遗产，似乎不太一样。」

    「白兔」的目的是与强者战斗，并且善用计谋，以小虾米之姿打倒大鲸鱼。

    虽然不知道她究竟使出什么计谋，但魔女战争确实有许多人阵亡。

    既然如此，当然需要提高戒备。

    「不过，那家伙不只针对我，也想跟雪奈一决高下。为了达成这个目的，她还说愿意等雪奈伤势痊愈呢。」

    「是呀。雪奈小姐的伤是梨央小姐的杰作，据梨央小姐所舌，她必须花上一星期疗伤。在第二兽化型态时所受的伤，似乎无法快速痊愈。」

    「这就是『魔狼』第二兽化型态的弱点啊。尽管攻击力变强，风险也增加不少，所以雪奈才会躲在市内某处疗伤……」

    「要找她倒也不难。灰原家的斗篷型魔女遗产――遗产No.6『夜魔』，它能将斗篷化为无数只蝙蝠，搜索整座城市。假如我们运气好……」

    「可是，就算找到雪奈，那家伙也不一定愿意跟我们联手啊。」

    「是的，而且拒绝的可能性远远大于接受。但这不失为一个选项，毕竟她的伤势还得等四天才能痊愈。」

    「那么，我们势必也得在这段期间整顿战力罗。」

    七海已经治好我的伤，现在的我，随时都能回到战场。

    「啊！七海，我问你一个问题，『剑舞士之首饰』……」

    「不用担心。虽然它在与雪奈对战时断了，但『Ⅸ』等级的魔女遗产很快就能自动修复，不过半成品『血核』就不行了。」

    「这样啊。那『剑舞士之首饰』修好了吗？」

    「是的。只是……」

    不知怎的，七海画色凝重，一言不发。

    ……怎么了？

    有什么难以启齿的事吗？这么一说我才想起，平常「剑舞士之首饰」都挂在我脖子上，但现在却不见踪影。

    那么，现在是谁代替我保管它？

    「兄长。」

    七海轻叹一声，接着呼唤我。

    「今后，我们要做的事情只有一件，那就是调整战力，以备『白兔』来袭。如果她攻过来，我们必须做好万全准备。为此――团队默契也是很重要的。」

    「…………！」

    说到这儿，我终于明白七海的话中含意。

    无论理由为何，我找雪奈单挑都是不争的事实。

    而我为了与雪奈对战――对她做了一件很过分的事。

    是的，她就是我拥有的另一件魔女遗产――

    「――冬夜。」

    怦咚！

    突如其来的话音，令我心跳加快。

    我反射性转过头去，只见一名金发碧眼的娇小少女开门入内。

    「苍柩」。

    她是魔女的最高杰作，亦为能封印魔女遗产的魔女遗产。

    「小、小青……」

    一见到她，我的声音顿时变得极不自然。

    我想起三天前的景象。

    出发与雪奈决战前，小青拚命挽留自己的拥有者、自己的家人――我，而我却……利用拥有者的权力，命令小青化为灵柩型态，强迫入睡。

    当时我这个拥有者所下的命令是：『睡到明天早上。』

    因此，她现在才会变回人形……

    「――――」

    ――沉默。

    沉重的无声压力，充斥着整个房间。

    小青注视着我，静默不语。

    她态度如此平静，反倒令我头皮发麻。小青现在一定气炸了吧。

    然而，我们总不能一直默不吭声。

    小青肯定也从七海或真由香口中得知了「白兔」的讯息。

    既然如此，她应该也知道现在不是吵架的时候……

    「冬夜，有件事我想先声明。」

    我太天真了。小青朝我伸出小小的手掌，亮出掌中物。

    「什……小青，这是……」

    一个银色十字架坠饰，躺在小青掌心。

    「剑舞士之首饰」。

    那是我拥有的另一件魔女遗产，也是我唯一的战斗手段。

    但是，小青却将银色坠子徐徐挂在自己脖子上，说道――

    「我不会再把『剑舞士之首饰』交给你。」

    「什――」

    这突如其来的宜言令我心头一紧，汗毛直竖。

    只见小青露出冰冷无比的表情，开启双唇。

    「冬夜，虽然这样做会违背向莉莉许下的承诺……但是我不打算让你再继续搜集魔女遗产。所以――」

    下一秒。

    她的话语，带给我无限的绝望。

    「你别再跟魔女遗产战斗了。」

第五卷 第三章 镜猫风波

    「哥哥，差不多该结束了吧？」

    八月五日下午五点。

    从连续三天的睡眠中清醒后，隔天我和真由香在千羽学园的剑道道场单独进行竹刀训练。

    「嗯。谢谢你啊，真由香。睡了三天，身体都变钝了―多亏你陪我练习，才让我取回大部分的手感。」

    「那就好。不过，就算哥哥取回手感……也不能搜集魔女遗产，因为『剑舞士之首饰』……」

    「……嗯，我知道。」

    昨天我清醒后，和小青谈了一会儿。

    那丫头拒绝把「剑舞士之首饰」还给我。

    回头想想，我之所以着手搜集魔女遗产，是因为今年四月遇见小青。

    之后，她突然没头没脑地开始叫我看门狗。

    但是……

    「…………」

    我俩的关系，在昨天产生裂痕。

    小青从我身上夺走「剑舞士之首饰」。当然，这不表示小青变成它的拥有者，因为她说：『如果我想硬抢，大可把「剑舞士之首饰」封印在我体内。』

    那丫头真的不想再让我跟搜集魔女遗产扯上关系，因此才夺走我的武器――「剑舞士之首饰」……

    「……我想，小青应该深受打击吧。」

    身着剑道服的真由香悄声说道。

    「小青告诉我，你为了跟那个人决战，强迫小青变成灵柩型态，对吧？亏她苦口婆心地劝你……假如我是小青……一定会非常难过。」

    「真由香……」

    「当然，我知道哥哥是为了保护我们……保护白己的家人，所以才出此下策，可是……即使如此……」

    「我知道。我跟五十年前的魔女做了一样的事。」

    我脑中闪现三天前与小青的对话。当我说：『我绝对会回本家。』时，那丫头对我说出以下这段话。

    『我才不相信呢！因为……五十年前，莉莉就死了呀！她跟现在的你一样让我沉眠……然后就跟我天人永隔了！』

    事实上，我和魔女不同，平安返家了。

    但是我依然拒绝了小青，这是不争的事实。

    我对自己犯下的过错满怀懊悔，也对小青充满罪恶感。

    我，辜负了她的心意……

    「……得想个办法才行。」

    「是呀。我想，从昨天到现在，哥哥跟小青一句话都没说吧？毕竟事关『白兔』 ……总不能对小青放任不管。可是，尽管我跟七海小姐说破了嘴，她就是听不进去……」　　

    「因为那丫头这回真的很气我。所以……我得亲自解决这个问题。」

    我得想办法和小青书归于好。

    毕竟「白兔」来势汹汹，而我必须用「剑舞士之首饰」保护家人。

    「差不多该走罗，真由香。离开本家太远会有危险的。」

    「白兔」的目的是逼我们拿出真本事，和她一较高下。

    因此，她不太可能趁我跟真由香不在时偷袭过峰本家……不过还是小心为上。

    如此这般，当我正欲走出剑道道场，去换衣服时……

    「咦……」

    真由香突然扑到我怀里。

    「真、真由香？」

    堂妹将脸埋在我胸口，身体似乎微微发颤。

    「……哥哥。」

    她的声音如此微弱，几乎话不成声……

    「深受打击的人并不只小青。当我……知道哥哥独自赴约和那个人决斗时，心头大吃一惊，之后我又看见系遍体鳞伤的模样……简直担心得快崩溃了。」

    「真由香……」

    「四天前……哥哥不是拒绝我的告白吗？你还记得我那时说什么吗？」

    「……嗯，那当然。」

    我绝不可能遗忘。

    心意被我婉拒后，真由香道出以下这段话。

    『我想，将来有一天，我肯定会再度向哥哥告白。在那一天到来之前……我会继续努力，绝不死心。我要努力成为哥哥喜欢的女孩，因为――我最喜欢哥哥了。』

    「……太过分了！」

    真由香紧紧抱着我，拚命挤出这句话。

    「当我向你表明心迹时，你正暗自决定要单枪匹马与雪奈决战吧？既然如此……为什么不告诉我呢？这么一来，你跟姐姐也不必身受重伤……」

    「……抱歉。我跟雪奈约好要一对一决斗，她说如果我违反约定，届时会对其他人下手，比如你、梨央姐或七海……」

    「――！」

    真由香闻言，将我抱得更紧了。

    「……好诈喔！你这么说……教我该怎么反驳你？」

    「……抱歉。」

    「不要道歉！我……很不甘心！在七海那一战中，我已经能将『月华冰刃』运用自如了！所以，我认为自己比以前强悍许多……不！我只是自负自满而已！」

    「…………」

    「我在使用魔女遗产和哥哥对练时，赢了你好几次……所以很开心，可是……在我沾沾自喜时，哥哥却拚命锻链自己，以求打败雪奈，对吧？因此……才会对自己如此严格……」

    「……是啊，你说得没错。」

    是的。我想保护大家，所以才独自和雪奈决斗。

    然而，我却因此伤害了自己重视的人们。

    拚命挽留我却遭我背叛的小青、挺身为我而战的梨央姐，以及……眼下正抱着我发抖的真由香。

    尽管是无心之过，我依然没资格为自己开脱。

    「我果然还是很弱。」

    「咦……这话怎么说？」

    「因为，哥哥不是为了保护大家而单挑雪奈吗？妇果我更强悍些，一定能帮助哥哥的。」

    「……别想这么多，你已经很强了。喏，你的『月华冰刀』不是用得很顺手――」

    「才没这回事！我还是比不过姐姐！哥哥，你也看过姐姐在战场上的英姿吧？过峰家有史以来最强当家……人称天才的姐姐！」

    「呃……」

    「我还想变得更强，为此……我不能原地踏步，必须想办法更进一步才行――」

    说到这儿，真由香打住话头。

    我紧紧抱着真由香纤瘦的身体。

    「啊……哥、哥哥？」

    她忐忑地问道，但我仍然不放手。

    ――不知怎的，我突然有股不祥的预感。

    眼前的真由香，简直跟我刚搬回本家时的她没有两样。这个小女生日日严格锻链，只为了那个曾舍身保护自己的姐姐。

    我不希望自己的家人再度变回那副模样。

    所以，我必须尽量安抚她的心情――

    「！」

    此时，周遭骤然传出电子音效，来自我搁在剑道道场的手机。

    「……抱歉，真由香，我能不能接个电话？」

    「啊……好的。或许是本家打来的吧……」

    经我一问，真由香才语露不舍地答腔。

    我松开她的身体，取出手机检查萤幕……来电者竟是个出乎意料的人物。

    「……伊月？」

    是的，是灰原伊月。

    虽然她并非魔女后裔，却是负责支援过峰家与雾谷家的灰原现任当家。这家伙特地打电话来，想必跟魔女遗产有关。

    我一边暗付，一边将手机转成免持听筒模式，好让真由香也能听见。

    『过峰，我觉得在校内跟小真真调情好像不太好耶。』

    「你没头没脑的在说什么啊！」

    而且还一针见血！她该不会躲在哪里偷看吧！

    「奇怪，你在紧张什么呀？我只是开玩笑而已啊，难道说你真的跟小真真――」

    「最、最最最好是啦！」

    『嗯――可是这阵子小真真好像怪怪的，具体来说，就像在夏天初尝禁果，从女孩变成女人……啊！难道说，你跟小真页已经……！』

    「什、什什什什么『已经』嘛！我跟哥哥才没有做不检点的事……啊呜。」

    「真由香！不可以一副心虚的样子啊！话说回来，你干么脸红？」

    「因、因为……哥哥对我……」

    说到这儿，真由香羞赧地遮起脸来，仅露出一对红红的耳朵。我想，她大概正满面通红吧。

    附带一提，我的脸也烫得不得了。

    脑中闪过四天前的景象。

    差点被「剑舞士之首饰」夺去意识的我，对真由香……做了一些难以启齿的事。

    当时的真由香模样，如今仍历历在目。

    凌乱的黑发、被脱掉的白衬衫、略沾香汗的水嫩肌肤、我堂妹那引人遐想的模样……

    『啊！过峰，你在想色色的事吧？』

    「烦、烦死了！不要乱讲啦！」

    「……哥哥，如果只是稍微想想，其实我不在意……」

    「真由香，你也不要脑袋一混乱就乱讲话啊！对了，伊月！你到底打电话给我干么！」

    『咦？没有啦，只是「夜魔」发现你跟小真真在调情而已。』

    「魔女遗产是让你这样乱用的吗！」

    「夜魔」可是「Ⅸ」的一员耶，你这样乱搞，魔女若是地下有知，绝对会昏倒。

    『没有啦，刚才是闹着玩的。其实是第六感告诉我：你跟小真真在调情。』

    「这……好像也满恐怖的。」

    『？为什么？你跟小真真果然已经跨过那条线――』

    「伊、伊伊伊伊月！你再闹我就生气罗！你打电话来不是为了这种无聊的事吧！」

    『啊，露馅啦？不简单啊，小真真，不愧是我从国中以来的死党啊。』

    「……死党？谁跟谁是死党？」

    『别这样伤我的心嘛！讨厌，难得我以灰原家当家的身分打电话来……你这么冷淡，会浇熄我的工作热情啦。』

    「――等等，伊月。这么说来，你这通电话，果然跟魔女遗产有关？」

    我压抑着由胸口涌出的紧张感，一边问道。

    『是啊。』伊月坦承。『根据我的「夜魔」及灰原家情报网提供的讯息，现在市内发生一起骚勤。嗯，说是骚动，其实也跟都市传说差不多。』

    「毕竟魔女遗产引发的骚动，大多会被渲染成都市传说嘛。」

    「海市蜃楼」那件事就是一个例子，记得当时的传言是：「深夜的音原市出现亡灵骑士！」我想，调查那桩都市传说并认定为魔女遗产风波的人，八成也是灰原家。

    『好，那我要说罗。』

    接着，灰原家当家――灰原伊月一改以往的语气，娓娓道来。

    X　　X　　X

    最近一到晚上，市内某座森林公园便会出现一只绿色的猫。

    当然，世界上绝对没有拥有绿色毛皮的猫；若是真的有，肯定会跟节庆的彩色小鸡一样沦为展示品。

    所以，毋庸置疑，这是一种都市传说。

    据传言所示，那只猫跑得非常快，至今仍没有人抓到它。此外，据说抓到它的人绝对能得到幸福……呃，最后那句一定是民众加油添醋。

    没错，灰原伊月所提供的是魔女遗产的讯息。

    那只猫是遗产No.38――「镜猫」。

    它是魔女遗留的九十九件魔女遗产之一，也是这回我们的搜集目标――

    「――可恶！」

    时间是晚上十一点。

    地点――无巧不巧，居然是三月时我被重装骑士袭击的公园。

    在寂静冷清的公园内，我抡着从本家带来的木刀，四处追赶一只小猫。

    放学后――听完伊月的话，我跟真由香先绕回本家，和梨央姐一起讨论今晚的计划。

    接着，我们在雾谷家和七海、艾莉丝会合。

    如此这般，我们现在正在搜集「镜猫」。

    「你从刚才就很碍事耶，『剑舞士之首饰』的拥有者。还有，你根本没有魔女遗产吧？那你还不快滚回过峰本家？」

    身着女仆装的女孩，语气冰冷地说道。

    她叫做雾谷艾莉丝。

    她是七海用魔女骨灰所创造的「骨灰人偶」之一，亦为遗产No.8「四枪奏」的拥有者。

    「快滚，区区一只猫，由我来捉就够了。」

    「还说呢，你刚才不是完全捉不到它吗？」

    「唔……闭、闭嘴！不能怪我啊，我的『四枪奏』是强化攻击的魔女遗产，所以平常都在『四枪奏』里配备火焰弹……」

    「这样会把『镜猫』打坏吧？你主人七海可不希望如此喔。」

    「唔……的确，我也不想打坏那么可爱的猫……」

    「呃，重点不是可不可爱吧？」

    我一吐槽，艾莉丝便满面通红地大嚷：「少、少罗唆！」

    总而言之，「镜猫」速度虽快，却不是战斗型魔女遗产；因此，若对它发射「四枪奏」的子弹，可能会毁坏它。

    所以，我们必须在不伤害它的前提下捉到它。

    目前，只有我、艾莉丝跟七海三人待在公园。梨央姐必须在家静养，为防万一，真由香在本家充当她的保镖。至于小青，也在本家调查魔女的文献，以求更了解「白兔」。

    如此这般，我们三人必须尽力捉到「镜猫」。

    「兄长。」

    身着红色洋装的七海，对上气不接下气的我说道。

    「老实说……刚才艾莉丝说的话不无道理。失去魔女遗产的你无法成为战力，所以，这儿还是交给我们吧？」

    「七海……」

    面对七海无情的话语，我只能无言以对。

    没错，今天我实在不应该来。尽管「镜猫」并非战斗型魔女遗产，被小青夺走「剑舞士之首饰」的我，如今已无法在任务中派上用场。

    但是，即使如此……

    「……我不能放弃。」

    「咦……」

    「如果有人觉得我死鸭子嘴硬，那就随他去。即使失去『剑舞士之首饰』，我也不打算放弃搜集魔女遗产。我来这儿，是为了向那丫头……向小青展示我的决心。」

    「……这样呀。好吧，我尊重兄长的意愿。」

    语毕，七海不再开口。

    重要的是，我必须展现出搜集魔女遗产的决心。

    况且，若是小青真的想夺走「剑舞士之首饰」，她大可将之封印在自己体内，这，样我就只能放弃了。

    然而，既然她没有这么做……

    「…………」

    我想，她自己应该也很迷惘。

    是否应该让自己的拥有者……让我参与战斗呢？

    是不是因为她无法下定决心，所以才无法封印「剑舞士之首饰」――

    「兄长，现在不是沉思的时候。虽然现在『夜魔』在公园为我们设下避人耳目的结界，但结界总不能一直设刭早上吧？届时人们就开始走动了。」

    「嗯，我知道。」

    今天的作战计划很简单。

    艾莉丝在「镜猫」附近发射「四枪奏」的子弹，趁它受惊时逮个正着――

    「……失败了。」

    跑在我前方的绿色身影倏地消失，躲到公园的某处。

    捉迷藏。

    简单说来，我们就是在玩这种游戏。

    然而，我们彼此的速度却天差地别。据七海所言，「镜猫」并非战斗型魔女遗产，所以没有危险性，但那家伙似乎脚程原本就很快。

    不仅如此，那家伙的跑法颇具挑衅意味，说不定根本就瞧不起在背后穷追猛赶的我们。

    换成平常的我，早就捉到那家伙了。

    「剑舞士之首饰」――这是我的魔女遗产，拥有刀剑幻化的能力。

    大部分的战斗型魔女遗产皆能强化拥有者的体能或复原能力，若再加上「强制解放」，铁定能追上「镜猫」。

    但是，目前的我失去「剑舞士之首饰」，压根派不上用场。或许我真的应该留在本家。

    不过――

    「――不要太嚣张！」

    没错，单凭我一个人，绝对碰不到「镜猫」一根汗毛。

    可是现在的我……我们，并不是孤军奋战……

    「――兄长！右边！」

    七海的声音响彻夜晚的森林公园。

    紧接着，我遵循七海的提醒――拔腿狂奔！

    右边有一座小小的跷跷板，我疾冲而去，瞬间一只绿色的猫从暗处现身。行迹败露的它似乎有点失去方寸，略显慌乱。

    ――搞定！

    我加速猛冲，并且越跑越快，将「镜猫」一路追赶到公园一隅。

    真要说的话，我在这次行动中的任务是――追踪。

    尽管没有战斗型魔女遗产，但我对体力较有自信，因此负责追赶「镜猫」。

    而七海的任务是――探索敌方位置。

    她们能感应周遭魔女遗产启动时发出的气息，因此一旦掌握「镜猫」的方位，便能即时给予指示。

    最后是雾谷艾莉丝。

    不用说，她的任务是――

    「――艾莉丝！」

    七海再度大声下令。

    艾莉丝闻言，旋即手持「四枪奏」纵身一跃（这是只有「骨灰人偶」才能办到的超凡动作），趁势挡住「镜猫」的行动路径。

    艾莉丝的任务是――捕捉。

    依照计划，我们将「镜猫」逼到死角时，由体能优越的艾莉丝出马捕捉。

    因此，眼下最好由我跟艾莉丝两边包抄――

    「――喝！」

    艾莉丝大喝一声，对朝着自己笔直奔来的「镜猫」高举左臂。

    银光一闪！

    银刀幻化――

    这是艾莉丝身为「骨灰人偶」的能力。她的左臂变成一把长长的银刀，亟欲阻挡「镜猫」的去路。

    「！」

    艾莉丝屏住气息。

    不料，「镜猫」竟毫不减速，纵身一跃。它以分毫之差躲开刀锋，从艾莉丝头上正面跳过去……！

    「……啧！」

    太夸张了。换成其他对手，应该会被艾莉丝的攻击吓得踩煞车，而这也是我们的目的――即使它躲开艾莉丝的攻击，我也能捉到速度减缓的「镜猫」。

    然而，那家伙却反而加速避开攻击，连带与我拉开距离。

    眼看刀锋朝自己劈来，却反倒迎刃冲去，跨越难关――不，是「跃过」难关才对。

    看来，我们只能放弃捕捉「镜猫」――

    「――还早得很！」

    没错，「剑舞士之首饰」并不在我手上。

    可是，这几个月来，我跟真由香每大狂操猛练，日子可不是白混的；即使没有魔女遗产帮忙提高体能，我的体能也应该比普通高中生强！

    「艾莉丝！」我呼唤前方的女仆。她似乎明白我的用意，迅速往旁一跳，空出路径。

    我快速奔向艾莉丝为我空出的道路。

    我瞄准的是它着地那一刻。

    即使是「镜猫」，也不可能在空中加速。

    因此，我必须把一切赌在这一刹那……！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我大吼着破风前进，一头撞向「镜猫」的着陆点（简直跟棒球的扑垒没两样）。

    电光石火――

    「镜猫」的前脚一着地，我旋即抱紧它的毛皮。

    ――成功了！

    就这样，今天的搜集任务结束了。

    此外，我也证明即使没有「剑舞士之首饰」，依然成功完成任务；如此一来，小青或许愿意改变心意，把「剑舞士之首饰」还给我――

    「！」

    此时，一片绿色光芒照耀着我的视野。

    「镜猫」位于光芒正中央。

    那只绿毛猫咪，在我怀里发出光辉――

    视野颠倒了。

    「…………！」

    有一股奇怪的感觉，彷佛刚才意识猛然中断了一会儿。

    触感又冷又硬，我似乎倒在地面上。

    「……这也没什么好奇怪的。」

    毕竟刚才我扑向地面，捕捉「镜猫」。

    可是方才那道光是什么？

    我一边想着，一边撑起身躯――

    「……奇怪。」

    我觉得浑身不对劲。

    自己的手看起来好细，而且连声音听起来也跟女生一样高亢，最重要的是―身上的衣服轻飘飘又缀有荷叶边……变、变成女仆装了……

    「咦……？」

    然而最糟的是，不对劲的不只这些。

    多么可怕……我面前竟然有另一个我。

    「镜猫」的本体大概是那面小小的随身镜，而它正握在我――过峰冬夜手里。对方好像跟我一样混乱，手忙脚乱地摸摸自己的身体……

    「呀！」

    不知怎的，他摸到胯下时，发出了与女孩无异的可爱惊呼。

    ……等一下。

    现在该不会是……

    「…………」

    我试探性地摸摸自己的胸部。

    这股微微鼓起的柔软触感……我不记得自己动过丰胸手术，所以这情况绝对有问题。

    如此这般，为了更能把握现况，我将手伸向自己的大腿根部一带――

    「住、住手！不准碰艾莉丝我的身体！」

    「咕！」

    眼前的我将手上的随身镜砸过来。

    这记近距离攻击砸得我再度倒地，我也因此看见随身镜中的自己……

    「――呃！」

    我心中瞬间浮起一个比头上的肿包更大的问号。

    雾谷艾莉丝。

    随身镜中确实是艾莉丝的倒影，但端详随身镜的人却是我。

    这、这不就表示……

    「哎呀。」

    现场响起轻笑。

    雾谷七海。

    拥有红色印记的少女，笑盈盈地望着变成艾莉丝的我。

    紧接着――

    「兄长，艾莉丝。」

    她告诉我们残酷的事实。

    「你们的身体好像互相交换了唷。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我跟艾莉丝齐声惨叫，回荡在深夜的森林公园中。

    X　　X　　X

    「冷静点，艾莉丝。这是『镜猫』的特殊能力。」

    「烦死了！这教我怎么冷静！还有七海！我不是艾莉丝！虽然我的外表是艾莉丝，但里头是过峰冬夜啊！」

    「我知道，所以才特地调侃你呀。」

    「你连一点紧张感都没有吗！」

    我用艾莉丝的声音大叫着。

    现在状况岂不是糟糕透顶？如果我们的身体没办法恢复原状……

    「别担心，『镜猫』的能力是――身心互换，能将照到光芒的两个人互换身体。根据我在雾谷家读过的魔女文献记载，效果只有一天……也就是二十四小时。」

    「啊，这檬啊？太好了。『白兔』会等到雪奈痊愈才攻过来，我们还有时间……」

    「好什么好！居然跟臭狗互换身体……唉，我完蛋了……只能上吊自杀了……永别了，七海大人……」

    「别说得这么难听好吗！你以为我愿意跟你交换身体啊！」

    话说回来，拜托你千万别厌世自杀好吗！否则我的身体也会跟你一起驾鹤西归啊！

    「对了……七海。你本来就知道『镜猫』的能力？」

    「咦？是呀。」

    「那你干么不旱说！就算它不是战斗型魔女遗产，这招也不好对付耶！」

    「可是你不觉得很有趣吗？互换身体是漫画跟连续剧常用的哏，一生不体验一次多可惜。」

    「很不巧，体验的人可是我耶！」

    这、这只黑心狐狸……！她还是死性不改，超爱捉弄我。就算只有一天，总觉得互换身体还是会造成许多问题啊。

    「不过，七海，真的没关系吗？假如我们互换身体时『白兔』趁机偷袭……」

    「放心吧。雪奈小姐还需要一段时间才能痊愈，所以『白兔』暂且不会攻过来。再者，即使身体互换，应该还是能使用自己的魔女遗产。咱们试试看吧――艾莉丝，你使用『四枪奏』看看。」

    「是、是。」

    语毕，艾莉丝捡起地上的「四枪奏」。

    她毫不犹豫，将枪口对准自己的……过峰冬夜的胯下。

    「发射第一枪――」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我惨叫着抢走艾莉丝的「四枪奏」。

    「喝！你干么啊，臭狗。」

    「我才想问你干么呢！拜托你不要突然拿枪瞄准我的重要部位好吗！」

    「我只是遵行七海大入的命令罢了，况且……我、我无法忍受身上有这种污秽的东西……」

    「你说谁污秽！欠杀吗你！」

    「杀了我，你的身体也会死掉喔。」

    「唔……！可恶，为什么会变成这样……这股不安快压垮我的胸口了……」

    「笨……住、住手！不要一脸不安地摸艾莉丝的胸部！」

    「呃！喔，难怪触感有点柔软……」

    「不准揉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哪有人揉了才发现的！那不是你的胸部，是我的胸部耶！你再不放手，我就轰掉你的头！」

    「呃，这样你也会死喔。」

    「唔……！」

    艾莉丝的枪口对着我（她自己的身体），不住颤抖。

    「何、何等屈辱……等我取回自己的身体，一定要用第三枪烧掉过峰本家……给我记着，臭狗……」

    「别这样吓唬人嘛。事已至此……我们只能乖乖等身体恢复原状罗。毕竟我们彼此都是对方的人质嘛。幸好只有一天……船到桥头自然直啦。」

    「闭、闭嘴！为什么你这么冷静？看你那种态度，我实在很想用第二枪把你烧成黑炭！」

    「我是看你恐慌到不行，才拚命保持镇定耶！」

    我自己也很混乱啊！可是若不这么做，这家伙搞不好真的会轰掉自己的身体――里头可是我的灵魂耶。

    现在，我们只能乖乖等待二十四小时过去。

    如此一来，就能恢复原状……

    「不过，既然如此，」

    此时，雾谷七海露出微笑。她甩着一头红发，咯咯笑着。

    「何不藉机利用这大好机会？」

    「利用？」

    「是呀，兄长。简单说就是――利用『镜猫』的能力跟姐姐和好。」

    「啥！什么意思啊！」

    「很简单呀。姐姐不愿意跟你说话，可是现在情况可不同――因为兄长的外貌变成艾莉丝了。」

    「可、可是，艾莉丝跟小青的交情没那么好吧？」

    「这方面交给我吧。兄长，你就用艾莉丝的外貌说服姐姐。」

    「说服……」

    「『你也差不多该跟那只臭狗和好了吧？其实……我也没那么讨厌那只臭狗，我想他也一定没有恶意。没错，其实我最喜欢那只臭狗了！』之类的。」

    「七、七七七海大人！我不要这样！怎么能容忍那家伙用艾莉丝的外貌说出那种肉麻的台词……」

    「艾莉丝，你不听我这个主人的命令吗？」

    「呜呜……！」

    七海此言一出，艾莉丝也只能垂下头，说道：「……遵、遵命。」

    好一出精彩的秒杀剧。

    主人跟仆人，本来就不可能发生争执……

    「七海！我反对！」

    「哎呀，为什么？」

    「你摆明就是在看好戏！首先，小青一定一眼就看穿艾莉丝身体里的人是我！」

    「不。虽然姐姐擅长感应魔女遗产的气息，但应该无法从中分辨出『镜猫』的施术痕迹。接下来，只要你跟艾莉丝演好自己的角色，一切就没问题了。」

    「可是，如果被真由香或梨央姐拆穿……」

    「臭、臭狗，你开什么玩笑！你要是敢把这件丢脸的事说出去，我就用最后一枪轰掉这座城市！」

    「拜托你不要动不动就想拿『四枪奏』轰东西好吗！」

    你这个满脑子只有枪的女仆！还有，最后一枪包准害死我好吗？话说，照七海的举止看来，这家伙该不会原本就打算让我跟父莉丝互换身体，所以才故意不说出「镜猫」的特殊能力？

    是的，这一切都是为了让我跟小青早日言归于好。

    「放心吧。根据我之前读过的魔女文献记载，『镜猫』即使被我封印在体内，其能力效果还是能维持二十四小时。因此，兄长，你必须在二十四小时内和姐姐和好，这样我们才能取回团队默契，以赴『白兔』之战。」

    「……呃，七海小姐。我问一下喔，如果我拒绝呢？」

    「咦？你想知道？」

    语毕，七海灵机一动，朝艾莉丝走去。

    然后缓缓将手搭在她胸口。

    「七、七海大人？」

    「艾莉丝，你别说话。喔？真不愧是兄长，体格果然锻链得很健壮呢。」

    七海将搭在胸口的手逐渐往下滑，一路滑至心窝、肚脐、下腹部，停在我的裤带。接着，她露出天使般的笑容，说道：

    「如果兄长拒绝，我就捏烂它。」

    「七海小姐您这是什么话！」

    「就是『那话儿』呀。」

    「我不是在跟你讲这个啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    稍有不慎，这国家的少子高龄化恐怕会更加严重。

    我在忧国忧民与害怕失去男性尊严的恐惧中，点头答应七海的提议。

第五卷 第四章 奇怪的日子

    人生真是难以预测。

    常言道：天有不测风云，人生在世，难免会被卷进意想不到的麻烦之中。就拿我来说吧，今年四月我遇见小青，从此展开魔女遗产搜集之路；如今，为了能重新加入搜集行列，我正卯足全力挣扎。

    只是，努力并不代表能马上有好结果……

    「……呼！」

    时间是午夜十二点。

    我在过峰本家的浴室中，泡在桧木浴缸里放松身心。

    ――从那之后。

    被魔女遗产互换身体之后，我们若无其事地回到本家，告诉家里的人：「镜猫」的本体――随身镜已经被七海封印，接着由于时间已晚，便决定上床就寝……

    「为什么我非得这样泡澡不可……」

    我注视着自己泡在热水内的身体，如此呢喃。

    泳装。

    这是之前艾莉丝穿去海边的那套华丽黑色泳装。现在的我，正穿着泳装泡澡。

    「…………」

    ……不，等一下。

    或许会有人以为我是喜欢穿着女子泳装洗澡的变态男，但实情并非如此。

    这一切，起因于七海的一句话。

    我正想在自己房里入睡时，那家伙竟然偷偷过来附耳说道：「兄长，要不要去洗澡？」

    不用说，我拒绝了。

    这还用问吗？现在我借用着艾莉丝的身体，如果去洗澡，岂不是要上演脱衣秀？虽然一个青春期的男生放弃这机会好像有点可惜，但我的身体掌控在艾莉丝手里，为了自己好，我决定坚决说不。

    然而，我家的黑心狐狸却对艾莉丝说道：

    『艾莉丝，你刚才在公园跑得满身大汗对吧？如果兄长不去洗澡，就会闻到你的汗味喔。』

    有必要把我说成这样吗？

    没错，艾莉丝确实汗流浃背，但就算我是过峰家的狗，也不会去闻女孩子的汗味。真的啦，相信我。

    尽管我认真解释，但很可悲地，艾莉丝完全不相信我。『你把眼睛蒙起来！然后我帮你换上泳装！接着赶快滚去洗澡！』她如此下令。

    结果我沦落至此。

    艾莉丝瞒着小青她们偷偷帮我换上泳装，然后我就进浴室泡澡了。附带一提，艾莉丝还撂下狠话：『轻轻洗身体无所谓，但你要是敢乱来，我就宰了你！』

    「我才不会做那种事咧。」

    其实，青春期的男生对女生的身体感兴趣是正常的……但我现在没空想那些。

    我必须想办法和小青言归于好才行。

    既然「白兔」必将来袭，当务之急便是赶紧恢复团队默契。

    「况且，住这儿我也能静静思考。」

    艾莉丝现在不在附近。那当然，那家伙的外表变成了我，假如随便接近浴室，搞不好会被当成偷窥的现行犯逮捕。艾莉丝应该也知道我是过峰家的金字塔最底层，自己讲出来还真有点尴尬。

    「可是……」

    仔细一看，女孩子的身体真的好漂亮。

    缓缓举手一瞧，细致的肌肤与纤细的手腕旋即映入眼帘，温水令肌肤染上淡粉红色，看起来莫名性感……呃，过峰冬夜，别闹了！现在不是被女性魅力迷得七荤八素的时候！

    再过二十三小时，我就会变回过峰冬夜。

    在那之前，我必须想办法说服小青――

    「――艾莉丝小姐？你在洗澡吗？」

    「！」

    浴室外传来的声音令我背脊一凉。

    过峰真由香。

    不知怎的，我堂妹走进脱衣间了。我想，她大概是瞧见搁在脱衣间的女仆装，才发现艾莉丝（我）在这里吧。

    「喔、喔……不，嗯。刚才我流了一些汗。」

    「这样呀。不好意思，我应该也加入战局才对……」

    「不、不，『月华冰刃』的拥有者，你别在意。你的任务不是保护过峰家的当家跟『苍柩』吗？」

    我拚命扮演记忆中的艾莉丝。

    老实说，真是要命。为什么？因为万一真由香发现我用女孩子的外貌洗澡，到时就完了。这丫头个性一板一眼，稍有不慎，搞不好会瞧不起我，用「月华冰刀」把我做成生鱼片……

    「对了，艾莉丝小姐。」

    真由香语气镇静地开口道。

    「我可以进去一起洗吗？」

    「――蛤？」

    我不小心忘记演戏，脱口而出。

    紧接着，浴室的门应声开启……呃，这丫头为什么闯进来了！

    「什……为、为什么！」

    「没有啦，毕竟我们都是女生，偶尔一起洗澡也不错呀。况且，你刚才不是说『好』吗？」

    「我是说『蛤』，不是说『好』！」

    真由香无视我的呐喊，迳自坐在浴室的椅子上冲澡。浴室的蒸气，笼罩着一丝不挂的真由香……嘎啊啊呵啊不准看啊过峰冬夜！这一幕会戕害青少年的身心啊！

    「话说回来，这也太突然了……」

    「因为……我们现在不是盟友吗？如今又多了『白兔』这个敌人，因此我们必须凝聚向心力才行。所以……我觉得可以藉机增进情谊……」

    「真、真由香……！」

    「……真由香？怎么忽然改叫我的名字？我是不在意啦。」

    「不……不，没什么！没事！」

    糟糕，从小怕生的真由香居然拚命想和别人打好关系，目睹这一幕，不禁令我动容。呜呜……真由香，你长大啦。我觉得自己好像一个见证女儿成长的父亲啊！

    「对了……」

    真由香单手握着莲蓬头，将视线转向我。

    「为什么你要穿着泳装洗澡呢？」

    「…………」

    现在临时召开过峰冬夜脑内会议。我该如何回答真由香的爆炸性问题呢？知道答案的人请务必告知。这个问题将左右我今后的命运，不容匆视。

    「艾莉丝小姐？」

    「其……其其其实也没什么大不了啦！我之所以穿着泳装洗澡……是因为……」

    「因为？」

    「……这、这是我的兴趣。」

    「…………」

    一股尴尬的气氛蔓延在浴室中。

    经过七秒――

    「喔、喔？这样呀，既然是兴趣，那就没办法了。」

    真由香笑容僵硬地说道。

    ……干得好，真由香。

    换成是我，肯定会吐槽：『最好是！哪有这种兴趣啊！』但真由香却成熟地将话题一笔带过。呜呜……真由香果然已经长大了。这就是女孩子的成长过程啊…

    「对了，艾莉丝小姐，我们来互相刷背吧？」

    「太突然了吧！」

    「啊呜……不方便吗？以前我姐说过：『刷背是女孩之间增进友情的最佳方法！』……」

    真由香对我的话语感到失落。

    不行啦，什么互相刷背，怎么想都很糟糕啊！

    真由香不仅心智成长，身体当然也成长了呀。再说，如果我们互相刷背，我就非得直视真由香藏在蒸气后的肌肤了。

    换句话说……

    「？艾莉丝小姐，你的脸好红唷。是不是泡澡泡太久？」

    「…………！对、对啊！有一点！」

    「既然如此，最好快点出浴缸喔。」

    「咦……」

    「机会难得，我来帮你刷身体吧。」

    「…………」

    既然我那坚强的堂妹开口邀约，我也只能起身说道：「我、我知道了……」

    哇赛，想不到年纪都不小了，还会跟真由香做这种事……

    本家的浴室很宽敞，所以小时候我们常常一起洗澡，可是……

    「那么，请你坐在椅子上。」

    「好、好……」

    我紧张地坐在椅子上。

    不久，身后的真由香开始在毛巾上搓出沐浴乳泡泡，擦起我的背。

    「呵呵！第一次跟艾莉丝小姐做这种事，总觉得有点紧张呢。」

    别担心，我可是紧张得心脏都快爆了呢！

    「小时候我可是常常跟哥哥一起洗澡呢。不过现在不会一起洗就是了。」

    抱歉，真由香。不瞒你说，你现在正在跟堂哥一起洗澡啊！

    「可是，隔着泳装实在不好刷……不如把它脱掉吧？」

    不行不行不行！脱掉泳装后，我的理智会失去控制啊！

    「……艾莉丝小姐？你为什么从刚才起一直不说话呢？」

    「没、没有啦，我有点紧张……」

    我没有说谎喔，你看我从刚才就冷汗直流呢！再这样下去我肯定会脱水。

    话说回来，今天的真由香还真积极。

    这丫头迄今不曾和艾莉丝相谈甚欢，但今天却对她特别亲切。这丫头果然也是想增进团队默契……

    「对了――」

    然而，真由香的一句话，却击碎我的天真。

    「艾莉丝小姐……你最近胸部好像变大了耶。」

    「咦……」

    『瞒着我也没用。刚刚我在走廊偶然遇见七海小姐，她全跟我说了。」

    「七、七海大人？」

    「而且七海小姐还说，你已经学会遗产No.77『魔女手记』当中的丰胸术……」

    「那是什么鬼法术啊！」

    什么丰胸术！最好是魔女会把这种东西流传后世！用膝盖想也知道不对劲吧！

    「……艾莉丝小姐，你能不能教我秘诀呢？」

    「呃……怎么突然这么问？」

    「因、因为……我觉得哥哥一定喜欢胸部大的女生。艾莉丝小姐，你也知道我对哥哥告白了吧？所以……」

    「冷、冷静点。我……不，那只臭狗绝对不会靠胸部大小来选女友……」

    「不！他绝对会！」

    「你的语气也太坚定了吧！」

    「那还用说吗！我可是和哥哥同住长达十年以上呢！我对他了如指掌！每次他看到胸部大的女生，眼神马上就变了！」

    「不不不！应该没这回事吧！」

    「请你不要轻易否定！你对哥哥又了解多少？」

    「说不定我很了解他喔！」

    网为我就是过峰冬夜本人啊！

    话说回来，原来我在真由香心目中这么糟糕？呃，搬回本家后，我确实时常忍不住盯着梨央姐的双峰瞧，而昨大梨央姐抱住我时，真由香似乎也很坐立难安……

    「求求你，艾莉丝小姐。」

    「你、你这样教我该怎么回答……」

    「趁此机会，我要老实说出口。当我看着艾莉丝小姐的胸部，心中想的是：『啊，我找到同病相怜的人了，我们一定能成为好朋友！』」

    「你这样教我该怎么回答啊！」

    「难不成……你不想跟我当朋友吗？」

    「不是啦！只是不管怎么想，你所说的那种关系都不是朋友关系吧！」

    为什么要靠着胸部大小选朋友？这种平胸联盟也太讨厌了吧。

    说来，现在的状况实在很奇怪。

    个性一板一眼又向往梨央姐那种巨乳的真由香两三下就被骗，但丰胸术随便想也知道是假的吧？而设计我进浴室洗澡的人，正是居心叵测的「魔女手记」拥有者七海。

    那么，在幕后操控这一切的人就是……

    「打扰了。」

    「咦……」

    浴室的门猛然开敢，我不由得回头一望，只见七海甩着红色秀发进入浴缸……呃！

    「你为什么没穿衣服！」

    「哎呀，艾莉丝，不可以一时惊慌就忘了礼貌唷。你不是我的女仆吗？」

    「现在不是说这种话的时候呀七海大人！」

    浴室的蒸气，笼罩着一丝不挂的七海。

    湿气令那头秀发更加柔亮。

    纤合度的匀称身材。

    以及明显比真由香大的胸部……

    「……艾莉丝，你一直盯着我，我会害羞的。」

    「我、我没看！浴室有蒸气，根本没办法看得很清楚呀！」

    我随口蒙混过去，将视线转回前方。这、这只黑心狐狸！想不到她竟然直捣浴室！

    「七、七海小姐！为什么你跑来浴室？」

    「哎呀，不行吗？我今晚也在任务中流了不少汗，想来梳洗一下呀。」

    「那也不必挑浴室有人时进来吧……」

    「你不也是吗？还是说，你就这么在意丰胸术？我只是随口说说而已啦。」

    「什……你、你这个人……!」

    「真由香小姐，我不是人，是魔女遗产唷。」

    「请你不要挑我语病！」

    小真真VS七海大人的浴室大决战，于焉展开！这种场面可是难得一见，开放入场的话肯定爆满！毕竟两个人都没穿衣服嘛。

    话说回来，情况糟透了。

    七海显然很乐在其中。这家伙跟梨央姐一样喜欢捉弄人，她肯定是特地来观赏我跟艾莉丝互换身体的窘样。

    既然如此，还是赶快脚底抹油………

    「老子……不，我先出去罗！」

    「不行唷，艾莉丝。我还要请你帮我刷身体呢。」

    「为什么！」

    「你在说什么？你不是我的女仆吗？」

    「唔……！」

    可恶，这就是所谓的哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

    既然我现在身为艾莉丝，绝不能违抗七海的命令。想不到竟然会尝到这种屈辱……不过，反正我在过峰家当佣人替老爸还债，所以立场好像也差不多？

    但是再怎么说，帮七海刷身体实在是……

    「转念一想，今天来做点不一样的事好了。平常都是艾莉丝帮我刷身体……不过今天我来帮你洗吧。」

    「咦……」

    听见背后七海的发言，我吃了一惊。

    ……对喔。

    即使是七海，也不好意思帮我这个男人刷身体，所以才会说出这句话……

    「就是这样。真由香小姐，跟我换一下位置吧？」

    「好、好。」

    七海跟真由香在我背后交换位置。虽说我现在的身体是艾莉丝，但让女孩子帮自己刷身体还是令人心跳加速……

    「啊！七海小姐，请用这条毛巾吧。」

    「没关系，我不需要。」

    「咦？难道你要用手洗？」

    「差不多吧。毕竟艾莉丝是可爱的女孩子嘛，我得对她温柔点才行。」

    话音刚落，我就听见七海搓沐浴乳泡泡的声音。

    ――然而。

    「好，我要洗罗……嗯！」

    挤！

    我背后忽然传来一股奇妙的触感。

    两个字，好软。

    不只柔软，也很有弹性，彷佛大大的布丁，而且有两个类似布丁的东西抵着我的背……呃，难道说！

    「七、七海大人！你到底在做什么！」

    「嗯……做什么？当然是洗你的身体呀。」

    「那、那也不必用胸部洗吧！」

    ……我、我就知道事情不单纯。

    七海大概是把沐浴乳抹在自己的胸部，用来摩擦我的身体，所以她那柔软的酥胸才会抵着我的背……嘎啊啊啊啊啊这是什么糟糕的游戏啊！我的脑袋快失控啦！

    「哎呀，别想逃走唷。」

    「噫！」

    我正想起身，却被七海逮个正着，紧紧抱住我。结果，背后那柔软的触感顿时紧紧压住我的背……

    「……啊。」

    这一刹那，我首次感谢自己变成了艾莉丝。

    因为，你想想看嘛。

    如果我是男儿身，肯定会发生很多不妙的事情啊。

    「……呃，现在不是逃避现实的时候！住手……不对，请住手啊，七海大人！这样很有趣吗！」

    「是呀，有趣极了。」

    「我想也是啦！你的声音听起来超乐的！」

    「哎呀，是吗？我觉得女孩间开开这样的小玩笑，无伤大雅呀。倒是你，艾莉丝，你的语气怪怪的耶？怎么跟男生一样激动呢？」

    「那那那那那是因为七海大人做出这种事呀！」

    「就、就是说嘛，七海小姐！请你别再闹人家了！」

    真由香语气坚定地说道。

    啊，这丫头一定是在为艾莉丝（我）着想，否则何必如此拚命……

    「不要以为自己胸部大就了不起！你用胸部挤艾莉丝，会害平胸的她打击太大活不下去的！」

    「你在鬼扯什么啦！」

    「艾莉丝小姐对胸部的自卑感就是这么深！我非常了解艾莉丝小姐的心情！」

    「可是我一点都不了解你的心情耶！」

    糟糕，真由香一定是被自己跟七海之间那巨大的潜能差异搞得心神混乱，否则不会如此慌乱。

    「不过，真由香小姐。」

    七海紧抱着我说道。

    「这也是练习之一唷。」

    「练、练习？」

    「没错。如果将来有了对象，说不定他会提出这种要求呀。」

    「才不会有人提出这种跟特种行业没两样的要求！」

    「那可不一定唷。男生肯定很渴望女生对他们做这种事，我想，兄长八成也有这种兴趣。」

    「……呃，七海大人，这种话还是不要……」

    「的确，哥哥很有可能这么想……」

    「没有！那家伙铁定没有这么重口味的『性趣』！」

    这是他本人说的，所似绝对不会有错！

    我很想索性回头辩解，但如此一来就会看到真由香跟七海的裸体。万一七海向艾莉丝爆料，我肯定会变成「四枪奏」的枪下亡魂。

    所以，现在我只能尽量隐瞒身分……！

    「好了，真由香小姐。」

    然而，人算不如天算，七海竟喜孜孜地对真由香说道：

    「机会难得，你也来练习看看吧？」

    「什……！你要我做出那种不检点的事情？」

    「放心吧，艾莉丝是女孩子嘛，没什么好害羞的。」

    「啊呜……话是没错啦……」

    「如果兄长跟你交往，或许会对你提出这种要求喔。况且，你不是喜欢兄长吗？毕竟你前阵子告白了嘛。对了，告白的结果如何？」

    「我、我……」

    「……果然被拒绝了。看你们一点进展也没有，我马上就猜到了。不过，你并没有对兄长死心吧？既然如此，是不是应该更加努力呢？」

    「呜……」

    真由香沉思十几秒，接着――

    「好吧。既然是为了哥哥……我愿意练习。」

    「呵呵，小真真可真是坚强又可爱呀。」

    「怎么连你都叫我小真真！」

    「别生气嘛。喏，我把身上的泡沫分给你。」

    「咦……呀！你、你干么抱住我呀！」

    「不这样正面抱着你，该怎么把泡沫抹在你身上呢？」

    「那也不必把胸部挤过来吧！你是故意挖苦我吗？想向我炫耀你的胸部？」

    「才没这回事呢……嗯呜。」

    「呀……你抱得这么紧……胸部会摩擦到……呀呜！」

    背后响起七海的笑声与真由香的娇喘。

    呃……现在这种要死不活的状况是怎样？

    我的脑中清晰地浮现出两个满身泡沫的女孩正面相拥的画面……不准想不准想！我的理智会败给欲望的！理智加油！一切都靠你了啊！

    「好，抹完了。有这些泡沫就够了吧。」

    语毕，七海松开真由香的身体。

    紧接着――

    「那么……请你多多指教，艾莉丝小姐。」

    「……好、好。」

    真由香紧强地移动到我背后。

    哇咧，糟糕！我紧张得脑袋快爆了。想不到自己会跟同住十年以上的堂妹做这种事……人生真是难以预料啊。

    「呃……我该怎么做呢？」

    「这个嘛，我也是第一次让人帮忙洗背……你先用胸部抵着我的背，然后以画圆的方式摩擦。」

    「这……这样吗9．」

    真由香怯怯地说着，将胸部抵上我的背。

    刹那间，我感受到一股柔软的触感。小巧的胸部轻触我的背，虽然战斗力远远不及七海，也不如七海柔软，却分外有弹性……

    「呃，哇咧啊啊啊啊啊啊我干么一脸正经地分析啊啊啊啊啊啊！」

    「你、你没事吧？艾莉丝小姐。突然叫得那么大声……今天的艾莉丝小姐怎么跟哥哥一样形迹可疑呢？」

    「原来你是这样看待自己的堂哥喔！」

    「……是的。可是，我觉得哥哥慌乱的样子……有一点可爱。亏他平常是个满脑子只想练武的禁欲派呢。」

    「哎呀，真巧呀，真由香小姐。我非常了解你的心情唷。」

    这两人居然变成意气相投的姐妹淘了。

    这段时间，真由香的胸部依然抵着我的背……救命啊，我的心脏快爆掉啦。唯一的救赎，就是真由香的胸部比七海小，因此带给我的精神损伤也比较轻……

    「……嗯！」

    然而，我不经意挨了一记猛烈的攻击。

    「嗯……呼啊……怎、怎么样？艾莉丝小姐。」

    「呃、这，我也不知该怎么回答……」

    「啊……嗯……好难喔……而且抹着滑滑的泡沫摩擦有点……呼呀！」

    真由香从背后依着我的耳朵，发出引人遐想的声音。

    ……可怕的小真真。

    想不到她不仰赖触觉，而是改由听觉进攻。我想她的胸部前端大概被摩擦得很酥麻吧，这会戕害我的精神健康啊。

    「对、对了。」

    真由香八成和我一样难为情，于是开话头，似乎想转换注意力。

    「今天搜集的那项魔女遗产拥有什么能力？」

    「咦……你、你不知道吗？」

    「是呀。我的使命本来就是在本家保护小青跟姐姐，如果我得知那项魔女遗产的能力，肯定会想亲赴现场。所以，我才故意不问的。」

    「喔、喔？这样啊。可、可是『镜猫』的能力是……」

    「让别人交换身体。」

    我差点发出惨叫。

    不用说，说出「镜猫」能力的人正是七海大人。这家伙就这么想看我惊慌失措的模样吗！岂止失措，我已经吓到差点失禁了，

    「交换身体？好有趣唷，不过这能力好像对战斗没有帮助呢。」

    「是呀。即使跟敌人交换身体，到头来自己的身体也会变成对方的筹码，所以『镜猫』已经封印在我体内了。不过呢，就算被封印，施术效果还是会持续二十四小时。」

    「原来如此。那么，说不定今天上阵的人已经被交换身体了呢。比如说，艾莉丝小姐跟七海小姐交换身体……」

    「比如说兄长跟艾莉丝交换身体。」

    「啊哈哈，听起来好有趣唷。万一发生那种事，哥哥一定舍慌张到不行。」

    「是呀。肯定跟现在的艾莉丝一样惊慌。」

    「就是呀。现在的艾莉丝小姐就跟哥哥一样……」

    说到这儿，真由香蓦然僵住。

    ……惨了。

    这局面，该不会……

    「艾、艾莉丝小姐？你……是艾莉丝小姐吧？」

    「是、是呀……」

    「那你现在马上转过来。」

    「为什么？」

    「你是女生，转过来没什么大不了吧？但是，如果你是中了『镜猫』特殊能力的哥哥……！」

    「唔……！」

    ……怎么办？

    真由香显然对我起了疑心。

    假如我转头向她解释，说不定还能蒙混过去……可是，我也会看到真由香的裸体。

    她现在可是连浴巾都没有围呢。

    身为她的哥哥，我不能做出这种事……！

    「艾、艾莉丝小姐？」

    我堂妹不安的嗓音，传入我耳内。

    听了这声音，我只能――做个了断。

    「――抱歉，真由香。」

    「～～～～！」

    我一用过峰冬夜的语气道歉，背后的真由香便倒抽一口气。

    恐怕，她终于发现眼前的艾莉丝是过峰冬夜。她沉默数秒，然后――

    「啊呜……」

    伴随着一声短呼，磅当倒下。

    「――呃，真由香！」

    「糟糕。兄长，真由香小姐打击太大，昏倒罗。」

    「你还好意思一脸镇定啊啊啊啊啊啊！还不都是你害的！」

    「对不起，我不知道事情会变得这么有趣嘛。」

    「我也没料到会演变成这种奇怪的局面啊！快点把真由香抬出去，否则她会感冒的！」

    「关于这件事呢，兄长，你现在的身分是艾莉丝唷。换句话说，你是我的女仆，对吧？那就麻烦你代替我帮帮她罗。」

    「啥啊啊啊啊！别闹了！你看不懂现在的状况吗？真由香没有穿衣服――」

    「如果你不听我的话，我就把来龙去脉全都告诉姐姐。」

    「王八蛋啊啊啊啊你这只黑心狐狸狸狸狸狸狸狸狸！」

    「真是的，别叫得那么大声嘛。好歹我也给了你一堆福利……帮这点忙不算什么吧？」

    七海略显羞涩地说道。

    ……唉。

    我绝不会忘记。

    即使事情闹大害我被过峰家开除，也千万不能当这家伙的女仆。

    X　　X　　X

    过峰冬夜的一天，从做早餐开始。

    这就是我这个佣人的生活型态。平常我在早上六点前起床，做完早餐后和真由香练武；因此，这阵子我的厨艺精进不少，本家的厨房已经变成我的地盘了。

    只是，当过峰冬夜的身体换人主宰时，难免发生许多麻烦……

    「这样可以吗？臭狗。」

    「嗯，做得很好。接着我来煎蛋，你继续做味噌汤。」

    清晨的过峰本家厨房――

    我和艾莉丝正在做菜。那还月说吗？如果过峰冬夜不做家事，互换身体的事情就会东窗事发；所以，我才会帮忙变成过峰冬夜的艾莉丝做菜。

    「话说回来，想不到你会做菜耶。」

    「哼，少瞧不起人。我可是七海大人的女仆耶，会做菜有什么好大惊小怪的。」艾莉丝边切味噌汤的葱花边说。

    说归说，我还是觉得怪怪的，因为那是我的身体耶。眼神凶得要命，穿围裙怪到不行，但手上那把菜刀倒是很适合，搞不好会有人请我去演惊悚电影呢。

    附带一提，今天早上我们是各自更衣的。

    毕竟只要像昨晚洗澡前一样把眼睛蒙起来就行，而且让别人替自己换衣服总觉得怪怪的。

    只是……

    「对了，臭狗。『月华冰刀』的拥有者那件事……没问题吗？」

    「……嗯，大概吧。」

    她说的是真由香＆七海闯入浴室一事。

    昨晚，我好不容易才把真由香救出去……不，坦白说，其实是艾莉丝看我久久不出浴室，特地过来查看，我便趁机向她求救。

    起初她不愿帮忙，但在我诚恳说服（『你不帮的话我就揉你胸部喔！大揉特揉喔！』）后，她终于出手相助。之后，她好像把真由香带到房间换衣服了。

    而今天，多亏厨房没有其他人在，我们才能卸下伪装，畅所欲言……

    「艾莉丝，我问你喔。昨天真由香醒来后，说了什么吗？」

    「别担心，照她的话听来，由于倒地昏迷造成的影响，她好像以为浴室发生的那一切全是一场梦。」

    「咦……真的吗？」

    「那当然。她可是嘴里一边念着：『不可能不可能刚才那全都是梦一定是梦我不可能对哥哥做出那种色色又不检点的事情没有错那全都是梦梦梦梦梦……！』一边在床上抱着枕头翻来覆去呢。」

    「她只是在逃避现实而已！」

    ……抱歉，真由香。

    「对了，臭狗。你想好该怎么跟『苍柩』和好了吗？」

    「这……还没耶。我正在努力想。」

    「这样啊。打铁要趁热，我跟你互换身体是昨晚十一黠的事，现在刚过早上六点，所以身体再过十七小时就会恢复正常了。在这段时间内，你必须利用我的身体把事情搞定。」

    「咦……你该不会在担心我跟小青吧？」

    「别说蠢话了，臭狗。」

    艾莉丝毫不犹豫说道。

    「我只是想整顿战力，以备『白兔』来袭而已。『苍柩』是封印魔女遗产的关键，对魔女遗产的相关知识也知之甚详，而且拥有『对话』这项重要能力。」

    「的确，那丫头是我们不可或缺的战力。」

    「再者……你好歹也是『Ⅸ』的拥有者吧？既然如此，还不快回到战场？说来真不甘心……据七海大人所言，『白兔』那家伙是很难缠的对手。」

    「……是啊，梨央姐也说了许多类似的话。」

    「白兔」的能力――怀表炸弹，其能力是制造许多具有手榴弹破坏力的怀表。老实说，假如只有如此，还称不上什么厉害的特殊能力；一旦正面交锋，她肯定打不过我们这些「Ⅸ」拥有者。

    然而，「白兔」最棘手的一点，在于那家伙是「能操控魔女遗产的魔女遗产」。

    不仅如此，根据昨天梨央姐提供的情报……

    「据魔女遗留的文献记载……『白兔』跟你一样是双重拥有者，那家伙同时拥有遗产No.12『尸操书』，以及――」

    「遗产No.15――『黑兽』，对吧？」

    「没错。七海大人说『黑兽』是布偶型魔女遗产，其能力是――傀儡铠，拥有者可以将『黑兽』当成布偶装穿上，以利战斗。」

    「布偶装……啊，八成类似电影里的动力装甲吧。听来应该是适合肉搏战的魔女遗产？」

    「只是，『白兔』的炸弹非常棘手。假如那家伙穿上『黑兽』使用炸弹……到时就麻烦了。况且，那家伙还有另一项魔女遗产。」

    「『尸操书』……」

    我想起在校园中重逢的海市蜃楼。

    「尸操书」必须先撷取死者身体的一部分做为媒介，才能使之复活，纳为傀儡。复活的傀儡没有情感，如字面所示，只是个遵从命令的傀儡。

    那家伙为何拥有那种东西，我们不得而知，只能尽量小心谨慎……

    「话说回来……谢谢你啊，艾莉丝。」

    「？谢什么？你该不会缺铲吧。」

    「不对。」

    「难、难道说你对我的身体……」

    「最好是！我只是很庆幸有你帮我而已啦。」

    「？没必要说这个吧，我只是听从七海大人的命令，帮助你们过峰家的人而已。」

    「那也没关系。喏，只要七海一声令下，你就会全力奋战，不是吗？老实说，我们真的很需要你的战力。」

    艾莉丝的战斗力足以和我跟真由香匹敌，原因除了她拥有No.8「四枪奏」之外，身为「骨灰人偶」的她亦有优越的体能，本身还有银刀幻化能力，无论远距或近距离战斗都难不倒她。

    因此，只要她愿意帮助我们，无论理由为何，我都应该心怀咸激……

    「…………！你少来！别以为夸我就可以讨我欢心，你说再多好话都没用！」

    「别担心，我夸你并不是为了想得到回报……呃，艾莉丝！你的手指流血了！」

    「咦――」

    艾莉丝似乎跟我聊到分神，被菜刀割伤了。艾莉丝……不对，我的手指流血了。

    「啊……不、不对！我不是故意的！因为你跟我说话，所以……!」

    「我知道啦。」

    「既然都要流血，早知道我就让你伤口更大一点！」

    「干么告诉我这个啦！别慌嘛，我不会为了这点伤就生气的。」

    「……真的吗？」

    艾莉丝凝视着我，眼神彷佛被饲主斥责的小狗。

    糟糕，以往对我爱理不理的艾莉丝露出这种神情，实在是很可爱……才怪。毕竟，现在的情况是一个眼神凶恶的高中生（我）在瞪我耶，谁会对自己心动啊。

    「别担心，这点小伤舔一舔就没事了。」

    「呃……你、你在搞什么啦臭狗！不要舔我的手指！」

    「不对吧，这是我的手耶。」

    「你忘了自己现在用的是我的身体吗！唉，臭狗的血流到我体内了……还是死一死算了……」

    「你这家伙嘴真的很坏耶！」

    「……不对，只要我马上用菜刀切腹，把血放掉……」

    「住手住手住手！你想害死我们两个啊！」

    「呵呵！放心吧，有七海大人在。切腹后，我大可找七海大人帮我疗伤，换句话说――受苦的人只有你啦臭狗！」

    「你怎么会有这么恐怖的想法啦！」

    而且这画面也太吓人了吧。在自家厨房里，住在我体内的艾莉丝手持菜刀刺向住在艾莉丝体内的我，什么人间炼狱嘛。这阵子的午间肥皂剧也没这么膻腥色好吗？

    「话说回来，『白兔』的那句话真令人在意。」

    「嗯？什么意思？」

    「喏，那家伙不是说过吗？她要『得到艾莉丝』。」

    为了避免「过峰家清晨血案」成真，我硬是改变话题。

    况且，我实在忘不了「白兔」所说的那句话。

    那家伙……为什么想得到艾莉丝？

    「哼！你想太多啦。『白兔』的战斗风格是强肉弱食，也就是坚守『小虾米吃掉大鲸鱼』的原则。既然如此，你最好别中了她的话术。」

    「换句话说……那家伙只是故意用话术扰乱我们？」

    「这我不敢肯定，但不能排除这种可能性。说起来，我根本没有那种价值，就算『白兔』抓我做人质，你们也不必在意，尽管放手一搏――」

    「――别说蠢话！」

    我硬是打断艾莉丝。

    「如果你变成人质，我们一定会救你的。」

    「……大概吧。回头想想，七海大人也在七月那一战放弃自己的愿望，救了艾莉丝；我想七海大人一定……」

    「不对。不只七海，假如你有危险，我、真由香、小青跟梨央姐一定会尽全力救你。」

    「？为什么？」

    艾莉丝偏偏头，似乎真的不懂。

    ……可恶!

    为什么连这种显而易见的道理，也得一一解释？

    为什么帮助艾莉丝……这还需要问吗？

    「因为，我们跟你已经是一家人啦。」

    「咦……」

    「毕竟你跟七海会来过峰本家过夜，而且也是我们搜集魔女遗产的队员之一……大概是因为这样，我才会把你跟七海当成家人看待，我想小青她们的想法应该也跟我相同。」

    「……嗯！」

    艾莉丝闻言低下头去，沉默不语。

    ……奇怪。

    难道我惹她生气了？这也难怪啦，她或许觉得我在跟她装熟，毕竟她个性酷酷的……

    「……还不赖。」

    「啥？」

    她的回答，出乎我意料之外。

    「我说……你这只臭狗还说得出人话嘛。我不重要……你把七海大人当成家人看待，这样很好。」

    「不，不只七海，我也把你当成家人――」

    「不、不要再说了，臭狗！你怎么能脸不红气不喘地说出这么肉麻的话？」

    「…………你该不会……在害羞吧？」

    「少、少蠢了！谁会害羞……!」

    说归说，艾莉丝却慌张地红着脸。

    ……惨了。

    这家伙还挺可爱的嘛。如此青涩的模样，谁见了不心动？不过目前不可能，因为她现在是过峰冬夜。

    「总、总而言之！如果你把我跟七海大人当成家人……就为我们认真打拚！」

    「啥？什么意思？」

    「意思是叫你赶快去说服『苍柩』啦！如果我们真的是你们的家人……我实在不希望家人问感情失和。所以……你还不快去她房间找她！」

    「咦……一大早就去？」

    「没错。『苍柩』通常在七点醒来，对吧？你只要假借叫她吃早餐的名目，进去她房间就好。」　　

    「这是非法入侵吧！我这个男人怎么能……」

    ……不对，不会有事的。

    因为我现在是雾谷艾莉丝。

    女孩子进入女孩子的房间，应该不会受到太大苛责。

    「而且，这样你也能跟『苍柩』独处。」

    「我懂了，独处才方便说服啊。」

    「对，所以你快去，剩下的菜由我来做。」

    「嗯。对了，艾莉丝。」

    「……嗯？干么。」

    「没有啦，只是想谢谢你的贴心。多亏有你帮忙，我轻松多了。」

    「你、你、你这只臭狗干么动不动就讲甜言蜜语！快去！快去找『苍柩』！」

    「我、我知道啦！拜托你别乱挥菜刀！」

    我逃也似地离开厨房。想不到竟然能目睹自己握着菜刀大吼的模样……人生真是难以预料啊。

    既然艾莉丝这么有心……我也不能辜负她给予的大好良机。

    我下定决心，走向小青的房间。

    X　　X　　X

    「――啊！」

    从厨房走到小青的房门口，我才想起一件重要的事。

    找好像从来没进去过她房间耶。

    虽然那丫头把我当成狗，却总是自己打扫房间；毕竟她是正值青春年华的女孩，有这种反应很正常，而我也尽量不进去小青房间。

    「喝……」

    我望着小青房门的门把思忖。

    没错，我必须进入这间房间。

    最好趁现在进去她房间，想办法劝她和我言归于好。难得艾莉丝为我制造机会，我可不能白白浪费。

    因此，我只能做好心理准备。

    「小青……不对，『苍柩』，你醒了吗？」

    我边敲门边呼喊，但无人应门。

    过了十秒，我再度敲门呼唤，但换来的只有沉默。难道说她还没醒？既然如此，我就遵照艾莉丝的建议，假装叫她起床吃早餐……

    我握住门把。门没锁，真走运。

    「……抱歉，我要进去罗。」

    我姑且告知一声，接着才开门。嗯，毕竟我现在是女生，进去应该也无所谓……　　

    「咦……」

    此生首次踏入小青房间的我，霎时失去言语。

    她的房间跟我、真由香或梨央姐的房间大大不同。

    「……这是什么？」

    古董。

    放眼望去，全是些跟高中女生不搭调的家用品。五斗柜、时钟、画、桌子、音乐盒……房间四处摆放着怀旧家具跟小饰品。

    靠墙的床铺上躺着一个人。

    「苍柩」。

    这间房间的主人，在古董环伺之下而睡。

    「该不会……这些古董也是魔女遗产？」

    不，不可能。

    因为，搜集而来的魔女遗产全封印在小青跟七海体内，而受到封印的魔女遗产将永远沉眠，绝不可能再度苏醒。

    因此，这些古董应该不是魔女遗产……

    「……嗯呜。」

    「！」

    突然，小青翻了个身，吓得我身体一震。

    我不禁望向床铺，只见小青睡得正甜……呃，那睡衣的少女风格会不会太重？有一堆荷叶边是很可爱啦……可是穿这种东西，肩膀不会僵硬吗？

    「反正八成又是梨央姐的兴趣。」

    很遗憾地，我堂姐非常喜欢（强迫女生穿上）可爱的衣服，所以提供这套衣服的大概是我们家当家……

    「…………！」

    我倒抽一口气。

    或许是方才翻身的关系吧，只见小青的睡衣领口略微松开，我不禁凝神望向其中的某物……

    「…………」

    ……不对。

    事先声明，我看的可不是胸部喔？说到底，小青根本没什么胸部。世上固然有真心热爱奈米胸部的疯狂信徒，但很可惜，我并没有那种特殊癖好。

    是的，我从她的领口窥见了――「剑舞士之首饰」。

    这条银色十字架坠饰，在窗口的朝阳下发出沉稳的光辉。

    「唔……」

    ……怎么办？

    干脆趁机把「剑舞士之首饰」抢走好了？如此一来，我就能取回自己的战力。既然「白兔」来势汹汹，多少使用些强硬手段也是情有可原的。

    我脑中瞬间闪过这个念头――

    「――不行！」

    如果硬是抢走它，我跟小青的关系恐怕永远都无法修复。从昨天那丫头的措辞听来，她似乎已有此决心。

    没错，我必须好好跟她谈谈，努力说服她。

    身为搜集魔女遗产的伙伴、身为她的家人――

    「……呼！」

    我轻吐一口气，稳定情绪。

    我也真是的，差一点就鬼迷心窍了。一定是我见了小青毫不设防地戴着「剑舞士之首饰」，才会有奇怪的想法。

    没办法，既然如此，我只好帮她把领口整理好，这样就看不见「剑舞士之首饰」了。

    想着想着，我将手伸向沉眠中的小青，准备帮她整理衣服――

    「呼喵……」

    「！」

    小青打着可爱的呵欠，微微睁开眼睛，接着锁定眼前的我。

    ――长达十几秒。

    我家的迷你猫上下打量我一番，然后――

    「你、你你你在干什么呀！」

    「咕！」

    她拿起枕边的面纸盒猛砸过来，快狠准地直击我的脸。

    「你、你干么啊！」

    「你怎么不照照镜子问自己在干么！你为什么在这里？而、而、而且还……想脱我的衣服……啊！难道说你有那种兴趣？」

    「什么兴趣啊！」

    「你不是整天跟七海黏在一起吗！」

    「因为我是她的女仆啊！你误会啦！老子……不对，我是看你衣服凌乱，想帮你整理一下而已！」

    「咦……是吗？可是，你为什么在我房间？」

    「我是来叫你吃早餐啦。现在臭狗正在厨房做菜。」

    「晦……你早说不就没事了。」

    语毕，小青在床上伸了个大大的懒腰。

    啊，太好了。

    接下来她应该会自己扣好扣子――

    「――呃，你干么突然脱衣服啊！」

    我不禁吐槽。

    好死不死，小青不仅没有扣扣子，反而脱起上衣。

    「？你在说什么啊。难道你要我穿着睡衣去吃早餐吗？当然要换衣服呀。」

    「可、可是，我还在这里……」

    「没关系啦，你是女生啊，被你看见也没差……啊！你果然有那种兴趣，所以才会对我的裸体有反应……」

    「不对！我才没有那种兴趣呢！」

    我一边辩解，一边就地转半圈，将视线从只穿内衣裤的小青身上挪开。

    然而，方才那一幕已深深烙印在我脑海。

    「苍柩」――人称魔女最高杰作的少女。金色秀发、招牌的蓝色眼眸、胸口那块蓝色印记，以及裹在可爱内衣裤之下的少女胴体。

    娇柔的她，宛如从童话世界走出来的女主角。

    或许是小青平常穿着蓝色洋装的关系，令我感觉更加强烈……

    「……嗯？」

    ――等一下。

    刚才是不是哪里怪怪的？我也说不上来……总觉得自己的想法好像有一点不对劲。

    好奇怪。

    这根本没什么好怀疑的嘛。

    穿着蓝色洋装的小青，就像童话故事女主角般娇柔可爱――

    「喏，我换好了。我们快去客厅吧。」

    「嗯、嗯。」

    经小青一喊，我才猛然回神。

    换好便服的她，快步走向房门。

    不――我不能就这么放她走。

    「等一下，『苍柩』。」

    「……蓿「擅矗有事吗？」

    我从后面唤住小青，只见她转过头来，没好气地说道。

    这丫头从昨天就是这副德行。想必是和我吵架的关系吧……不过我可不能临阵退缩。

    我……必须说服这丫头。

    我得拿同「剑舞士之首饰」，再度I卫自己的家人――

    「『苍柩』，我有事想跟你谈。」

    「谈事情？」

    「没错……你不打算把『剑舞士之首饰』还给那只臭狗吗？」

    「…………」

    我开门见山地发问。

    「哼。」她冷哼一声。「你干么跟我说这个？你跟冬夜不是互看不顺眼吗？」

    「我知道，可是……少了那只臭狗的战力，恐怕会有危险。你自己也很清楚『白兔』是什么来头吧？」

    「这个嘛，我知道兔兔……『白兔』是个危险的对手，可是，我不能把这东西还给冬夜。」

    「你……果然很在意那家伙在与雪奈决斗前逼你沉眠？」

    「……有一点。你为什么知道这件事？」

    「是、是七海大人告诉我的。她担心过峰家的战力在迎战『白兔』前下降。」

    「喔？很像七海的作风。没错，冬夜确实逼我况眠，而我也很不好受，因为那种事情我只经历过一次，对方就是……五十年前的莉莉。不过……」

    「不过？」

    「我并不是为此而生气。我只是……很担心冬夜。你也知道吧？只要一扯到家人，他就会奋不顾身，因此才独自迎战雪奈。」

    「这……」

    小青说得没错。

    可是，我只是想I卫家园而已。

    「我想，那家伙应该只是想保护自己的家人吧？所以……算我求你，能不能把『剑舞士之首饰』还给他？还有，尽管他有苦衷，但我相信他一定很后悔……在与雪奈决斗前逼你沉眠。」

    我说的是真心话。

    虽然是透过艾莉丝的嘴说出口，但这确实是我的真心话。

    我想，小青应该也愿意稍微改变态度――

    「不行。」

    不料，她却一口拒绝我。

    「因为，冬夜并不只是想保护家人。」

    「什……什么意思啊？」

    我不禁以自己的语气脱口问道。

    「呼！」小青吁了口气。「梨央在冬夜昏睡时，告诉我他妈妈的事情。」

    「…………！」

    怦咚！我的心脏……不，我的心为之一震。

    我妈妈的事情。

    那是――

    「冬夜之所以异常执着于家人间的爱，八成是……他妈妈的关系。根据梨央的说法，他妈妈为了保护冬夜――」

    「别说了！」

    我不想再听下去，于是打断小青的话。

    ……没错。

    小时候我遇上交通事故，当时妈妈为了保护我，命丧九泉。

    『冬夜，接下来你要好好保护家人喔。』

    留下这句遗言后，她就从我眼前消失了。那时的意外，对我造成深深的创伤。

    证据就是――死在这座城市的妈妈，身后也葬在此地，但打从我回到本家……却一次也不曾去扫墓。

    我的创伤，就是如此的深――

    「……抱歉，我本来不想对你说这些的。别生我的气喔。」

    「啊……不、不对，我并没有生气……」

    经小青一道歉，我才想起自己现在的身分是艾莉丝。

    ……我到底在干什么啊。

    不仅没有说服她，还自乱方寸，差点露出马脚。

    再不振作些，恐怕拿不回「剑舞士之首饰」……

    「G，问你喔……难道你不好奇，为什么我把房间布置成这样吗？」

    「咦？」

    这突如其来的问题，令我为之一愣。我身处于一间满是古董的房间，彷佛唯有这儿进入时光隧道……

    「难得你来，我就告诉你吧。我喜欢搜集古董，所以总是用自己的零用钱买古董，或是把堆在过峰家仓库生灰尘的东西拿来当作装饰品。」

    「这、这样啊？话说回来，为什么？」

    「因为……莉莉也喜欢搜集古董。毕竟我和她共同生活十六年，兴趣方面多少受到她的影响，况且……这样的布置，令我回想起以前和莉莉生活的点点滴滴：心头感到踏实。」

    「也就是说，魔女的宅邸也像这样满布着古董罗？」

    「嗯。嗯，总而言之，我想说的是――莉莉是我很重视的人，所以我想遵守跟她之间的约定。」

    「和魔女之间的约定……」

    『我的死期恐怕近了，所以你就睡吧。下次醒来时，我希望你和自己的拥有者一起搜集魔女遗产。』

    这是魔女的遗言，也是她和小青之间的约定。

    然而――小青却想违背她的遗言。她从我手中夺走了「剑舞士之首饰」。

    不过……

    「――――」

    仔细想想，小青似乎跟我很像。

    我想遵守妈妈的遗言。

    而小青则想遵守和自己的生母――魔女之间直下的约定。

    我们两个，其实半斤八两。

    「我问你喔。」

    小青用那双碧眼凝视着我，如此说道。

    「我能不能稍微跟你商量一下？」

    「咦？商量？」

    「没错。老实说……我也很迷惘。我是不是该把『剑舞士之首饰』还给冬夜呢……」

    「咦……」

    ……冷静点。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。想不到小青竟主动向我――艾莉丝谈起这件事。

    正合我意。

    「好吧，如果你不嫌弃，我愿意听你说。」

    「这样呀，谢谢你。既然要谈，不如换个像样的地方吧。」

    「啥？」

    她的话语，令我为之一愣。

    像样的地方？

    什么意思？

    「难得放暑假，整天关在家里实在没意思，而且去外面也比较好谈事情。所以――」

    小青乐呵呵地说着，对我露出微笑。

    「今天下午，我们去约会吧。」

第五卷 第五章 信用与信任

    过峰薰。

    这是我妈妈的名字。

    将近十年前，我妈妈死在这座城市。

    死于交通事故。

    常有的事。据说当时我和妈妈走在路上，酒醉驾驶却开车朝我们直冲过来，肇事者和我妈皆死于那场意外。

    然而……

    「…………」

    我脑中的记忆却很模糊。

    或许是我下意识将记忆埋藏起来，不愿回想。

    家人死在我面前。

    而且是为了保护我。

    我实在不愿再度回想起那一切――

    「――――」

    尽管如此，仍有一幕深深烙印在我脑海。

    鲜红的血液。

    拖着遍体鳞伤的身体保护我的妈妈，身上血流如注，而我只是怔怔地望着她的惨状，连眼泪都流不出来。

    此外――

    『冬夜，接下来你要好好保护自己的家人喔。』

    妈妈临终前对我留下几不成声的遗言。

    迄今，我不知梦见这幕多少次；她的遗言，早已深深刻在我心头。

    因此，我――

    X　　X　　X

    『……兄长？你在听吗？』

    「啊、嗯，抱歉。」

    艳阳高照，我挥去不经意浮现心头的梦境，对电话另一头的七海答道。

    题外话，我们所居住的音原市是略有名气的观光胜地。

    本地最具吸引力之处在于紧邻海边，每到夏天，来海边玩的人潮总令本地的人口密度瞬间爆表。前阵子，我们也去海边玩过。

    但是，观光地点并不只海水浴场。

    说到音原市的情侣最爱去的约会地点，当属从车站搭公车约三十分钟车程的海滨公园。

    在宽广的公园内，设有动物园或摩天轮等吸引游客的户外游乐设施。小时候没有这些设施，所以我没有来过这儿：但是，我曾经想过……若是将来交了女友，一定要来此地约会。

    『好，你准备好了吗？』

    「……嗯。对了，为什么连你也来了？」

    下午一点，海滨公园入口。

    当地艳阳高照，我向电话另一头的七海问道。

    『别担心，我们只会静静跟踪，不会乱来的。况且，兄长现在没有战力，尽管机率不高……但万一碰上「白兔」来袭就糟了吧？』

    「话是没错啦。可是，本家要由谁来守……」

    『本家就交给艾莉丝吧。她手上有「四枪奏」，保护梨央小姐绰绰有余：还有，我事先知会过灰原家，假如过峰本家有什么动静，她会马上通知我们。这个嘛，其实我本来打算请真由香小姐保护梨央小姐……』

    「……结果她知道后就跟来了？」

    『答对了，兄长。』

    七海在电话另一头微笑。

    是的。我跟小青在她房间谈完后，她在餐桌上向过峰家＆雾谷家成员宣布：「下午我要跟这家伙单独出去。」而这项消息也进了关在房间的真由香耳里。

    『哥、哥哥。』

    「嗯、嗯，真由香。」

    说曹操曹操就到。看来，电话已换人接听，听筒传来真由香的声音。不用说，她首先谈到的就是昨天浴室那件事……

    『七海小姐已经把大致上的来龙去脉告诉我了。哥哥以艾莉丝的身分和小青约会，是为了取回「剑舞士之首饰」吧？』

    「嗯、嗯，对啊。对了，真由香，昨天那件事――」

    『对不起，哥哥。其实我……昨天在浴室热昏头，什么都记不得了。』

    「咦？」

    『我昨天在浴室热昏头，什么都记不得了。』

    「真、真由香……」

    『我昨天在浴室热昏头，什么都记不得――』

    「我知道了！我知道了所以拜托你不要跟机器人一样重复讲个不停！超吓人的好吗！还有其实我昨天在浴室热昏头，什么都记不得了！」

    『好的。很高兴哥哥你这么说。如果你说记得很清楚……今后的训练表恐怕得大幅更改罗。』

    真由香冰冷的语气，令我背青发寒。

    ……我还是乖乖听话，免得给自己惹麻烦。

    就照真由香说的，当作昨天的事情是一场过往云烟吧。否则，明天的训练恐怕会演变为使用魔女遗产决斗的硬派死亡对决。

    『哎呀，真由香小姐？要不要我来帮你回忆一下呀？』

    『请、请你闭嘴，七海小姐！追根究柢，都怪你设下奇怪的恶作剧……！』

    『呵呵呵，是呀。不过，我也没想到真由香小姐会做出那么色的事情――』

    『七海小姐，你再说下去，我就不客气罗？』

    『……好吧。其实我也觉得自己昨天有些过火，我道歉，对不起。所以，真由否小姐，能不能请你别在街上启动「月华冰刃」？周遭的人从刚才就用怪异的眼神看我们――』

    「你们两个在街上搞什么啊！」

    听筒传来的Girl's talk跟恶梦没两样，逼得我出声吐槽。

    这两人八成待在我视线所及的地方……这样好吗？真由香＆七海凑在一起，别说跟踪，搞不好会发生暴力案件呢。

    『总之呢，如此这般，兄长就好好跟姐姐约会吧。』

    「说什么约会，小青可是把我当成艾莉丝呢。况且，这只是为了整顿战力，好迎击『白兔』罢了。」

    『兄长真是的，老是改不了一板一眼的个性。正因为事态紧急，才需要偶尔喘口气呀。否则，你们何必分开前往集合地点呢？』

    「嗯，毕竟这样比较有气氛嘛。」

    『不过，想不到姐姐居然想跟艾莉丝约会……难不成她有那种兴趣？』

    真不愧是姐妹，七海也说了早上小青说过的话。

    「不，再怎么说也不可能吧。我想，那丫头应该有自己的考量……呃，七海，小青好像来了，我要挂罗。」

    『嗯，我知道了。加油，兄长。』

    「好，包在我身上。」

    『……哥哥，如果你把昨天的事情告诉小青……』

    「放心吧，真由香。我对天发誓，绝对不会泄漏。」

    应该说――如果我敢爆料，肯定会被大卸八块跟骰子牛排一样，而凶器就是「月华冰刃」。我当然也不愿意珍爱的家人沦为猎奇血案的加害者罗。

    「拜拜，有事再联络。」

    语毕，我挂断电话。

    事到如今，我只能硬着头皮行动了。

    我不太清楚小青在想什么，但眼下只能倾听她的心事，好好劝她把「剑舞士之首饰」还我。

    以上，就是我的本日计划――

    「久等了。」

    碧眼少女来到我面前。

    「苍柩」。

    今天这套蓝色洋装，想必是梨央姐帮她挑的吧。时值盛夏，因此她的袖子和裙摆也格外地短，然而这股活泼有朝气的氛围相当适合小青……

    「…………！」

    ……又来了。

    脑中又浮现一股异样的感觉。

    眼前有一名金发青裳的女孩。

    看着她，令我不禁心神不宁――

    「你在干么？快走吧。虽然今天我们是出来谈事情的……不过稍微玩一下也无所谓。」

    「嗯、嗯，我知道。」

    我以艾莉丝的语气答道。附带一提，我的衣服是无袖洋装；帮我更衣的人是七海，想不到她会帮我穿上这种衣服。人生真是难以预料啊。

    不过――

    「好，走吧。」

    语毕，小青略显喜色地走向海滨公园入口。

    ――嗯，她高兴就好。

    我怀着这样的想法追向小青，踏入盛夏的约会胜地。

    X　　X　　X

    「……呀&#9834;」

    进入海滨公园数分钟后――

    我们最先踏入的区域是动物园。虽然今天是平日，但时值暑假，游客众多，而小青雀跃的模样在周遭游客中最为闪亮。

    「你看你看！有大象耶！那边还有狮子……啊！那边是互动广场？这活动也太吸引人了吧！好像有兔子耶，该不会可以抱它吧！」

    「……『苍柩』，你该不会第一次来动物园吧？」

    「那选用说！虽然五十年前也有这种设施，可是我从来没来过！」

    喵青兴味盎然又雀跃地看着动物们。

    嗯――瞧她这样子，可见她也只是个普通女孩子啊（虽然真面目是封印魔女遗产的魔女遗产）。

    「你说没来过……魔女讨厌这种地方吗？」

    「不是，不是这样的……应该说时机不凑巧吧。当我提议去动物园时……发生了魔女战争。」

    「你足说『白兔』发起的战争吗？」

    「是呀。背叛莉莉的『白兔』，以及她的协助者们；而一方，则是保护莉莉的人们、魔女遗产及魔女本人。」

    「魔女本人……那家伙强吗？」

    这么一说我才发现，我对莉莉・瓦伦泰只有一知半解。说到魔女，我还以为魔女一定是使用魔法呢……

    「这个嘛，莉莉她非常强悍。你所拥有的魔女遗产其实也只是分得莉莉血液的古董，不用说，她当然拥有莫大的魔力罗。」

    「所以果然很强？」

    「那还用说。最近冬夜跟真由香也变强不少，『魔狼』的拥有者雪奈亦是个可怕的敌人，不过――假如莉莉还活着，他们绝对不是对手。即使没有魔女遗产，莉莉也能使出各种魔法，而且莉莉还拥有攻防一体的魔法呢。」

    「攻防一体的魔法？」

    「――结界魔法，这是莉莉最擅长的魔法。在自己周遭布下固若金汤的结界，并将结界如子弹般射出攻击敌人，其威力连『Ⅸ』等级的魔女遗产都无法匹敌呢。换句话说，等于是拥有最强之矛与最强之盾。」

    「……原来如此，难怪强悍无比。」

    我以艾莉丝的语气答腔。

    最强之矛与最强之盾。

    魔女居然能同时使用两种相反效果的魔法，果真不是省油的灯。

    「不过，听说魔女那方也在魔女战争中牺牲了不少人……」

    「……嗯，因为莉莉并没有使出全力。对手是魔女遗产『白兔』，等于是她自己的小孩，不仅如此，帮助『白兔』背叛莉莉的那些人，原本都是她的朋友。」

    「……所以她才手下留情？」

    「是呀。如果莉莉倾全力击溃他们，恐怕那场战争一眨眼就结束了吧。但事实上却不是这样，况且『白兔』也擅长拉拢人心。』

    「那家伙的能力果然很难缠？」

    「与其说难缠，倒不如说是狠毒吧。虽然那家伙的原则是和强者堂堂正正决胜负，但那家伙专门攻击对方的弱点。」

    说着说着，小青走到动物们的笼子前面。

    我们走到互动广场。

    据牌子上的说明显示，这儿可以跟兔子进行互动。瞧瞧被栅栏围起来的那块小区域，已有许多阖家前来的游客和情侣正在和小兔子玩耍。

    「若是那家伙也跟那些兔子一样可爱就好了。」

    小青怅然低语。

    遗产No.13――「白兔」。

    她是背叛魔女的怀表型魔女遗产，奉强肉弱食为信条的战斗狂，也是我们的敌人――

    「对了，『苍柩』。那家伙所说的『得到艾莉丝』，是什么意思？」

    「不知道。不过，既然她特地说出口，肯定有什么含意。说到底，『白兔』这名字八成也是引用于《艾莉丝梦游仙境》这部作品吧。」

    「呃……你是说开场时被艾莉丝追着跑的兔子？」

    「对，就是那只手持怀表的白色兔子。毕竟她是怀表型魔女遗产，我想莉莉是抱着好玩的心态取名的吧。附带一提，『黑兽――潘达斯奈基』的命名由来也差不多。」

    「咦？是吗？」

    「那当然。『潘达斯奈基』是《艾莉丝梦游仙境》的作者路易斯・卡洛尔在《艾莉丝镜中奇遇》中所创造的怪物，所以，好巧不巧，这回才会跟『艾莉丝』扯上关系。」

    「『白兔』就是为了这点而盯上艾莉丝？」

    「应该不可能只为了这点理由……可能还有其他原由吧。总之呢，你放心吧，那家伙绝对会正面向我们挑战，因为她就是这种角色。」

    「…………」

    ……该不会――小青跟「白兔」其实很熟？听她的语气，不禁令我如此揣想。

    「苍柩」与「白兔」。

    她们都是魔女的亲生骨肉。尽管「白兔」背叛魔女，但她们俩或许在那之前就已相识……

    「总而言之呢，」小青挥去迄今笼罩着她的阴霾，微微一笑。「现在只管玩就好。你偶尔也想松口气吧？」

    「嗯，是啊。」

    我以艾莉丝的语气答道。

    接着，我们在海滨公园尽情玩耍。

    在互动广场和兔子玩；向摊贩买可丽u分食；开心地观赏各种动物；去海边吹吹海风……不过呢，最开心的人还是小青。

    「――――」

    然而，我突然察觉一件事。

    该不会……不，绝不会错。

    小青她，已经――

    「啊……」

    我边想边走在海滨公园的园区，此时小青突然轻轻喊了一声，停下脚步。

    循她的视线望去――是一座鬼屋。

    真是经典又遍布各处的游乐设施啊。这座海滨公园拥有旋转木马、摩天轮等游乐园必备游乐设施，而我们眼前的鬼屋也是其中之一。

    啊，对了……

    「『苍柩』，你是不是怕鬼？」

    「什……少少少少胡说八道！我可是魔女最高杰作，怎么可能怕怕怕怕怕那种东西……」

    「你的语气很没说服力耶！」

    「呜呜……不能怪我呀，我对超自然现象实在没辙。那些无法用科学证明的东西，真的好诡异……」

    「这是魔女最高杰作该说的话吗……」

    「少、少罗唆！我又没那么害怕！现、现在我就进去给你看！」

    「啊，等等，『苍柩』!」

    我还来不及阻止，小青便直直冲进鬼屋。或许是人不多的关系，她马上就进去了……

    「好、好暗喔。」

    「那还用说。不暗就不恐怖啦。」

    四周伸手不见五指，小青紧紧地黏着我。

    嗯――真难得。当我是男儿身时，她根本不会跟我有这种肢体接触。果然女孩的身分比较能让她卸下心防？

    「呀！」

    走在黑暗的通道时，脚边忽然喷出白色乾冰。哇咧，超老哏的啦。或许五十年前的小青那年代，还没有这种机关吧……

    「呃，『苍柩』？」

    「干、干么？让我挽一下又不会怎样。我可不希望到时走散啊。」

    「呃、呃，这话也有道理……」

    小青紧紧地搂着我的手肘一带。真是的，瞧她这样子，居然能一路搜集魔女遗产至今。不过，或许对这丫头来说，魔女遗产跟家人没两样吧。

    「你……不喜欢这样吗？」

    「不，没这回事。我们快走吧。」

    「啊，等我一下啦！」

    我往前迈步，而小青也配合我的步调跨出步子。

    坦白说，这间鬼屋实在不怎么样。

    园方八成把心思都花在大型摩天轮吧。这问鬼屋怎么看都很阳春，从刚才起只会冒出一些鬼人偶跟血墙之类的东西――不过倒是把小青吓得魂都快飞了。

    「难得来这儿，我们来聊聊天吧，顺便分散一下对鬼屋的注意力。」

    「也对。好，那我来问你一个问题，可以吗？」

    「问题？」

    我一回问，小青旋即紧紧握住我的手说：

    「冬夜是否拒绝了真由香的告白？」

    「…………」

    渗了。

    这问题比鬼怪还令人头皮发麻啊。

    「『苍柩』，你干么问这种问题……」

    「有什么关系。我是那家伙的家人，当然会在意呀。依我看，真由香的告白大概失败了，如果成功，他们应该会更加卿卿我我才对。」

    「呃，卿卿我我……」

    「搞不好家里会多出一个人呢。」

    「那只臭狗应该没有那么随便吧！」

    我说真的。

    现在哪是生小孩的时候？

    「说到告白啊……」

    跟小青聊着聊着，我不经意忆起雪奈和梨央姐对战时的事情。当晚，梨央姐在使出全力一击前，曾对我说：

    ――我最喜欢冬夜了。

    难不成那是梨央姐的告白……不，不会吧。

    那个人以前就说过很喜欢我，不过那一定是指家人间的喜欢吧？没错，梨央姐是我重要的家人――

    「G，问你喔。」

    此时，小青的一句话，令阳春鬼屋瞬间变成恐怖洋房。

    「你不觉得……从刚才起就有人跟着我们吗？」

    「咦……不是其他游客吗？」

    「应该不是，而且安静得异常……我们先停下来，看看后面的家伙会不会过来。」

    「好、好。」

    我依言停下脚步，在原地等待了一会儿。

    然而，后面却没有人靠近。

    嗯――会不会是小青想太多？我怀着这样的想法，再度跨步……

    哒哒哒……

    「…………」

    很不巧，后面传来一阵脚步声。

    我试探性地再度驻足，后面的脚步声也戛然而止。接着我又跨步，脚步声又追了过来……

    「喂、喂！我们根本就被跟踪了嘛！」

    「你、你别担心。一定不是鬼，搞不好是工作人员故意吓唬我们。」

    「工作人员会故意做这种事吗？」

    「唔……」

    老实说，我不认为这间阳春鬼屋会付钱请人做这种事。

    那么，这脚步声是……

    「难道说，有真的鬼跑进鬼屋里了？」

    「不会吧，又不是都市传说……」

    「那你说后面那家伙是谁呀！不然你想办法弄清楚嘛！」

    「老……我？你要我怎么做？」

    「很简单呀，用『四枪奏』把这间鬼屋烧掉就好。」

    「太粗累了啦！」

    如果波及无辜，岂不是会量产出新的好兄弟吗？话说回来，瞧小青的模样，可能脑袋已经当机了。

    她还是紧紧搂着我的胳膊……

    「…………！」

    我的手肘一带突然传来一股轻微的柔软触感。

    ……呃。

    该怎么说呢。由于她搂得比刚才还紧，所以那小巧的双峰……

    「！」

    我胸口的手机猛然响起。反射性地取出一看，萤幕上显示着七海的名字。

    ……原来如此啊。

    我懂了！跟踪我们的一定是七海跟真由香。那两个家伙说过要跟踪我们，所以就真的乖乖跟到鬼屋里来了。之后她们起了玩心，才会故意恶作剧。

    她们一定是打电话来解释的。等我按下通话键，就能听见七海说：「呵呵，你上当罗，兄长。」

    「……奇怪。」

    按下通话键，听筒却什么声音都没有。奇怪了……难道是收讯不良――

    呜呜呜呜……

    手机听筒猛然传出女孩的啜泣声。

    ……咦？

    难道说，这是电视上常播的灵异现象……

    「呃，『苍柩』，你要去哪里！」

    「那还用说！当然是逃呀！我都听见手机的怪声了！」

    「呃，冷静点啦。这一定是手机误收到其他讯号……哇咧，又听见哭声了。」

    「天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小青惨叫着拔腿就跑！

    我们一口气从鬼屋入口冲到明亮的屋外，然后回头一看――却一个人也没有。似乎没有人追过来……

    『喂，你听得见吗？兄长。』

    「什……你！」

    我向电话另一头喊道。

    来电者果然是七海？那么，刚才的啜泣声是……

    『你们没事吧？』

    「嗯，我现在离小青有一段距离，你给我解释清楚。」

    我从死巴着我不放的小青手中挣脱，与她拉开一段距离。七海咯咯一笑。

    『解释什么？我们只是跟踪你们而已呀。』

    「最好是！那你说，为什么我的手机传来啜泣声？」

    『那是真由香小姐啦。「居然和哥哥手挽着手约会……我好羡慕小青喔！」她不甘心地痛哭流涕，所以我才让她打电话给你呀。』

    「你故意整我是不是！」

    『对不起，我只是看兄长跟姐姐玩得很开心，所以起了玩心。如何？有把握说服她吗？』

    「……嗯。小青好像玩得很开心，我差不多也该行动了。」

    『…………兄长，姐姐说不定――』

    「――放心吧，七海。你别担心，包在我身上。」

    语毕，我切断通话，回到小青身边。

    「S！」她没好气地低吟一声，「喂，刚才打电话来的到底是谁呀？」

    「只是恶作剧电话啦。」

    「是喔，那就好，反正后面好像也没有人跟过来。再说――我也想谈谈正事了。」

    「……嗯，我知道。」

    是的，今天的正事就是――

    把「剑舞士之首饰」还给过峰冬夜，并且让小青允许我继续搜集魔女遗产――

    「不过，我们先去搭那个吧。」

    我正蓄势待发，小青却迳自指向海滨公园的一隅。

    「那是……摩天轮？」

    是的，那儿有一座大型摩天轮。

    这种来往于空中的密室，最适合单独谈话。

    我遵从小青的建议，和她一同排队等待摩天轮。

    经过十几分钟，终于轮到我们了。

    「哇赛，这个好棒喔。」

    小青一入座便高声欢呼。

    一旦搭上这座全长超过一百公尺的巨大摩天轮，即能享受十几分钟的空中之旅。

    小青坐在位子上，兴味盎然地眺望遥远的地平线。

    「…………」

    瞧她这样子，确实与一般女孩无异。

    但是，事实上她是魔女的最高杰作――恪守魔女遗言的灵柩，亦为本人过峰冬夜所拥有的魔女遗产。

    紧接着――

    「好，我们来谈正事吧。」

    语毕，面朝前方的小青转身望向我。

    摩天轮一时半刻不会停下来。

    在这移动于空中的密室中，碧眼少女沉静地开口。

    「我想跟你谈的事情只有一件，那就是该不该把『剑舞士之首饰』还给冬夜……不，还给你。」

    「…………！」

    ……果然。

    看来，小青早就察觉我的身分了。这一点，我多少心里有底。

    因为，这丫头从今天早上以来，从未叫我「艾莉丝」。

    我猜，她大概……

    「你什么时候发现的？」

    「哼！想也知道你来我房间时就露出马脚了。说到底，艾莉丝怎么可能替你求情？况且我对『镜猫』的能力一清二楚，当然会起疑罗。」

    「……这样啊。可是，你为什么装作不知道？」

    「因为……」

    不知怎的，小青尴尬地陷入沉默。

    「我觉得……偶尔这样也不错。」

    「咦……」

    「喏，你最近不是卯起来疯狂练武吗？我知道八成是为了跟雪奈决战……但是你天天埋头苦练，偶尔也需要放松一下。」

    「那么，你之所以假装中计约我来海滨公园……」

    全都是为了我？

    我确实为了备战而整个月狂操猛练，难道说，小青担心我操坏身体……

    「谢谢你，小青。」

    「……不用道谢啦。对了，你应该有话想对我说吧？」

    「啊，也对。」

    没错，这儿是空中的密室。

    此时此刻，不会有人来打扰我们。

    「那我就直说罗，小青。」

    呼――我吐了口气，开门见山诡道：

    「把『剑舞士之首饰』还给我。」

    「冬夜……」

    小青闻言，下意识地抚向自己的胸口。那是一条十字架坠饰，她缓缓握紧银色十字架。

    「……为什么！」

    她泫然欲泣说道。

    「你为什么那么好战？我知道你想保护我们……想保护自己的家人。可是……可是……！」

    「小青……」

    「梨央都告诉我了。你的妈妈……以前舍身救了你，对吧？而且……就在你面前……」

    「…………」

    ……没错。

    这就是我妈妈的死因。

    也是我战斗的理由――

    「――嗯，没错，所以我非战不可。因为我妈妈临死前曾说：『冬夜，今后你要保护自己的家人喔』，所以我――」

    「别说蠢话了！」

    小青硬是打断我的话。

    「这只是我个人的想法！可是我还是要说清楚！没错，你妈妈希望你保护自己的家人！可是……她绝对不希望你失去性命！」

    「我……」

    「你根本误会了！保护家人固然重要，但你死了不就一点音棰我都没有！那些被你保护的家人……也会为你的死伤心难过的！」

    「我懂你的意思！可是，我不抱着必死的决心，根本保护不了家人！」

    与雪奈决战后，我明白自己还很弱。

    为了从雪奈和「白兔」手中保护小青她们，我必须更拚命锻链自己。

    「……猪头！」

    小青一口推翻我的辩驳。

    「为什么……你要独自承担一切？冬夜，你还记得今年四月去扫莉莉的墓时，对我说过什么吗？你不是说：『当你难过时，不妨稍微依赖一下身边的人。』」

    「…………！」

    「你不是这样告诉我吗？『当你难过时、当你痛苦时、当你疼痛时……可以尽量依赖身边的人。』那……不就是家人吗？可是……你为什么不依赖我呢？」

    「小青……」

    「你做的事情……绝对是错的。我确实不可靠，能在战场上帮的忙只有感应魔女遗产的气息跟想战略，可是你也完全不依赖真由香、梨央、七海或艾莉丝……不，在你的内心深处，肯定认为自己不应该依赖别人。」

    「…………」

    「冬夜，你在四月跟真由香比试时，不是说过：『我们来组一支队伍』吗？既然如此……拜托你稍微依赖一下我们好不好！」

    「…………！」

    ――小青或许说得没错。

    迄今，我确实甘愿为家人做出任何牺牲。

    可是……

    「…………」

    小青她们希望我这样吗？

    家人。

    我们是一家人。她们并不希望我孤军奋战，而是希望我们全家人同心协力，不是吗？这一点，我应该也心知肚明才对。

    我是不是太钻牛角尖……因此走火入魔？

    妈妈的遗言；我一心只想遵守妈妈的遗言，反而――

    「所以……我求求你，别再独自背负一切了。我……不，不只是我，人家应该也都这么认为。我们需要做的，应该是全家同心协力搜集魔女遗产，不是吗？」

    「小青……」

    「况且，我也……终于明白了自己的心意。当你强迫我入睡时，我非常难过，我想，那一定是因为你对我而言――」

    「……对你而言？」

    「――――」

    我一追问，小青便轻轻摇头。

    「当我没说，现在不是说这种话的时候。我想说的事情只有一件，如果你愿意下定决心和家人并肩作战……」

    说到这儿，小青握住脖子上的「剑舞士之首饰」。

    全家一起搜集魔女遗产――这就是小青的答案。以前的我也选了这个答案，但……或许心底其实一直很想独自背负一切。

    既然如此……

    「――小青。」

    我必须向她表态。

    没错，这是我――过峰冬夜的心声――

    「啊哈哈&#9834;我看你们聊得挺愉快的嘛。」

    「――――！」

    这突如其来的声音，令我背脊发寒。

    ……不会吧？

    我们搭乘的摩天轮还没有降落，而且现在正位于最高的位置。

    然而，那家伙却若无其事地开门进入摩天轮车厢中。

    「……『白兔』!」

    小青对突然杀出的程咬金喊道。

    只见她摇曳着白色衣裳，露出少女般的无邪微笑。

    「好久不见罗，小青。兔兔有件事想拜托你，能不能让兔兔和你们一起聊呢？」

    X　　X　　X

    「小青！」

    我下意识地挺身挡在「白兔」面前。

    ……想不到会在这种地方遇见她。而且，现在「剑舞士之首饰」不在我身上，如果能运用艾莉丝的「骨灰人偶」优越体能，或许多少能抵挡一下……

    「别担心，冬夜。兔兔现在不打算跟你打。」

    「什……你怎么知道我不是艾莉丝……」

    「当然知道呀，昨晚兔兔早已偷偷观察过你们搜集魔女遗产的模样了。好不容易出现能好好打一场的敌人，当然得详加调查一番罗。」

    「可是，你是怎么过来的……」

    「啊哈哈&#9834;冬夜真是的，问这什么问题嘛。兔兔可是战斗型魔女遗产，体能优于一般人，所以才能偷偷爬到这儿来呀。况且，兔兔还有，黑兽。呢。」

    语毕，白兔秀出手上的黑色玩偶。

    难道说……那是遗产No.15「黑兽」？

    「只要运用这孩子的能力，兔兔就能轻松抵达这儿。啊。你们别担心，下面的人应该没有察觉。」

    「哼！『白兔』，你还是一样轻浮。既然不想打，为什么特地过来？」

    「小青，讨厌，你好冷淡唷。兔兔好难过，以前你明明都叫我『兔兔』呀。」

    「…………！以前是以前，现在是现在！自从你背叛莉莉……！」

    小青握拳大喊。

    果然……这两个人认识彼此，而且曾经亲近到以外号互称……

    「回答我，『白兔』。五十年前忘了问你的问题，我要趁现在问清楚。为什么你要背叛莉莉？」

    「啊哈哈&#9834;那还用问吗？兔兔发动魔女战争的目的只有一个：想跟魔女拚尽全力打一场。」

    「……跟莉莉打？」

    「对。小青，你也知道魔女很强，因此兔兔想逼魔女拿出实力应战，如此一来……兔兔就能明白自己有多强。争夺魔女遗产只是个幌子，用来引诱其他人上钩而已。」

    「就、就为了这点小事……！」

    「这点小事？小青，你说什么蠢话，这对兔兔来说可是最重要的事呢。每个人应该都想知道自己有多少实力，而且也想尽情发挥；兔兔只是想在战场上确认这一点而已。」

    「确认？」

    「没错，兔兔最喜欢跟强敌对战了。在生死交关的紧急状态中挑战自我极限，在赌上性命的杀戮中检验自己的实力――兔兔只是想在那瞬间……感受自己的存在价值罢了！」

    「白兔」以孩童般天真无邪的笑容说道。

    ……她疯了。

    我在心中暗自低语。小青说得没错，这家伙很危险。

    这家伙肯定只能住战斗中寻求自我价值，所以才渴求战斗……渴求比自己强大的敌人，为弱小的自己制造打倒强敌的机会。

    战斗狂。

    而她所选上的对手是――

    「我就直说罗。」

    「白兔」在狭窄的车厢中微笑。

    「小青，兔兔在此向你们宣战。战斗时间是――三天后怎么样?这样你们才有时间研讨对付兔兔的战术呀。」

    「哼！少说蠢话了。没错，三天后我们确实能全力应战，但你以为我们会乖乖听你的话吗――」

    「啊，这点你不用担心唷&#9834;」

    「白兔」粲然一笑。

    「因为，你们只有一条路能走。」

    说时迟那时快，一阵几乎震破耳膜的爆炸声响彻海滨公园。

    「什――」

    令人目瞪口呆的强烈音压震动车厢的窗户，而声音的来源地点正燃起黑烟与红色火焰……！

    「『白兔』!刚才那难道是……！」

    「宾果&#9834;刚才兔兔所设下的怀表爆炸了。别担心，兔兔特地选了个人烟稀少的地方，所以应该没有伤及无辜。不过呢――其他怀表就不同罗。」

    「什……意思是说，炸弹不只刚才那一颗？」

    「这还用问吗？冬夜。兔兔的能力是怀表炸弹，这座海滨公园四处都是兔兔设下的炸弹，附带一提――你们刚才去过的那间鬼屋也是。假如兔兔引爆炸弹……你们应该知道会有什么下场吧？」

    「…………！」

    ……开什么玩笑。

    这女人居然把整座海滨公园的人纳为人质……！而她这么做，只是为了……！

    「来，做个决定吧。三天后要不要跟兔兔决战？如果你们不答应，兔兔就引爆所有炸弹，杀掉一大堆无辜民众唷。」

    「唔……！」

    面对这显而易见的威胁，小青咬紧下唇。

    「……你这家伙真狠毒。」

    「啊哈哈小谢谢你的赞美。怎么样？小青。要不要跟兔兔决战？」

    「打就打，我还有别的选择吗？我知道你绝对不是口头上吓吓我们而已，所以我们三天后将和你决战。」

    「这样呀。谢谢你，小青。」

    语毕，「白兔」伸手打开车厢门，接着说道：

    「那么，对战时刻是三天后的深夜两点，地点就选这座海滨公园吧。只要请灰原家帮帮忙，你们应该能顺利进入这儿才对。为防万一，我再提醒你们一次：绝对不准逃唷。否则，兔兔就在街上引爆炸弹，大开杀戒。」

    「我知道啦。我才想警告你不准逃呢。」

    「呵呵呵&#9834;小青，你说什么傻话呀。打从兔兔在这个时代苏醒，就一直等着这一刻呢。是的，兔兔一直等着旗鼓相当的对手现身；魔女后裔――过峰家和雾谷家结盟，对我来说再好不过了。三天后，兔兔将得到艾莉丝。」

    白兔撂下这句狠话，毫不犹豫从车厢跳下去。

    「…………！」

    我赶紧随之望去，只见那条小小的白色身影矫健地在摩天轮钢架上飞奔跃动，转眼间轻松着地。

    地上的人们似乎全被方才的爆炸夺去注意力，没有人察觉到白兔……

    「……冬夜。」

    小青蓦然呼喊我的名字。

    她手上握着「剑舞士之首饰」。

    这是过峰冬夜所拥有的魔女遗产。

    银色的十字架，静静躺在她手中。

    「现在我要把这个还给你。」

    「小青，你的意思是……」

    「你别误会，我……可还没对你放心。我希望你在此发誓，发誓要好好爱惜自己的生命，并与家人并肩作战。如果你能做到，那我……」

    小青还没说完，我便执起小青握着「剑舞士之首饰」那只手。

    我尽可能地温柔握紧，传达自己的体温。

    「好，我答应你。我会保护家人，但是……也会留住这条命，毕竟今后还得继续搜集魔女遗产。我――要跟你们并肩作战。」

    「冬夜……」

    小青沉默半晌，接着点头回答：「……嗯。」并将「剑舞士之首饰」还给我。

    ――备战拼图，在此终于凑齐。

    「白兔」。

    三天后，我们必须和她决战。是的，这是为了今后继续搜集魔女遗产，也为了继续守护家人。

    然而――

    「――――」

    为什么呢？

    「白兔」临走前的话语，在我脑海里挥之不去。

    ――兔兔将得到艾莉丝。

    白衣少女天真无邪地撂下这句话。

第五卷 第六章 总动员

    八月九日，深夜两点的海滨公园。

    这儿和我跟小青前阵子造访时相比，简直宛若另一个世界。三天前的热闹与喧嚣如今已不复在，唯有月光照耀着这片广大的园地，化身为迎接我们到来的夜之王国。

    「――嗯，没问题。伊月已事先派，夜魔』在周遭布下结界，所以无论今晚这座海滨公园发生什么事，应该都不会惊动其他人。」

    「那就好，可是梨央姐，你没必要特地跟来吧……」

    「就是说呀，姐姐。你的身体状况或许已比一周前好多了，但还是在家静养比较好吧？」

    「放心吧，我不会扯你们后腿啦。况且，『白兔』不是希望我们全力应战吗？这点我早有安排，而且伊月也帮了不少忙。」

    「安排？」

    「嘿嘿，冬夜，我得先向你卖个关子。」

    梨央姐露出一贯的笑容。

    我不懂梨央姐的意思，不过――过峰家跟雾谷家引以为傲的全军战力，已集结于此。「月华冰刃」的拥有者真由香、「血核」的拥有者梨央姐、「四枪奏」的拥有者艾莉丝，以及――

    「话说回来，姐姐，你来做什么呢？我是来负责帮大家疗伤的。」

    「哼！七海，你在说什么呀。『白兔』可是叫我『不准逃』耶，如果我不来，岂不是让她有藉口在街上设下炸弹？」

    这对蓝红姐妹，在一旁你一言我一句。

    「苍柩」与「红柩」。

    身着洋装的两人，在深夜的海滨公园中静静对视。

    这就是我们拥有的五名战力，而最后一人是――

    「果然还是自己的身体最好。」

    我本人，过峰冬夜。

    我将「剑舞士之首饰」变成利刃「华尔兹」，紧握在手，并静静吐了口气。

    身旁的艾莉丝也同样轻吐气息。果然还是自己的身体最好……

    「说来还真有趣，想不到兄长跟艾莉丝会互换身体。」

    「喂，干么说出来啊，七海！」

    「有什么关系？反正在场所有人都知道这件事呀。」

    「咦……」

    ……所有人？

    除了我跟艾莉丝，知道这项秘密的人有小青、真由香、七海，梨央姐应该不知道才对……

    「冬夜。」

    梨央姐粲然一笑，解答我的疑问。

    「谢谢招待。」

    「你干么对我说这四个字？该不会……三天前我不在时，本家发生了什么事？」

    「冬夜的身体很健壮唷。」

    「梨央姐，你没有回答我的问题啊啊啊啊啊啊！艾莉丝！解释一下！本家发生了什么事！」

    「呜……对不起。」

    「你干么一脸认真的道歉啊！」

    出了什么事！本家到底出了什么事！我对发生在自己身上的事情超在意的！

    「……喂，你这只冒失狗，稍微有点紧张感好吗？」

    「呃……小青，你刚才叫我狗吗？」

    「是啊……你怎么好像有点高兴？」

    「没有啦，三天前你根本不太愿意跟我说话，所以我很高兴……」

    「别讲得这么肉麻好吗！不过，三天前我们确实完全没讲话……」

    说着说着，小青微微一笑。

    ……没错。

    我跟小青言归于好，终于恢复成一家人了。

    而且……该怎么说呢？

    大伙儿聚在一起，真的好开心。

    我希望能尽量守住这份平凡的幸福。

    是的，为了大家的明天，我必须……

    「欺，冬夜。」

    小青略显不安地注视着我。

    「这次战斗结束后……我有话想跟你说，方便吗？」

    「……小青，你知道这是死亡Flag吗？」

    「死亡Flag?那是啥呀．我睡了五十年，不懂那种玩意儿啦。总而言之……打赢『白兔』后，有件事我非告诉你不可。」

    「非说不可吗？」

    我不禁反问。

    ――然而。

    我却来不及听见小青的回答。

    「大家晚安，恭候大驾已久。」

    那家伙蓦然现身，操着一口彷佛开场白般的戏剧化语气。

    「白兔」。

    我们今晚的敌人。

    也是曾与魔女为敌的魔女遗产――

    「大伙儿都清楚战略吧？」

    小青以银铃般的嗓音说道。

    这三天来，我们拟出了对付「白兔」的战术――话虽如此，其实做的事情跟往常并无二致。

    基本上，由艾莉丝负责远距离、真由香是中距离、而我负责近距离攻击―小青是司令塔，七海负责疗伤，至于梨央姐……则是紧急时刻的王牌。

    ……没问题的。

    我在心中如此安慰自己，抚平战前的忐忑。

    不……正确说来……我……我们只是强装镇定。

    这全是为了今后继续搜集魔女遗产……！

    「好，开始吧&#9834;」

    「白兔」吟唱般地如此宣告，接着宛如舞台女演员般优雅地点头致意。

    「第二次魔女战争，序章开幕。」

    X　　X　　X

    爆炸声倏然响起。

    原来，是海滨公园入口的喷水池爆炸了。那恐怕是「白兔」所设下的怀表炸弹。

    不过，那起爆炸的用意并非伤害我们，而是宣告开火的讯号。

    证据就是，「白兔」趁着爆炸那一瞬间，高举右手的布偶喊道――

    「醒来吧，『黑兽』！」

    那是一只巨大的野兽。

    「白兔」手上的黑色布偶在她的命令下猛然变大，转眼间变成全长超过三公尺的巨大布偶……！

    「大家小心！别看那家伙外表可爱，破坏力可是很惊人的！」

    小青的警告响彻四周。

    话音刚落，黑色身影纵身一跃，瞬间朝我逼近――

    「唔！」

    我往后一跳，避开朝我劈来、如圆木般粗壮的巨大右臂。

    ……原来如此，这家伙个头虽大，身手却很矫健，而且破坏力一等一。瞧瞧被它打中的石板地面，已变成一堆碎石。

    遗产No.15――「黑兽」。

    这是「白兔」所拥有的另一件魔女遗产。

    而这家伙的能力是――

    「快跳，臭狗！」

    「！」

    听见后面的声音，我赶紧往右一跳。

    一颗火焰弹猛然射向「黑兽」的身体。这是「四枪奏」的第一枪，艾莉丝的确准准射中「黑兽」，但――

    「――啧，居然毫发无伤。」

    艾莉丝望着挨了第一枪却毫发无伤的「黑兽」，兀自咂嘴。

    是的，「黑兽」的能力是傀儡镅，拥有优越的防御力。

    乍看是个个头笨重的布偶，却是不折不扣的皑甲；证据就是，方才这东西变大时，「白兔」也同时消失踪影。

    也就是说，「白兔」在皑甲里面。

    为了搜集那家伙，必须先打倒「黑兽」……！

    「啊哈哈&#9834;」

    一阵嘲笑声，袭向各自手持武器的我们。

    「黑兽」体内传出「白兔」的笑声。

    「真不愧是五名『Ⅸ』等级的对手，害人家好紧张唷。不过，别担心，兔兔好歹也跟魔女对战过呢&#9834; l

    说着说着，「黑兽」的右手突然出琨三个怀表。

    「白兔」的能力――怀表炸弹。

    这项能力，她似乎也能在穿上「黑兽」时使用。只见「白兔」将它们用力抛向夜空――

    「哥哥！请你退后！」

    「我知道！」

    听见真由香的声音，我赶紧往后一跃。

    不久，被重力拉至地面的怀表纷纷在石板路上炸开。

    现场卷起大量火焰和热风……这场爆炸的目标依然不是我们，因为「白兔」显然故意将怀表扔到我们前方――

    「！」

    一条巨大身影穿越火焰而来。

    「黑兽」。

    它不畏火焰……不，它藉由火焰藏起身形，直奔而来。

    紧接着，巨大的手臂横扫过来………

    「唔！」

    我用「华尔兹」挡下这宛如龙卷风的一击。

    「唔……喔喔喔喔喔！」

    手臂与剑相持不下，我咬紧牙根，努力不让自己被巨大无比的敌人打飞。我拚命想砍断那只手臂……却砍不断！

    尽管「黑兽」的外型彷佛一套布偶装，身体却坚硬无比。这东西果然是铠甲，一点小攻击是伤不了它的。

    可是，正因为如此……！

    「――『冰锁』！」

    背后的真由香启动「月华冰刀」的能力，为我掩护。大量的冰锁朝「黑兽」疾奔而去。

    是的，我不是孤身一人。

    既然刀剑行不通，那就强制封锁它的行动！

    「啊哈哈哈哈哈&#9834;」

    然而，「黑兽」却随着笑声往后一跃，避开冰锁的射程范围。

    下一秒――

    「什――」

    海滨公园响起几阵爆炸声。

    数量共有三次。

    烟火般的巨响响彻云霄，烈焰照亮整片夜空。

    「机会难得，大家热闹一下嘛。反正灰原家在这座海滨公园布下了结界，兔兔多布置几颗炸弹也无所谓吧&#9834;」

    「唔……！」

    ……真难缠。

    炸弹的破坏方并不可怕，但「白兔」能同时制造好几颗炸弹；根据战前小青的说法，她最多能同时制造十几颗。

    不愧是遗产No.13。

    尽管等级不如「Ⅸ」，但能力却在九十九件魔女遗产中名列前茅！

    「来玩捉迷藏吧！」

    高声宣告后，「黑兽」的巨大身体跃向夜空，前往三天前我和小青搭过的摩天轮。

    「兄长！」

    「我知道！」

    在七海的催促下，我们赶紧追向「白兔」。尽管在海滨公园乱跑有可能误踩炸弹，但这点不成问题。

    「――放心吧！这条路周遭没有炸弹的气息！」

    是的，跑在我们前方的小青非常擅长感应魔女遗产的气息，而「白兔」所制作的怀表似乎微微残留着那家伙的气息。

    因此，只要顺着小青的指示前进……

    「咦……」

    不料，我们追着「白兔」抵达摩天轮前方时，小青的表情为之冻结。

    顺着她的视线一看，「黑兽」竟然在又高又远的摩天轮车厢上。

    她八成是趁着我们追过来时爬上去的吧。方才的熊熊烈焰照耀着黑色野兽，它彷佛正俯视、嘲笑着我们。

    紧接着――

    「――来，」

    「白兔」在遥远的上空高声大喊。

    「――舞动吧！」

    又是爆炸声。这次是摩天轮的根部，爆炸声此起彼落，犹如手枪连射的声响。

    ……不会吧？

    我明白小青为什么表情冻结了。「白兔」的目的恐怕是……！

    「――快跑！」

    我才推测到一半，小青便扬声大喊。

    话音刚落，摩天轮倏然倾斜，全长超过一百公尺的巨大铁块，发出刺耳的噪音朝我们倒下………

    「唔――！」

    ――中计了。

    「白兔」做的事情很简单，就是用炸弹把支撑摩天轮的零件炸坏。

    这一幕有如电视节目上的爆破解体，而且她连摩天轮倒下的角度都计算得准确无误。「白兔」居然把巨型摩天轮当作自己的武器！

    「艾莉丝！抱着七海快跑！真由香照顾梨央姐！」

    我边跑边喊，艾莉丝赶紧大喊：「七海大人！」接着单手抱着七海的腰疾速奔去，真由香也强行抱起梨央姐的身体，加快速度。

    「小青！」

    而我，也抱起跑在前方的小青，全力狂奔。

    利用战斗型魔女遗产强化身体的我们，抱着一个人跑步轻而易举。

    然而，巨型摩天轮却转眼间逼向我们――

    「……唔！」

    震耳欲聋的轰然巨响，撼动着海滨公园的空气。

    我好不容易逃过一劫，但后方的巨型摩天轮已倒地毁损。

    大量粉尘如沙尘般猛然卷起，遮蔽我们的视野……

    「难道说……」

    这才是「白兔」的目的？

    刚才那家伙在车厢上。

    但是，如今粉尘却藏起她的踪迹……

    「――冷静点，冬夜。」

    小青在我怀里低语。

    「我很清楚。虽然艾莉丝跟梨央她们被粉尘遮住了，不过大伙儿平安无事，我可以感应得到。」

    「……也对。艾莉丝是『骨灰人偶』，而梨央姐则是靠『血核』存活着。」

    「没错。既然我感应得到气息，表示那四个人都平安无事。不过……现场有太多魔女遗产的气息，而且还混杂着――」

    「『白兔』跟『黑兽』吗？」

    的确，现场有许多魔女遗产。

    「剑舞士之首饰」、「月华冰刃」、「血核」、「苍柩」、「红柩」、「四枪奏」、「骨灰人偶」，以及――「白兔」跟「黑兽」。

    除此之外，还有「白兔」可能设下的怀表炸弹。现场共有十个以上的魔女遗产，在这片粉尘中，光靠着气息恐怕难以辨别敌我。

    或许这才是「白兔」的目的。

    那家伙一定会趁着粉尘散去前，藉机偷袭我们……！

    「――――！」

    ――冷静点。

    别焦急，别慌张。

    能打破这局面的人，只有我一个。

    「――――」

    我缓缓闭上眼睛。

    ――集中精神。

    我只需要一点线索。

    有一种东西，粉尘绝对无法掩盖。

    那就是声音。

    行动所产生的脚步声。

    不用说，每个人的脚步声各不相同，而巨大的「黑兽」更易于辨识。

    我可以靠这点来辨别敌我。

    战场之舞。

    只要使出「剑舞士之首饰」的另一项能力，就能靠脚步声锁定对手――！

    「――强制解放！」

    我抱着小青启动「华尔兹」的能力。

    体能瞬间强制解放，一口气拉近敌我之间的距离。

    是的，我没有错过「黑兽」所发出的轻微脚步声――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我朝着粉尘烟雾猛力一砍！

    刚才的我，没能砍伤「黑兽」的身体，但如今有了强制解放……！

    「呜！」

    我听见「白兔」闷声一哼，那一记确实砍中了。

    「哥哥！」

    真由香听见我的声音，从粉尘中冲出来。她循着我的视线锁定目标，然后――

    「――『冰锁』!」

    她宛如指挥家地抡起「月华冰刃」一挥，冰锁再度发动。冰锁发出铿锵声，在粉尘中缠住微微浮现的黑影。

    「快躲开！」

    这次是七海的声音。

    紧接着――

    「――爆发吧，第二枪！」

    艾莉丝的呐喊，「四枪奏」的枪声。

    这次是「四枪奏」的第二枪。

    我和真由香避开后，火球正面袭向被链住的「黑兽」，猛然爆炸。

    爆炸的热风，微微吹散了粉尘……

    「…………！」

    在场所有人，全被眼前的景象吓得倒抽一口气。

    石板地上有个焦黑的布偶。

    是「黑兽」。

    方才的巨大身躯已不复见，它变回原本的小型布偶。既然这东西没有启动，那么……

    「――给我出来，『白兔』。」

    小青从我怀中着地，尖声喊道。

    「你躲也没用，我感应得到你。」

    「呵呵&#9834;真不愧是小青。你的感应能力可真棘手呢。」

    不久，一名白衣少女从我们附近的树丛中现身。

    是「白兔」。

    她那纯白色衣裳的胸口微微渗血，手持一本旧书。

    那该不会是「尸操书」吧？

    「冬夜也很棘手。都怪你的剑砍伤『黑兽』的装甲，兔兔才会受伤。不过，好在兔兔趁着『月华冰刃』链住『黑兽』前逃出来了。」

    「喔？那么，这东西你已经不需要罗？」

    发话者是七海。

    她在艾莉丝的保护下，走到落在石板地面的「黑兽」前，低语道：

    「――沉睡吧。」

    红衣少女口中所说的，正是一句祈祷文。

    其胸口倏地发出红色光芒，回应了她的祈祷。

    她的胸口隐约露出一个红色印记，以及魔法阵。

    「黑兽」的身躯在光芒中逐渐变化，小小的身体分解为更小的红色粒子，消失在七海的印记中。

    「――搜集完毕。『黑兽』将在我体内永远沉睡，不再苏醒。」

    收集完所有红色粒子后，七海斩钉截铁说道。

    ……赢了。

    「白免」所仰赖的「黑兽」被我们回收了。尽管她还有怀表炸弹的能力，也绝不可能打得过我们。

    这么一来，胜负揭晓――

    「――――！」

    ――不，等等。

    事情会不会太顺利了？

    所有的情况都在掌握之中，一切全如计划所料；我们成功搜集「黑兽」，将「白兔」逼得走投无路。

    但是，事情过于顺利，反而令人起疑。

    彷佛是一场精心策划好的棋局。

    是的，我们有如棋子，被一步步诱导到眼前的局面――

    「啊哈哈&#9834;」

    「白兔」的微笑，更印证了我的猜测。

    「是呀，『红柩』，兔兔的超可爱『黑兽』已经被你封印了。这个嘛，我只能说辛苦你罗。」

    「『白兔』，下一个就轮到你了。乖乖让我封印吧。」

    「呵呵呵&#9834;小青真是的，你在急什么呀。难道说你怕兔兔？不是兔兔爱自夸，兔兔可是最令魔女头痛的魔女遗产呢。不过，你别担心。」

    「白兔」微笑道，紧接着，她秀出手上那本已开启的「尸操书」――

    「因为，接下来就轮到魔女出场罗。」

    「――――！」

    话音刚落，我身旁的小青倏然警戒地咬紧下唇。

    同一时间，飘浮在我们周遭的粉尘终于消失，视野顿时宽广不少。

    映入我眼帘的，是变成破铜烂铁的摩天轮残骸，以及……

    「咦――」

    眼前的景象令我目瞪口呆。

    一名发长及肩的消瘦女性，躲在海滨公园的树木后方。依外表看来，约莫三十多岁。

    那张脸很眼熟。

    不，我不可能忘记那张脸。

    「……妈妈？」

    自己脱口而出的话，连我自己都不敢置信。

    那个人是过峰薰。

    她是我的母亲，在我小时候死于这座音原市。

    ……不会吧？

    想不到还能跟妈妈见面。

    想不到会在这种地方，跟妈妈重逢――

    「冬夜。」

    妈妈像以前一样呼唤我的名字，朝我微笑。

    她的声音、她的姿态、她的笑容――一切都与生前无异，令我心潮汹涌。

    待回神时，我已朝妈妈走去。

    「――冬夜！」

    小青的声音，令我猛然清醒。

    ……对了。

    妈妈已经死了。

    她不可能在这里。

    那么，那是……

    「――――！」

    太迟了。待我停下脚步，那个装成妈妈的东西已微笑着一口气逼近，瞬间爆发力非比寻常。瞧她的样子，彷佛正被某种东西操纵――

    「唔……！」

    那个装成妈妈的东西就这样正面抱紧我，宛如母亲哄弄稚子。

    然而，她的心脏却没有心跳声。

    我所能听见的，只有滴答滴答的机械转动声。

    「冬夜，听我说。」

    那张笑容，冰冷得不像人类。

    那个装成妈妈的东西，对我微笑着说道――

    「――我们一起死吧？」

    刹那间，一股强烈的冲击袭向我的身体。

    X　　X　　X

    「尸操书」――遗产No.12的魔导书型魔女遗产。其能力是「死者操生」，亦即撷取死者的身体一部分做为媒介，将死者化为任人操纵的傀儡。

    ――啊。

    对了。

    妈妈的墓就在这座音原市。

    假设「白兔」查出我妈妈的资料，然后挖开坟墓，将妈妈的骨头做为「尸操书」的媒介――

    「哥哥！振作点！」

    真由香慌乱的声音，把我拉回现实。

    身体一阵剧痛。

    ……啊，对了。

    我刚才中了「白兔」的陷阱――

    「大家别动喔。」

    一阵小丑般滑稽的声音。

    眼前是右手拿着一本旧书的「白兔」，以及被她的左手勒住脖子的蓝衣少女。

    「苍柩」――

    「白兔」想必是趁着方才那场爆炸，挟持了小青……

    「王八蛋……！」

    我硬是拖着疼痛的身体起身。

    刚才，尽管我在千钧一发之际挣脱傀儡，却免不了被炸伤；如今我浑身是血，染红了我的衣服。

    「啊哈哈哈哈哈&#9834;真不愧是冬夜，想不到你竟能从那场爆炸中逃出来。不过，你应该很高兴能跟死亡已久的妈妈重逢吧？」

    「说什么蠢话！你……把我的妈妈……！」

    「对，我把她做成炸弹了。我利用『尸操书』让你妈妈复活，然后在她的衣服底下藏了一颗怀表炸弹。如何？演技很逼真吧？傀儡很听兔兔的话，所以连道别也办得到喔。」

    「…………！」

    我脑中闪过方才那一幕。

    妈妈被做成炸弹傀儡，接着在跟我说完话后爆炸，灰飞烟灭――

    「唔――」

    想起那一刻，不禁令我恶心反胃。

    ……不可原谅。

    我绝不原谅这个女人！

    这家伙居然敢亵渎我妈妈……亵渎我的家人……！

    「哼！『白兔』，你到底想怎样？就算你诡计得逞，抓了我这个人质，也没有任何胜算呀。」

    尽管被「白兔」抓住，小青依然不改强硬的语气。

    ――小青说得没错。

    现在我们无法轻易靠近「白兔」，因为她可能藏有怀表炸弹，也可能带着小青同归于尽。

    不过，这应该不是那家伙的目的。

    「白兔」的目的是和我们全力对战，然后胜利。

    强肉弱食。

    弱者打败强者――

    「小青，不劳你费心，因为我已经准备好了。」

    「白兔」老神在在地亮出右手的旧书。

    「这是魔导书型魔女遗产，遗产No.12――『尸操书』。小青，你知道这本书的能力吧？」

    「……那还用说。『尸操书』的能力是死者操生，亦即撷取死者身体的一部分――」

    「对，重点就在这儿。』

    「白兔」强行打断小青的话。

    「兔兔在这时代苏醒后，偶然得到这本『尸操书』。当时兔兔很高兴，因为只要有这项魔女遗产，就能实现兔兔的心愿了。」

    「心愿？」

    「是呀。现在，兔兔希望能目睹魔女认真应战的模样。小青，你也知道魔女――莉莉・瓦伦泰很强，可是兔兔却没能见到她认真应战！难得我特地背叛她，引发战争……」

    「你还在讲那种莫名其妙的话……」

    「一点也不莫名其妙！兔兔……渴望战斗！想目睹魔女认真应战的模样！可是，她还是不肯拿出实力！不！正确说来，兔兔根本不值得她全力以赴！」

    「白兔」激动地如连珠炮般说个不停，有如舞台女演员。

    「因此兔兔在心底发誓，一定要亲眼见识魔女的实力。现在兔兔手上有这本『尸操书』，你应该猜得到……兔兔想做什么吧？」

    「…………！难道你……想让魔女复活？」

    小青颤声问道。

    「宾果！特地向你们下战帖，就是为了这个目的。此外，兔兔不是称这场战斗为『第二次魔女战争』吗？没有土角，怎么能称为魔女战争呢？」

    「――原来如此，这才是你真正的目的。」

    我们身后的梨央姐沉静地说道。

    「不过，魔女不可能复活吧？你八成是利用婶婶的骨头做出傀儡……但是魔女的骨灰已经没了。」

    「……没错。魔女的骨灰，全被我用来做成『骨灰人偶』了。」

    「七海大人……」艾莉丝呼唤主人的名字。

    ……没错。

    「尸操书」必须使用死者身体的一部分做为媒介，才能制造傀儡。

    那么，既然死者已经没有身体――

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    此时，「白兔」竟发出划破夜空的刺耳大笑。

    「你们根本什么都不懂嘛。没错，魔女的骨灰已经没了，可是魔女的身体不是还残留着一部分吗？骨灰之外的――血液。」

    「什――」

    怦咚！我心脏顿时漏了一拍。

    这女人该不会……！

    「……『白兔』，难道你……」

    「小青，你很聪明嘛。兔兔的目的――就是你。因为，你是魔女的最高杰作――遗产No.1，高居所有魔女遗产顶点的灵柩，亦为拥有最多魔女血液的魔女遗产。既然如此，只要把你当作媒介，不就能用『尸操书』让魔女复活？」

    「唔……！」

    真是可怕的假设。

    万一她利用小青当作媒介，让魔女复活的话――！

    「小青！」

    我下意识往前冲。

    然而，已经来不及了。

    「白兔」于上的魔导书，骤然发出万丈白光。

    小青在光芒中化为白色粒子，消失在「尸操书」中――

    「冬、夜……！」

    呼唤我的名字后，小青倏然消失――不，被吸进「尸操书」里，成为让魔女复活的媒介……！

    「――――！」

    ――唉。

    如今，我终于明白今天那股不对劲的感觉从何而来。

    『兔兔要得到艾莉丝。』

    「白兔」当时撂下这句话。我本来以为她是指雾谷艾莉丝――然而事实证明，我完全误会了。

    「白兔」的目的是小青。

    金色秀发搭上缎带，身穿蓝色衣裳的娇小少女――

    ……为什么我没有发现呢？

    小青的外貌，简直跟《艾莉丝梦游仙境》的女主角如出一辙……！

    「来，开始吧。」

    魔导书再度发出白光。

    这次的光芒，强烈得令我们无法直视。

    在那刺眼的光芒中――

    她，于焉现身。

    亮泽的银色秀发、身上的印记、成熟匀称的好身材、宛如黑暗深渊的乌黑洋装。

    她的年龄乍看只有二十出头……容貌与小青有几分相似。

    「……我终于再度见到你了。」

    待白光敛起，「白兔」望着现身的她，流下欢欣的泪水――然后泛起阴森的笑容，开口说道――

    「――早安，莉莉・瓦伦泰。」

第五卷 第七章 魔女战争

    莉莉・瓦伦泰。

    她是我们的祖先，魔女遗产的制造者，也是死于五十年前的魔女。

    然而，如今她却现身在我们面前。

    「唔……！」

    ……冷静点。

    眼前这东西，只是莉莉・瓦伦泰的傀儡。

    如果「白兔」所言不假，她应该只是一尊任由「白兔」操控的傀儡。

    「退下吧，兄长。」

    现场响起冰冷的嗓音――

    「――飞翔吧，第三枪！」

    一记枪响。

    我反射性转过头去，只见艾莉丝将「四枪奏」瞄准天空开了一枪。被打上高空的小小火焰弹倏地炸开，撒下大量火粉。

    「快逃吧，兄长。」

    「七……七海！你在胡说什么啊！」

    艾莉丝使出了「四枪奏」的第三枪。

    六月的废弃屋顶那一战，艾莉丝只靠一发第三枪便破坏一栋七层楼建筑；她居然想在这种地方使出破坏力如此强大的子弹……

    「啊哈哈&#9834;真不愧是『红柩』!太有看头了！」

    「白兔」在漫天火粉下高声大笑。她扬起嘴角，说道：

    「好啊，我就趁机来试试魔女的实力。」

    「唔――」

    听闻此言，我马上转身往后一退，真由香她们也迅速与「白兔」拉开距离。

    飘浮在上空的火焰碎片逐渐集结成一个大型漩涡，形状也渐渐改变。

    ――不死鸟。

    它是我在六月时见过的那颗恍如怪物的火焰子弹。第三枪拍动全长超过十公尺的巨大翅膀，俯身朝「白兔」滑翔而去――

    「！」

    海滨企园的一隅化为火海。

    尽管我们已拉开安全距离，强烈的暴风与热风仍不放过我们―万才「白兔」与魔女所立之处，已瞬间化为地狱。

    放眼所及，尽是坑坑疤疤的地面与烧焦石板地的火焰。

    然而，正中央的人却――

    「怎么会……不可能。」

    站在我身旁的真由香怔怔地说着。

    ――毫发无伤。

    映入我们眼帘的，是扎扎实实挨了第三枪却仍毫发无伤的「白兔」与魔女，以及罩住她们的球状物。

    是魔法阵。

    绘有白色图案的魔法阵，完美地抵挡了第三枪的烈火………

    「……结界魔法。」

    七海颤声说道。

    「根据魔女所遗留下来的文献记载，那是魔女最拿手的魔法；所以，我才让艾莉丝趁她布下结界前发射第三枪，否则……我们将毫无胜算。想不到……」

    「你太天真啦，『红柩』。魔女的结界魔法只要一瞬间就能启动，而且能轻易抵挡『Ⅸ』等级战斗型魔女遗产的攻击。这就是魔女最自豪的最强之盾，而――」

    「白兔」话音刚落，火焰中的魔女便伸出右手纵身一跃，掌中骤然浮现――

    「――结界弹，魔女是这么称呼它的。」

    这是如假包换的魔法。

    跃上空中的魔女，掌心浮现直径两公尺左右的白色魔法阵：紧接着，那白色图案竟彷佛子弹般猛然射出！

    子弹朝着七海飞去！

    「――七海大人！」

    艾莉丝的哀号，伴随着一阵轰然巨响。

    魔法阵不偏不倚地击中七海所直之处，石板地面裂开直径十公尺的坑洞，宛如被巨大怪物践踏一般。

    「艾莉丝！」

    坑洞中央的人是雾谷艾莉丝，而七海则倒在坑洞外围。想必艾莉丝在千钧一发之际推开了七海，而自己却扎实地挨了一击……

    「哥哥！」

    「！」

    真由香的声音令我猛然回神。转过身去，只见魔女已降落至石板地面，甩着银发朝我们走来。

    她掌心再度浮现魔法阵。

    如果在这么近的距离内被结界弹击中……！

    「――『冰壁』!」

    真由香的想法似乎与我相同。她旋即动「月华冰刃」来收集周遭的水分，在我们与魔女之间创造出巨大冰壁。

    ……没问题的。这道冰壁连「四枪奏」的最后一枪都能挡下，魔女的攻击应该也不例外……！

    「啊哈哈&#9834;刚才那玩意儿确实对这东西没辙，不过魔女的结界弹可不只一种唷？」

    「什――」

    我和真由香惊愕之余，看见玻璃般清澈的冰壁另一侧也产生了变化。魔女掌心的魔法阵逐渐变形，直径两公尺左右的魔法阵已缩小……不，「凝结」为直径三十公分。

    下一秒――

    「！」

    魔女将魔法阵握在掌心，抡起拳头轻敲冰壁。

    厚度超过一公尺的巨大冰壁，竟然被魔女的一拳瞬间破坏……！

    「嘎……！」

    碎裂的冰壁转眼问变成袭击我们的子弹，幸好前面有真由香挡着，我才能幸免于难，但是――

    「真由香！」

    制造出冰壁的真由香却难逃一劫。碎片直击她的头部，我堂妹额头血流如注，应声倒地。

    ……不可能。连「四枪奏」的最后一枪都能抵挡的冰壁，竟如此轻易被破坏掉……！

    「这是零式结界弹。一般的结界弹攻击范围较广，攻击方式是将巨大的障壁如子弹般射出；而零式结界弹则是将力量凝聚为一点，藉由魔女的拳头击出，虽然攻擎范围狭小，却能大大增强穿透力。」

    「白兔」俯视着倒地的真由香，得意洋洋地解释。

    ……太强了。

    绝望的情绪，令我的心变得一片黑暗。

    我真不敢相信眼前的事实。真由香和艾莉丝可是「Ⅸ」的拥有者耶，这两人居然两三下就被打得无法还手……！

    结界魔法――

    笼罩魔女四周的魔法障壁、将障壁本身如子弹般射出的结界弹，以及专为肉搏战使用的零式结界弹。

    最强之矛与最强之盾。

    这就是莉莉・瓦伦泰。

    人称魔女的她，实力竟是如此强大……！

    「啊哈哈哈&#9834;好棒唷好棒唷！这就是魔女的真正实力呀！她和兔兔对战时可没有这么认真呢！终于……终于见识到魔女的实力了！也不枉费兔兔特地让她复活了！」

    「唔……！」

    「你怎么啦？冬夜！你不只这点能力吧？咱们还没打完呢！再让兔兔乐一乐呀！再多让兔兔见识魔女的实力！跟『海市蜃楼』那时一样，只要打倒傀儡，她就能从媒介解脱了！只要打倒魔女，就能夺回你亲爱的家人喔！」

    第三枪的火焰照耀整座海滨公园，「白兔」高声叫嚣着。

    「白兔」说得没错。

    只要打倒傀儡，被当成「尸操书」媒介的物体就能解脱；既然如此，只要打倒魔女，应该就能夺回小青……！

    但是，我办得到吗？

    伫立在我眼前的，是身穿一袭黑衣裳的魔女――莉莉・瓦伦泰。

    如此强悍的她，我能打得倒吗――！

    「放心吧，冬夜。」

    有人从背后拍拍我的肩膀。

    回头一望，竟是手持一星期前那把赤刀的梨央姐。

    「梨央姐！不行！七海都告诉我了！你的『血核』已经濒临毁坏边缘了吧？如果你再度出战……！」

    「可是，我没有其他选择。艾莉丝生死未卜．七海跟真由香还没醒来，既然如此，我们只能打了吧？此外，『尸操书』所创造出的傀儡是有弱点的；根据魔女的文献记载，傀儡一旦照到阳光，就会灰飞烟灭――所以我们必须在这儿撑住，直到天亮。」

    「这、这……！」

    梨央姐所言不假。

    过峰梨央――人称过峰家历任最强当家。见识过梨央姐一星期前的战斗英姿，我深深明白她的强悍非比寻常。

    但是……这只是无谓的抵抗。

    即使梨央姐再强，在那个实力深不可测的魔女面前，简直一点胜算也没有。

    没错，如果光靠我跟梨央姐――

    「啧！搞什么啦，老兄，拜托你别摆一张死人脸好不好？」

    此时，夜晚的海滨公园响起低沉而沙哑的女子嗓音。

    说时迟那时快，少女纵身一跃，狠狠揍了魔女的身体一拳！

    「什――」

    虽然那一拳同样被方才的结界挡下，但魔女似乎无法完全抵挡她的拳威，猛然往后一退。

    给魔女一记痛击的白发少女，正是雪奈，瓦伦泰。

    她殷动「魔狼」第二兽化型态，全身包覆着黑色铠甲，瞪向与我们对峙的魔女。

    「雪、雪奈？为什么你……」

    「啊？你在说什么蠢话。是那个旁观者……灰原伊月叫我来的。」

    「什么……伊月？」

    「是啊。那家伙八成是利用『夜魔』放出一堆蝙蝠，才会找到我的藏身处；之后，她特地过来向我转告过峰家当家的讯息。」

    「什么，难道说……!」

    刚才梨央姐所说的「安排」是……

    「梨央是这么说的：『今晚，咱们在海滨公园为三天前的决斗做个了断。』所以我就来了……结果你们竟然在跟别人打。」

    「意思是说，你一直静观我们战斗？」

    「是啊，我不喜欢团体战斗，而且我还有笔帐得跟那白色的家伙算清呢。不过，既然情况演变至此，事情就不一样了。」

    「嗨――小雪，我就知道你一定会来。」

    「闭嘴啦，你这个死天才！受不了……你这家伙真是走狗屎运耶，亏你上星期那样胡搞，居然还能活得好好的。好啦，现在是仆么情形？我只看到你们对打，没听到对话，那个前凸后翘的大姐是谁？」

    「莉莉，瓦伦泰。」

    「……啥？为什么魔女会冒出来？她不是五十年前就死了吗？」

    「是呀，不过那位『白兔』利用魔女遗产使她复活，和我们打了起来。雪奈，看来在结清我俩的恩怨之前，我必须先解决她们――」

    「――开什么玩笑！」

    雪奈忿忿低语。

    「话说在前头，梨央。唯有你，谁都不准动；唯有你，必须由我亲手杀掉！假如那家伙真是魔女，我可不能让那种活尸把你干掉！」

    「――嗯，我也认为既然要死，我宁愿死在你手下。既然如此――今晚，不如和我并肩作战吧？」

    「――――！」

    ……我真不敢相信眼前发生的事情。

    因为，一星期前，这两人可是想夺走彼此的性命呢。

    过峰梨央与雾谷雪奈――

    这两人所演出的屋顶对决，至今仍历历在目。

    如今，她们却打算并肩作战――

    「哈！正合我意！」

    然而，事实就是如此。

    瞧瞧雪奈，竟略显喜色地扬起嘴角。

    「我的目的是猎尽所有魔女遗产，既然如此，那个白色家伙和她的魔女遗产也是我的猎物。打败她之后，我再来跟梨央对决。」

    口出此言并叹了口气的人，名为雪奈。

    她是雾谷家第六任当家，也曾经是梨央姐的至交好友――

    「嘿嘿，谢谢你，小雪。好怀念唷，当你还是当家时，我们偶尔也会一同搜集魔女遗产；不过，毕竟我们各为过峰家跟雾谷家的人，所以最后总是互相争夺魔女遗产。」

    口出此言并露出微笑的人，名为过峰梨央。

    她是过峰家第六任当家，也曾经是雪奈的至交好友――

    「不过，我最喜欢这样的小雪了。」

    「少罗唆，我最讨厌你了。」

    红与黑――

    「血核」与「魔狼」的拥有者，终于并肩望向前方。

    伫立在她们眼前的，是魔女――莉莉・瓦伦泰。

    以及――

    「――太完美了。」

    背脊为之一震的白衣少女――「白兔」。

    她手持「尸操书」，喜不自胜地颤抖着声音与身体说道：

    「过峰家与雾谷家的后裔……而且是两家最强的人物和魔女对战，兔兔渴望看到的就是这一刻啊！这么一来――第二次魔女战争，总算能真正开战了。」

    说着，她露出天真无邪的笑容。

    ――如此这般，战况已整顿完毕。

    手持「血核」的梨央姐。

    启动「魔狼」第二兽化型态的雪奈。

    手持「尸操书」的「白兔」。

    以及莉莉・瓦伦泰。

    第二次魔女战争。

    争夺魔女遗产的骨肉相残，于焉展开――

    「――梨央姐。」

    正因为如此，我无法袖手旁观。

    「我也要跟你并肩作战。」

    「……冬夜。」

    「但是，今晚……我可以依赖你吗？我……不会再独自逞强了。」

    「…………」

    梨央姐沉默半晌。

    「……嗯，我……不，大家就等着你这句话。等七海恢复意识，或许能帮艾莉丝跟真由香疗伤，让大伙儿加入战局。因此――我们来挡下魔女吧！」

    「――妤！」

    我用受伤的双手握紧剑柄，用力点头。

    ――没错。

    搭乘摩天轮时，我跟小青下定决心绝对要好好活着，所以今晚为了保护家人……我要跟家人并肩作战。

    「苍柩」――

    这全是为了打败魔女，夺回那名女孩――我们的家人。

    「来吧。」

    紧接着，随侍在魔女身旁的「白兔」注视着我们，宛如宣告开战般地开启嘴唇――

    「――没有人能阻止我们。」

第五卷 后记

    各位读者好久不见！我是正在考虑搬家的朝野始。

    说真的，我从学生时代起就住在这栋公寓，邻居实在有点恐怖。隔壁似乎是一对夫妻，半夜两点总会听见超级爽朗的太太大声喊道：「我回来罗死猪！」……是的，大概就像这种感觉。不仅如此，当我找房东商量时，他竟狠狠回敬我一句：「你的邻居可是我女儿跟女婿耶！」……我想搬家……请大家介绍我房租便宜采光好的地点……

    是的，《苍柩的青金石》就在这种环境下迈向第五集了！本集跟上一集后半一样充满格斗场景！当然恋爱喜剧这方面也火热加速中喔！

    在此，我必须告诉大家一件重要的讯息。《苍柩的青金石》漫画版第一集会跟这本第五集同时发售喔（此指日本）！吉冈公威老师笔下的战斗场景自然没话说，而且同时发售的两本书也会举办许多优惠活动，请各位务必一读！

    接下来，我要对各方聊表谢意。

    首先是责编成田先生。由于各种因素，本集将是我俩最后的合作机会。本人深深感谢您在这一年来对《苍柩的青金石》这部作品的支持，希望您在新天地也能一帆风顺。

    在百忙之中抽空绘制超棒插图的菊池政治老师，感谢您画出如此可爱的封面！我相信大家看了封面一定会大喊：「这家伙真的超级狠毒……不过好可爱！」

    MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们、前责编庄司先生、新责编武石先生、担任漫画版作画工作的吉冈公威老师，以及各位读者，本人在此向各位深深致谢。尽管我只能写书来报答各位，但今后我也会努力精进自己，以求能稍微报答各位的恩情。

    好了，依照惯例，接下来是下回预告的时间。这次依然含有剧透，请还没看本书的读者千万小心。

    魔女之战于焉展开，而主角终将失去无可取代的重要人物……如此这般，希望下一集能献给各位多达三成的战斗场面！

    最后，希望下回还能与各位见面，同时我也将朝着结局继续勇往直前，请各位多多指教！

    朝野始

第五卷 插图



第六卷 第一章 牺牲

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    扫图：花椰菜

    录入：zbszsr

    修图：cocy

    「――没有人能阻止我们。」

    音原市一隅的海滨公园内，她在月光下如此说道。

    遗产No.13――「白兔」。

    她向我们五十年前以上的魔女祖先挑起战争，如今也对我们下了战帖。另一方面，她所操纵的那名身穿黑色洋装的银发女性正是――

    莉莉・瓦伦泰。

    她是遗产No.12「尸操书」所制造出来的傀儡。「尸操书」利用死者的一部分身体做为媒介，使死者复活。

    而被选为媒介的就是小青。

    她是我的魔女遗产，遗产No.1「苍柩」，亦为得到最多魔女血液的魔女遗产；正因为如此，「白兔」才会选择小青做为使魔女复活的媒介。

    和魔女对峙的，共有三人。

    过峰家现任当家，过峰梨央。

    雾谷家前任当家，雾谷雪奈。

    以及我本人，过峰冬夜。

    七海、艾莉丝、真由香已被魔女打得倒地不起；照魔女方才展现的战斗力看来，战况或许对我方不利，但魔女也并非没有弱点。

    「尸操书」所制造出的傀儡一照到阳光就会消灭。现在时间是半夜三点多，这个季节通常四点多就会天亮。

    换句话说，剩下一个小时。

    只要我们撑完这一个小时，魔女应该就会消失――

    「来，开始吧&#9834;」

    「！」

    想着想着，「白兔」已将银色怀表握在小小的手中。

    「白兔」的能力――怀表炸弹。怀表的破坏力相当于手榴弹，只见「白兔」将它扔至魔女和我们之间――

    「唔！」

    我的视野，刹那间被狂风掩埋。

    这是宣告开战的炮响。魔女穿越爆炸的黑烟与火焰，朝我们直奔而来！

    「――哈！正合我意！」

    一条黑色身影朝魔女疾驰而去，似乎打算迎击。

    是雪奈。

    利用「魔狼」第二兽化型态将身体与魔女遗产同化的她，挺身面对魔女的来袭。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一记猛烈的右直拳，伴随着兽嚎挥去。

    然而，魔女却动也不动就挡下雪奈的拳头。

    这是魔女最擅长的魔法――结界魔法。球状魔法阵笼罩着魔女，挡下雪奈的攻击。

    ――好惊人的防御力。

    我挨过第二兽化型态的雪奈挥出的拳头，所以我很清楚其破坏力；一拳就能将柏油路打出一个大洞的雪奈，竟被魔女轻易挡下――

    「区区一尊傀儡，少给我嚣张！」

    雪奈再度展开攻势。

    这一回，她的左勾拳砸向魔女的结界，完成强劲的左右连段。尽管结界没有毁坏，但魔女无法完全抵御这超近距离下的一击，身体往后一退。

    「――『赤锁』。」

    紧接着，现场响起冰冷的嗓音。

    发话者是梨央姐。她手上的赤刀生出好几条锁链――这是她赖以维生的魔女遗产「血核」的能力，操纵血液。

    赤锁瞄准吃了雪奈一拳而踉舱的魔女，飞驰而去――

    「――――！」

    一股令人毛骨悚然的寒颤，窜过我的背脊。

    左右摇晃的魔女，居然朝梨央姐伸出右手掌，创出直径两公尺的圆形魔法阵。

    那是――结界弹！

    「梨央姐！」

    「我知道！」

    梨央姐闻言往右一跳，我也朝右方猛力一跃。

    仅仅两秒后，魔法阵便落在我们方才所立之处，在石板地砸出宛如怪兽践踏过的大窟窿。

    将笼罩魔女的结界当成子弹发射的魔法――结界弹。

    艾莉丝只不过挨了一击，便倒地不起。

    能轻易抵挡「Ⅸ」等级战斗型魔女遗产攻击的结界，以及藤有压倒性攻击力的结界弹――

    最强之矛与最强之盾。

    两种最强的相反属性。

    「唔……！」

    这就是莉莉・瓦伦泰。

    她就是我们眼前的对手……！

    「啧，真难缠。」

    雪奈一边观察魔女的动向，一边退到我跟梨央姐身旁。

    「真不愧是老祖宗。这玩意是结界魔法对吧？我在雾谷家的古老文献看过这东西，但想不到这么难对付。」

    「嗯――我觉得明知难对付还与她硬碰硬的你，也很不简单呀。」

    「烦死了，梨央，你跟老兄只管掩护我就好。还是说，你有什么妙计？」

    「这个嘛，最好的方法就是打倒操纵魔女的『白兔』，或是从她手中抢走『尸操书』。不过，她早就趁着刚才那场爆炸溜走罗。」

    「哼！隔岸观虎斗是吧？这下麻烦了。」

    雪奈望着重整态势起身的魔女，如此低语。

    没错，现在的情况确实很棘手。

    正如梨央姐所言，眼下最应该解决的不是魔女，而是操纵魔女的「白兔」，但她却不见人影。

    刚才怀表炸弹所引发的那场爆炸肯定不是为了攻击我们，而是为了替她争取时间，隐匿行踪。

    「但是，办法倒也不是没有。根据遗留在过峰家的文献以及我的观察，结论是：魔女的结界魔法有一项弱点。因此，雪奈――」梨央姐注视着雪奈。「我希望你和魔女一对一单挑，尽量逼她使出零式结界弹。」

    「…………！你是认真的吗，梨央姐！」

    零式结界弹能将攻击范围较广的结界弹破坏力凝聚为一点，其威力十分巨大，甚至能将挡下「四枪奏」最后一枪的「月华冰刃」之冰壁轻易破坏。梨央姐居然想让雪奈和拥有那种可怕魔法的魔女短兵相接？

    「哈！你这人还是老样子，超爱使唤人。」

    「抱歉，不过现在只有这个办法，因为魔女的魔法之中，唯有零式结界弹破绽最大。」

    「猪头，不必道歉啦。我们都认识多久了，你的想法我还不懂吗？反正，也只有我这个『魔狼』拥有者能完成这项任务嘛。」

    语毕，雪奈再度朝魔女踏出一步。

    她脸上挂着欣喜的笑意。

    「――――」

    难不成，她真的乐在其中？

    过峰梨央与雾谷雪奈。

    她们曾是至交好友。以前双方都是当家时，曾彼此争夺魔女遗产，也曾为了搜集魔女遗产而并肩作战。

    如今她们俩站在同一阵线，面对魔女这名敌人。

    或许，这就是雪奈斗志高昂的原因――

    「注意看喔，冬夜。」

    梨央姐望着雪奈的背影，沉静地说道。

    「能攻击魔女的结界魔法弱点的，不是我的瞬转，就是你的强制解放。」

    「咦――」

    我还来不及问是什么意思，战况便产生变动。

    「喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    雪奈发出狼嚎般的咆哮，接着往魔女猛冲挥拳！

    她彷佛殴打沙包的拳击手，如机关枪般不断攻击笼罩魔女的球状结界……！

    「听好罗，冬夜。」

    梨央姐望着这场攻防战，如此低语。

    「魔女的结界魔法，其弱点就在于攻防切换的瞬间。」

    「攻防切换的瞬间？」

    「如你所知，魔女的结界共有两种，分别是：现在防御雪奈攻击的球状防御型结界，以及使用结界弹或零式结界弹的圆形攻击型结界。这两种结界无法同时使用。」

    「也就是说……她无法一边启动防御型结界，一边使用结界弹或零式结界弹？」

    「宾果。换句话说，当魔女使用结界弹或零式结界弹时，身体可谓破绽百出――而我们等的就是那一刻。如果我失败了，你就给她最后一击。」

    「失、失败……」

    「放心吧。我趁着刚才爆炸时预先准备了王牌，即使失败也不必担心。」

    「什――」

    什么王牌？

    难道说，刚才趁着爆炸时行动的人不只「白兔」？当大家被爆炸遮蔽视野时，梨央姐做了什么――

    「冬夜，机会只有一瞬之间。」

    语毕，梨央姐利用操纵血液的能力制作一支刀鞘。

    紧接着，她收刀入鞘，压低腰身。

    ――居合。

    一星期前，梨央姐的拔刀术重创雪奈。这是强行解除魔女遗产强化限制的技术，瞬转。

    不过，「血核」是濒临毁坏边缘的半成品。

    一星期前，梨央姐由于使用瞬转而倒下；如果她今天重施故技，恐怕……！

    「……我知道了。」

    尽管内心百般不愿，我仍然压抑住胸口翻搅的情感，点头答应。

    因为我已经下定决心。

    我要跟家人并肩作战。

    并且夺回家人。

    因此，我……

    「要上罗，冬夜！」

    「好！」

    梨央姐一声令下，我们兵分两路，朝魔女疾奔而去。

    正在击打魔女结界的雪奈似乎察觉我们的到来，往后一退……不，难道她是为了引诱魔女使出零式结界弹，才故意拉开距离？

    不久，魔女的右手浮现攻击型结界。

    直径两公尺的结界瞬间凝聚。操纵魔女的「白兔」选择了零式结界弹，看来她想一口气打倒雪奈。

    「――有意思。」

    不料，雪奈的行动却出乎我意料之外。

    她竟然压低身体，宛如扑向猎物之前的狼。我一星期前见过这架式，那是她准备使出全力一击的信号。

    难道说，这家伙……

    「有种把我杀掉啊！臭傀儡！」

    雪奈的呐喊响彻海滨公园。魔女接下战帖，将凝聚起来的魔法阵和右拳同时击出！

    零式结界弹。

    雪奈不仅没有躲避这千钧一发的危机，反倒压低身子，疯狂加速！

    「喔呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」

    她高声咆哮，将自己的拳头砸向魔女的右拳。

    ――磅！

    雪奈的奋力一击和魔女的零式结界弹正面交锋，双方的右拳互相碰撞――

    「嘎！」

    碎裂声。

    雪奈伴随着拳头碎裂的钝响，弹飞至后方。

    正面冲突的结果，魔女取得一胜。

    「干得好啊，小雪！」

    然而，梨央姐早已趁机踏进居合的攻击范围内。

    刀光一闪！

    我的动态视力连刀影都追不上，红色闪光砍向毫无戒备的魔女――

    「――――！」

    紧接着又是一声钝响。

    梨央姐的一击还来不及碰触魔女，便已被结界弹开。

    ――不会吧？

    雪奈牺牲自己的拳头制造机会，梨央姐也完美地使出瞬转逮住良机，却……结界魔法无法同时攻击与防御，不是吗？

    攻防的切换速度太快了。

    证据就是，梨央姐的一击被挡下来了――！

    「快逃啊，梨央姐！」

    我反射性喊道。

    映入我眼帘的，是施展拔刀术后浑身破绽的梨央姐，以及手持魔法阵接近梨央姐的魔女。

    一击必杀之拳，正打算袭向梨央姐――

    「――上钩了吧。」

    令人惊讶的是，梨央姐竟在这绝望的情况下泛起微笑。

    梨央姐手握黑色刀柄。毋庸置疑，那是她妹妹过峰真由香的魔女遗产――「月华冰刃」。

    她从容不迫地抡起从前属于自己的魔女遗产。

    ――难道，这就是梨央姐所说的王牌？

    梨央姐趁着那场爆炸，收回了真由香的「月华冰刃」？

    「月华冰刃」的上一任拥有者是梨央姐，假如她跟我一样，同为拥有两项魔女遗产的双重拥有者――！

    「――『双璧！』」

    我的疑问，在眼前的景象中得到解答。

    一道由血与水所制成的双重障壁，矗立在梨央姐跟前。

    关键时刻的二刀流――

    「血核」与「月华冰刃」。梨央姐同时操纵了两项魔女遗产……！

    「冬夜！」

    梨央姐嘶哑大喊，我也同时朝魔女奔去！

    零点零几秒后，魔女的零式结界弹正中双重障壁。

    但是没有碎。

    由血与水所制成的双重障壁挡下魔女的拳头，令她短时间停止动作――！

    「――强制解放！」

    我逮住机会，启动手上的「华尔兹」，加速狂奔。沉重的负担瞬间令负伤的身体吱嘎作响，视野一闪一烁。

    不过，我不在乎！

    目标是魔女破绽百出的身体。

    我趁着她施放防御结界前，疾速逼近――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    用力将剑刺进她的胸口。

    血光四溅。刀刃快狠准地贯穿魔女的身体，令她血洒石板地。利用强制解放所使出的全力一击，确实剌中了她的要害。

    ――赢了！

    只要打倒傀儡，就能解放囚禁在「尸操书」里的媒介。

    如此一来，我们就能救出小青……！

    「你太天真了，冬夜。」

    不料，现场响起白衣少女的声音。

    「什么！」

    话音刚落，血染深黑洋装的魔女便以左手握住贯穿自己胸部的剑，彷佛想限制敌人的行动。

    紧接着，她无情地朝我伸出右手。

    「凭你这点程度，是打不倒魔女的。她可是『尸操书』所创造的傀儡，也就是死人；才这么点小伤，怎么可能杀得了死人？」

    某处传来「白兔」冰冷的宣告。

    说时迟那时快，一个直径两公尺的魔法阵浮现在我面前。

    ――快躲开！

    脑中浮现这三个字时，一切都已结束了。

    「！」

    磅！

    我的身体猛然飞到空中，宛如被大型砂石车撞飞。我无力调整落地姿势，凄惨地摔落石板地，倒地不起。

    「嘎……啊……！」

    一股铁锈味从胃部经由食道攀升至舌尖，随后血溅地面。我拚命重整呼吸，但浑身的剧痛令我连呼吸都……不，连动都动不了。

    我没能逃过魔女的结界弹。

    激烈的痛楚，令我几乎意识中断。

    此时――

    「真可惜呀。」

    我隐约听见白衣少女的声音。

    「你身上的魔女血液最为纯正，而且跟魔女一样关心家人，所以我本来有点期待你的表现，结果根本没什么嘛。」

    同一时间，我在朦胧的视野中看见魔女拔出插在胸口的剑，对倒在地上的我亮出掌心。

    接着，她的手中浮现魔法阵。

    「啊――」

    ――快逃！

    发自本能的恐惧感亟欲驱动我的身体。结界弹又来了，若不躲开必死无疑――

    然而，我的身体却一动也不动――

    「拜拜，冬夜。」

    一阵轰然巨响，伴随着冰冷的道别响彻海滨公园。

    X

    一时之间，我完全不知道发生什么事。

    唯一能确定的，就是魔女施放的结界弹粉碎了我刚才躺过的地板。

    但是我还活着。

    这究竟――

    「你没事吧？冬夜。」

    「梨、梨央姐……」

    过峰梨央。

    她抱着我的身体瘫坐在地，想必是梨央姐使出瞬转救了我，我才能幸免于难。

    可是，为什么呢？

    为什么她的脸色如此苍白？

    彷佛死人一般……

    「今晚就到这儿为止。」

    曾几何时，白衣少女――「白兔」再度现身，撂下此言。

    「虽然距离天亮还有一点时间，但今晚就到这儿为止吧。难得第二次魔女战争开打，才打一次就结束，多可惜呀。」

    「……给我站住，你想逃走吗？」

    雪奈发出低沉而沙哑的嗓音。

    与零式结界弹硬碰硬的她，身上的铠甲满是裂痕；尽管如此，她仍然起身发问。

    「啊哈哈哈哈哈哈&#9834;逃？雪奈，你真爱说笑。兔兔只是想享受战争罢了。魔女战争好不容易才开打，我怎么舍得一下子就结束？」

    「…………！」

    「白兔」此言一出，令我不寒而栗。其实她大可杀了我们，但她却故意手下留情，打退堂鼓。

    ――战斗狂。

    满脑子只想尽情战斗的狂徒――

    「况且，下回就是你们的复仇之战了，这样你们不是比较有干劲吗？毕竟今晚这一战，你们那边有个人被淘汰了嘛。」

    「咦――」

    她的话语，强烈地回荡在我模糊的意识中。

    ……开什么玩笑。

    这种说法，岂不是表示我们这儿死了一个人……

    「那就拜拜罗，梨央。」

    「白兔」留下这句话，带领魔女离开海滨公园。

    她的背影越来越远。

    「……梨央姐！」

    而梨央姐的身体也越来越无力。

    「呜唔唔唔！」

    我拚命地支撑她那如人偶般一动也不动的身体。好痛，我全身的神经彷佛都在哀号，但比起痛楚，我的心更为另一件事担忧。

    ――太冰冷了。

    梨央姐的身体如冰块般冰冷，犹如路边的石头。

    难道梨央姐――

    「抱歉喔，冬夜。」

    梨央姐在我怀里虚弱地微笑。她的心跳，变得无比微弱。

    「今天我好像拚过头了。我好累喔。」

    「梨、梨央姐……」

    一股漆黑的绝望，淹没我的心灵。

    利用瞬转使出居合，然后是「血核」跟「月华冰刃」的二刀流，再来是救了我一命的最后瞬转……

    梨央姐怎么会如此乱来呢？她明明知道自己赖以维生的「血核」濒临毁坏边缘……！

    「可、可是，我一点都不后悔喔。因为……你终于肯依赖我了。不过，抱歉，我好像坏掉了。」

    「不、不准说傻话！不准放弃！只要拜托七海，你一定能……」

    「……没用的，老兄。」

    发话者是雪奈。

    她拚命压抑自己的情绪，颤声说道：

    「……凭『红柩』的能力，无法修复濒临毁坏的魔女遗产。这一点……你应该也心知肚明。」

    「唔……！」

    不知不觉间，雪奈已站在我身旁。我无力反驳，只能咬紧下唇。

    ……可恶。

    难道我只能袖手旁观吗？

    家人就在自己眼前与死神搏斗，而我却……

    「……小雪，谢谢你。最后能跟你并肩作战，真的好开心。」

    「……梨央，抱歉，我……」

    「别说抱歉。不过……我走了之后，你能不能帮助冬夜他们……帮助我的家人？不必太久，只要帮助他们打败『白兔』跟魔女就好。」

    「――――！」

    只见雪奈强忍在眼眶打转的泪水，深吸一口气。

    「――好。老兄他们，暂时就交给我了。」

    「嘿嘿，小雪，你还是一样善良。」

    梨央姐说话时，身体传来的心脏跳动也越来越微弱。

    她的眼神空洞无比。

    连她的呼吸，也正一点一滴地消失。

    梨央姐的性命，正从我怀中逐渐逝去。

    迈向死亡……

    「……奇怪……」

    即使如此，梨央姐还是虚弱地抓住我的手臂，彷佛拚命找寻我的身影。

    「冬、冬夜？你在……哪里？冬夜……冬夜……」

    「梨央姐……」

    我不相信。

    谁快告诉我这不是真的。

    明明近在眼前，梨央姐却看不到我？

    「不……不要……这、这里，好冷，好暗……求求你……别丢下我一个人……我不要……孤单一人……」

    「…………！」

    我再也听不下去，赶紧用伤痕累累的双臂抱紧梨央姐纤瘦的身体。

    这是我唯一能做的。

    除此之外，我什么也――

    「――啊。」

    即使如此，梨央姐还是深情地紧抱着我。

    接着――

    「冬夜，你好温暖。」

    她临终前微微一笑，缓缓闭上眼睛。

    「――――」

    我抱紧她娇小的身体，迟迟不肯放手。

    因为我认为如此一来，她就会再度对我微笑。

    对我露出以往的天使般微笑。

    我一心期盼着――这样的奇迹能够发生。

    「……梨央姐！」

    然而，她的眼睛不再睁开。

    无论我如何等待，她就是不肯睁开。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

    第二次魔女战争的第一夜，就此落幕。

    可是，我们却失去了无可替代的至亲。

    过峰梨央。

    她是过峰家现任当家，也是「血核」的拥有者；她是三年前曾一度失去性命的女孩；她是藉由半成品魔女遗产维系命脉的死者；她的身体无法成长；她彷佛恐怖电影里的活死人。

    但是，即使如此――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    梨央姐对我来说非常重要。

    她是我无可替代的家人。

第六卷 第二章 黑剑

    我再也听不见那个人的声音。

    这项事实，几乎令我崩溃。

    过峰梨央。

    她是我的堂姐，也是我重要的家人。

    她像个爱恶作剧的小恶魔，但有时又会露出天使般的动人微笑。

    然而，我却再也无法看见她的笑颜。

    是的，梨央姐死了。

    被那家伙杀死了。

    「白兔」。

    我们魔女后裔的仇人，杀死了梨央姐。

    因此，我再也见不到她――

    「――――」

    不过，这仅止于一般情况。

    我脑中闪现小青说过的魔女遗言。

    『只要集齐九十九件魔女遗产――就能实现一个愿望。』

    原来如此。

    事情很简单嘛。

    只要集齐魔女遗产，然后再使梨央姐复活就行了。

    只要创造拥有复活能力的魔女遗产就行了。

    这一线希望，维系着我千疮百孔的心。

    因此，我绝不退出战场。

    为了与梨央姐……与家人重逢，我愿意出生入死。

    ――战斗吧。

    去搜集魔女遗产吧。

    为了达成目的，我得先打倒――

    X

    「兄长，你还在这儿？」

    过峰家的禁室――

    小青曾经沉眠于此。我在此伫立良久，直到七海出声呼唤。

    「啊，抱歉，该开会了吗？」

    看看房间的时钟，时间是下午三点。海滨公园之战结束后，已经过了十二小时。

    在那之后，我们跟梨央姐一同回到本家。很幸运地，真由香、艾莉丝跟七海只是昏倒，而她们目前已被七海治愈，我跟雪奈的伤也被七海治好了。

    唯有梨央姐的伤，七海无可奈何……

    「……对不趟，兄长。我……实在无能为力。假如当时我没昏倒，梨央小姐就不会……」

    「别放在心上，反正人死不能复生。」

    「兄长……」

    「你懂吧？七海。我们的当务之急是打倒『白兔』，然后搜集她。不，不只那家伙，我们要搜集所有魔女遗产，让梨央姐复活。」

    说着说着，我望向禁室内的某物。

    ――灵柩。

    那是一块宛如灵柩的长方形冰块。梨央姐的遗体，沉眠于玻璃般晶莹剔透的冰块之中。将梨央姐冰起来的人是真由香，只要使用「月华冰刃」的能力，把一个人冰起来简直易如反掌；此外，「月华冰刃」所制造的冰也不会轻易融化。

    这么一来，梨央姐的身体就不会腐朽了。

    所以――

    「你等着吧，梨央姐。」

    我抚摸着寒冰，如此说道。

    我一定会……不，我们一定会让你复活的。为此，我们将打倒「白兔」……打倒魔女。

    这份情感，是我目前唯一的动力。

    假如不这么做，我很可能发疯。

    我保护不了家人、遵守不了与妈妈之间的约定，不仅如此，很可能一辈子都无法再见梨央姐一面――

    这些残酷的事实，几乎令我崩溃。

    「――――」

    不过，另一个人的情况比我更值得关心。

    「真由香还躲在自己房里？」

    我离开禁室，在走廊上边走边询问七海。

    「是的。」她点点头。「梨央小姐的事似乎带给她很大的打击。她心灵的创伤，说不定比兄长还严重。」

    「……那还用说。梨央姐可是真由香唯一的亲姐姐，更何况她三年前曾目睹梨央姐死在自己面前。」

    但是，她这回的创伤可能比上一回还重。

    真由香无能为力。

    魔女的零式结界弹令她瞬间无法再战，待她清醒，一切都已结束。

    我无法忘记真由香当时的表情。

    绝望、后悔、悲伤，以及愤怒。

    她的表情五味杂陈，流下两行清泪。回到本家后，她一直不肯出房门一步。

    「对了，真由香小姐的父母呢？」

    「伯母很久以前就病逝了，而伯父则在国外忙于贸易工作。我还没告诉伯父梨央姐的事情，万一说出口，他肯定会飞回音原市，到时难保不会被卷入战火。」

    「聪明。『白兔』可是很狡猾的，绝不会放过任何可供利用的要素。例如上次，她就把兄长的――」

    「是啊，我妈被她做成炸弹了。」

    我静静地握紧拳头。

    当时妈妈的……不，那个假扮成妈妈的傀儡的笑脸，在我脑中挥之不去。

    万一伯父被「白兔」当成棋子，真由香恐怕将再也无法振作。

    「现在讲这个可能有点不近人情，不过真由香非振作起来不可，毕竟她可是我们重要的战力。少了『月华冰刃』的拥有者，我们绝对赢不了『白兔』。」

    「是啊。可是，或许正因为如此，我们更应该让她静一静。『白兔』渴望让魔女与我们一战，但是『尸操书』所创造的傀儡一照到阳光，就会灰飞烟灭。」

    「也就是说，开打的时间必定是晚上？」

    在那之前，必须想办法让真由香振作才行。

    ――我知道。

    我知道自己的做法很残酷。

    一个才刚痛失家人的女孩，居然要被我逼上战场；一想到这一点……我就心痛不已。

    但是，没有真由香的帮助，我们绝对打不过「白兔」。

    况且，真由香是过峰家的次女。既然梨央姐已不在，真由香就是下一任过峰家当家。

    因此，那丫头非振作不可。

    「其实，我也很担心你。」

    「啥？你在说什么啊。我没问题啦，因为只要集齐所有魔女遗产，让梨央姐复活――」

    「说出这种话，正好证明你问题一点都不小。我猜兄长是为了熬过失去梨央小姐的打击，才会拚命想战斗，想藉此转移注意力，获取心灵的平静。我了解你的心情，因为六月那一战，我也曾以为自己失去了艾莉丝。」

    「啊……」

    对了。

    六月那场废弃大楼之战――

    当时艾莉丝想牺牲自己杀了雪奈，直到七月之前，我们一直以为她已经死了……

    「那时我非常沮丧，因此才会一心想跟你们决战，好寻求心灵的平静。」

    「…………」

    「多亏艾莉丝还活着，我才能振作起来；但是，兄长跟真由香小姐不同，你们俩目前看起来非常危险。所以，我――」

    「谢谢你啊，七海。」

    我将手搁在七海头上，打断她的话语。

    「兄、兄长？」

    「抱歉，害你为我担心，不过我现在只有这条路。若不紧紧抓着『让梨央姐复活』的一线希望，我恐怕无法站在这儿；如果不是有『抢回小青。这个明确的目标，我早就崩溃了。」

    「可、可是，这么一来，你……」

    「你别担心啦。我已经跟小青和梨央姐约好，不会再像之前和雪奈决斗时独自逞强。真由香、七海、艾莉丝……我已学会依赖大家，所以你也依赖一下我吧。你不需要独自承担一切。」

    「…………！」

    七海微微倒抽一口气，点头说道：「也对。」

    「看来，我这回也受到了打击，因此才会认为自己非争气不可。谢谢你，多亏兄长，我不再那么神经紧绷了。」

    「别放在心上，我也是多亏有你们，才能放心战斗啊。」

    「有家人真不错呀。」

    「……真亏你能说得出那么肉麻的话。」

    我抚摸七海的头，摸着摸着，她脸上泛起腼腆的笑容，与律常的成熟神情大不相同。

    ――没错。

    我必须保护这家伙。

    雾谷七海。

    遗产No.2「红柩」。

    她是小青的妹妹，也是和过峰本家结盟的雾谷家现任当家。

    说起来，她也是我的家人。

    我脑中浮现梨央姐的临终样貌。

    ――我不想再遇到那种事了。

    从旁人的角度看来，亲人尸骨未寒，而我却一心只想战斗，想必显得很冷酷无情吧。

    但是，老天爷啊。

    请祢助我集中心力战斗。

    否则，连我都会一蹶不振。想哭，等打倒「白兔」再哭；不然，我拿什么脸面对为我牺牲性命的梨央姐？

    「啧！老兄，你搞什么啊，不是要开会吗？」

    此时响起低沉沙哑的嗓音。

    雪奈从走廊的另一端走来。今天她没有启动第二兽化型态，也脱下了夹克（或许是在家里的关系吧）。

    「啊，抱歉，我正要过去。」

    「受不了，快一点好不好？说要开会讨论如何打倒『白兔』的魔女的人，可是你自己耶。」

    「雪奈小姐，请你别对兄长摆出这种态度。若不是我治好你的伤，你能和魔女对战吗？」

    「哼！废话少说，『红柩』，J的人是你吧。话说在前头，别以为我跟你们同一国，我只是答应梨央最后的请求而已。」

    「你跟梨央小姐……感情真的很好呢。」

    「呸，才不是咧。」

    雪奈啐了一口。

    「我跟梨央初次见面时，彼此都在搜集魔女遗产――换句话说，我跟她是在战场认识的。当时我是『四枪奏』的拥有者，而梨央则是『月华冰刃』的拥有者。」

    「那么，你跟梨央姐果然是死对头？」

    「那还用说。只是，那时雾谷家要求我进入千羽学园国中部就读，最惨的是，梨央居然跟我同班！那家伙在校内老是缠着我。」

    「缠着你？」

    「或许她是看我在校内跟大家格格不入，不忍心丢下我不管吧。再说，我跟她同样都是年轻的魔女后裔家族的当家，虽然晚上忙着对战，但白天还是会一起吃午餐跟瞎聊。」

    「梨央姐确实很爱照顾别人。」

    她总是不忘关心我跟真由香，或许因为如此，她才无法在学校对雪奈置之不理。

    「多亏有她，我的生活多了不少乐趣，这点我不否认。」

    雪奈略显惆怅地说道。

    「因为有她，我才没有在学校落单。晚上战斗时，只要有她，我就会干劲十足，打得超过瘾。老实说，其他过峰家的人实在太弱了；梨央当时就会使用瞬转，简直强得跟怪物没两样，所以我也燃起斗志应战，但是――三年前，我杀了梨央。」

    「舜一太不……」

    「可是，梨央获选为『血核』的拥有者，复活了。坦白说，我很高兴，只有她能跟我好好打一场，而我也认同她的实力。正因为如此，我才想亲手和她做个了断，可是……」

    咚！雪奈握紧拳头，粗暴地殴打走廊的墙壁。

    「那女人却把我的机会抢走了。我绝对不原谅她。此外，我也得遵守和梨央之间的约定；因此，我决定和你们并肩作战。」

    「……嗯。有你帮忙，我就放心了。」

    不过，该怎么说呢？

    雪奈与我的想法，有一项决定性的差异。

    那就是关于「是否要让梨央姐复活」。我们的目的是搜集所有魔女遗产，然后让梨央姐复活。

    但是雪奈不同。

    这家伙憎恨魔女遗产本身，因此才独自狩猎魔女遗产――靠着「魔狼」的另一项能力「掠夺」。

    这家伙恐怕根本不打算让梨央姐复活。

    我隐约想着，是否正因为这家伙非常憎恨魔女遗产，所以才不会想再度仰赖它们？

    既然如此，为什么这家伙选择跟「白兔」决斗？

    「――――」

    答案大概是：复仇。

    梨央姐的死应该也对雪奈造成了打击，但是，她却显得镇静自如。

    打倒杀掉梨央姐的「白兔」――

    她八成满脑子只有这个想法，并以此激励自己。我跟她半斤八两，只是这家伙并不奢望让梨央姐复活，只执着于复仇。

    那么，我跟她将来恐怕终须一战。

    现在我们有「打倒『白兔』」这个共通目标，一旦这场战争落幕，我们势必得再度针锋相对。

    届时，只能用我的「剑舞士之首饰」应战了……

    「！」

    此时，挂在我脖子上的「剑舞士之首饰」瞬间变得火烫。

    ……怎么了？

    迄今，每当「剑舞士之首饰」感应到杀气，就会像这样猛地发热。不过，为什么是现在？

    「？怎么了，兄长。」

    「没什么，只是『剑舞士之首饰』怪怪的。」

    「啥？什么跟什么啊。该不会是在昨天的战斗中秀逗了吧？喂喂，拜托你珍惜自己的魔女遗产好不好，这样它会被敌人弄坏的。」

    「全世界只有你没资格说我！」

    前阵子明明是你把我的「剑舞士之首饰」折成两半。

    话说回来，「剑舞士之首饰」确实不太对劲。

    为了抛开忧虑，我试探性地启动「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力――

    「咦？」

    然而没有反应。

    掌中的坠子一点变化也没有。我试了好几次，每次都无功而返。

    ……搞什么啊。

    我感觉到后颈冒出冷汗。

    为什么「剑舞士之首饰」没有反应？

    再这样下去，别说打倒「白兔」，无法使用魔女遗产的我，根本只是个普通人。

    如此一来，梨央姐的复活计划就――

    「！」

    此时，七海跟雪奈忽然倒抽一口气。

    两人双眼圆睁，注视着走廊另一端……也就是过峰家的玄关那头。

    「可恶，这股气息是怎么搞的？老兄，你小心点，过峰本家附近有魔女遗产喔。」

    「什……难道是『白兔』吗？」

    「不，我不像『苍柩』那么擅长感应气息，所以也说不准；不过，『红柩』，你应该很清楚吧？」

    「――是的。绝对错不了，是那个人的气息。」

    语毕，七海独自往前迈步。

    我和雪奈反射性追过去，而艾莉丝也从客厅采出头来问道：「七海大人？」与我们会合。七海始终绷紧神经，不发一语。

    ……怎么了？

    来者到底是谁？

    「我要开门罗。」

    七海神色紧张地伸向前门的门把。

    闻言，雪奈亮出「魔狼」、艾莉丝掏出「四枪奏」、我也启动「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力……但是失败了。

    ――糟糕。

    假如门的另一端是敌人的话――

    「咦――」

    七海一开门，伫立在门口的竟是我意想不到的人物。

    「我回来了，冬夜。」

    映入我眼帘的，是一名拥有璀璨的金发碧眼，身穿蓝色洋装的少女。

    「苍柩」。

    昨晚被「白兔」抢走、沦为「尸操书」媒介的少女，再度现身在我们面前。

    ――然而。

    她的脖子却挂着怀表炸弹。

    银色的小小怀表炸弹系着一条细细的锁链，宛如项圈般挂在小青脖子上。

    X

    「我来解释一下情况吧。」

    小青回来后，经过数分钟，我们决定集结在过峰家的客厅开会。在场者有我、小青、七海、艾莉丝、雪奈，以及真由香。我告诉真由香小青回来的消息，尽管她面色欠佳，仍然愿意走出房间。

    可是，现在的情况――

    「我得先问你一件事，『苍柩』。」

    桌边的雪奈没好气地说道。

    「你脖子上那东西，是『白兔』的怀表炸弹吗？」

    「没错。不过，你们别担心；我想她应该不会趁现在引爆它，那个战斗狂绝不会白白浪费决斗的机会。如果她想打倒我们，绝对会正面进攻。」

    「…………！那你说，为什么你脖子上挂着怀表炸弹！还有，为什么她愿意放你回来？」我不禁脱口而出。

    「那是……」小青握紧搭在桌上的手掌。「为了以防万一。假如我打算强行拆下火药炸弹或是违反与『白兔』之间的约定，炸弹就会爆炸。」

    「约定？」

    「没错。『白兔』已经选好决斗日期，那就是明天半夜两点，地点则是莉莉的坟墓――那座西洋墓园。届时，我必须再度成为让莉莉复活的媒介。」

    「什――」

    我不寒而傈。

    难道说，「白兔」之所以将小青从「尸操书」中解放出来，是为了……

    「我懂了。『白兔』释放姐姐，是为了让你向我们转达这件事。」

    「可是，万一明天――决战之日到来……」

    「我必须再度成为『尸操书』的媒介。假如我拒绝成为媒介，怀表炸弹就会当场引爆，炸得我粉身碎骨。」

    「…………！」

    ……开什么玩笑。

    一股难以名状的怒火，在我心头熊熊燃烧。那家伙为了这种理由而释放小青？尽管怀表炸弹的威力再小，近距离引爆还是会造成致命伤，更何况小青是如此娇小的女孩。

    「白兔」对此心知肚明，却故意把小青送回我们身边……！

    「啧！那家伙真是够狠毒的。换句话说，你们难得跟『苍柩』重逢，明天却得再把她还给『白兔』。」

    「七海大人，难道没有其他办法吗？」

    「别白费力气了，艾莉丝。照姐姐的话听来，如果想帮助姐姐，必须让她再度成为『尸操书』的媒介，然后由我们打倒魔女。我想『白兔』的用意，应该是要我们趁明天决斗前想好战术。」

    「嗯，所以『白兔』才特地让我跟大家见面。」

    「小青，你知道『I兔』躲在城市的哪个角落吗？」

    「不知道。那家伙是在本家附近的森林公园释放我的，所以我不知道她的藏身处在哪儿。」

    「就算知道她的藏身处，我们也无法偷袭她啊。简单说来，『苍柩』是她的人质，只要脖子上还挂着炸弹，我们就只能乖乖听话。」

    「雪奈，难道说你是在关心我……」

    「哈！爱说笑，我只是遵守梨央的遗书而已。在打倒魔女之前，我会先和你们站在同一边。」

    「遗言……那么，梨央果然……」

    话还没说完，小青顿时满脸悲痛。梨央姐的死固然带给她不少哀伤，但其中肯定有自责的成分。

    因为，假如当时小青没有被「白兔」抓走，魔女就不会复活，梨央姐或许也不会死。

    「小青，现在千万不能灰心丧志。」

    「冬夜……」

    「你的目标是集齐所有魔女遗产，而只要集齐魔女遗产，就能实现一个愿望。既然如此，我们只要让梨央姐复活就好了，至少我是真心这么想。所以――和我们并肩作战吧。」

    「…………！」

    小青的蓝眸泛着泪光。她往脸一揩，似乎想挥去几乎夺眶而出的泪水。

    「也对，现在只能这么做了。」

    她意志坚定地说道。

    ……好！

    这下小青就没事了。虽然打击不小，但只要心怀希望，她一定能挺身而战；即使明天必须再度成为魔女的媒介，她也不会逃避，并为大家提供战术。

    眼下只剩下一个问题。

    「真由香，你同意吗？」

    「咦……」

    话锋突然转到自己头上，令迄今沉默不语的真由香为之一颤。

    一阵沉默。

    过峰家的客厅，倏地由沉默所支配。

    「……是的。哥哥说得没错，我们必须挺身而战，才能让姐姐复活。不过……」

    「不过？」

    「照目前的局面看来，我们是赢不了魔女的。老实说，她的强实在超乎想像，两三下就把我、艾莉丝小姐跟七海小姐打得倒地不起，连哥哥、姐姐和雪奈小姐都拿她没辙。」

    「这……」

    「如果我能变得更强……如果我有姐姐的战斗天分……」

    「……真由香，我明白你心里不好受，但现在还是别太自责。你这样做，梨央姐也――」

    「我心里清楚得很！」

    她泫然欲泣地大吼，但马上又惊觉失态，赶紧说道：

    「对、对不起。明明哥哥也为姐姐的死感到哀伤……但还是拚命压抑情绪，努力振作，而我……」

    「没关系，不必道歉。不过――真由香，算我求你；我们非常需要你的力量，需要你这位『月华冰刃』拥有者的帮忙。」

    「可是，你不是说过吗？姐姐能同时使用『血核』与『月华冰刃』，但还是败给魔女；魔女如此强悍，我……不能再原地踏步了。」

    真由香满面愁容地呢喃。

    「我必须弯一得更强，才能打败魔女。为了替姐姐报仇雪恨……为了让姐姐复活……为了不牺牲任何人的性命……！」

    「真由香……」

    不知怎的，我觉得现在的真由香状况非常不妙。

    她简直跟我刚回本家时的真由香如出一辙。不，说不定她比那时更严以律己。

    ――我两次都没能保护自己的姐姐。

    她的心，恐怕已被绝望与悔恨填满――

    「这个嘛，魔女确实很强，不过这还不是最糟的。」

    七海话锋一转，喃喃说道。

    「昨晚魔女只有使出结界魔法，对吧？照理说，魔女所会的魔法肯定多不胜数，但是却只使用结界魔法……」

    「我想，大概是因为我是媒介吧。『尸操书』所复活的傀儡，其强度取决于媒介；即使我位居『Ⅸ』首位，毕竟不是莉莉本人的身体。」

    「也就是说，我们可以大胆猜测：魔女只会使用结界魔法？」

    「没错。结界魔法是莉莉最擅长的魔法，也是她生前最能发挥其优势的魔法。」

    「问题是，该如何破解那种魔法？经过昨天那一战，大家也知道结界魔法在切换攻防时会露出一瞬间的破绽；但是魔女是死人，半吊子的攻击无法置她于死地，即使我们拥有四项『Ⅸ』等级的魔女遗产也一样。」

    「四项啊……」

    遗产No.4「魔狼」。

    遗产No.7「剑舞士之首饰」。

    遗产No.8「四枪奏」。

    遗产No.9「月华冰刃」。

    光论战力，我们绝对是历代过峰家后裔中最出类拔萃的一群。

    可是，我们仍然打不过魔女。

    不，不仅如此……

    「小青，我有件事想找你商量，方便吗？我觉得『剑舞士之首饰』的状况怪怪的。」

    「咦……怪怪的，怎么个怪法？」

    「具体说来……就是无法使用『刀剑幻化』。」

    「无法使用？可是，昨天你不是用过那一招吗？结果今天却突然不能用？」

    「是啊。我按照平常的步骤启动，『剑舞士之首饰』却一点反应也没有。」

    「……喂，这可不太妙耶。我们本来就战力不足，现在连你都要退出战场？该不会是因为我一星期前弄坏『剑舞士之首饰』的关系吧。」

    「不，应该不至于。那种程度的伤不可能使『Ⅸ』等级的魔女遗产损坏得无法修复，不过，既然无法使用刀剑幻化……」

    小青托着下巴，沉思半晌。

    「或许你需要跟『剑舞士之首饰』对话一下。」

    「对话？」

    「是的。冬夜，你身为拥有者，应该知道那家伙个性很扭曲，说来就跟『白兔』差不多。那家伙是战斗狂，一心只想和强悍的拥有者并肩作战，所以说不定它对你有什么不满。」

    「什……！那么，我之所以不能使用『剑舞士之首饰』……！」

    「那是因为它不认同你这个拥有者。既然如此，你们只能谈一谈罗。拥有者跟魔女遗产，你们私下聊一聊吧。」

    「聊一聊……」

    七月那一战，真由香确实经由与「月华冰刃」对话，使实力更为强悍。

    但是，「剑舞士之首饰」很危险。

    我脑中浮现在学校屋顶和「革命军」那一战。当时魔女遗产对我的心灵束缚已达到第三阶段，使我差点杀了七海跟艾莉丝。

    「剑舞士之首饰」这项魔女遗产能强化拥有者的战斗本能，只要善加利用，任谁都能变成用剑高手。

    但是风险也很大。

    以前小青似乎说过，「剑舞士之首饰」的心灵束缚比其他魔女遗产都强。

    由于梨央姐之死而心灵受创的我，能跟「剑舞士之首饰」顺利对话吗？

    「小青。」

    真由香开口了。

    「我记得与魔女遗产对话时，包含你在内，最多可以容纳三个人吧？」

    「咦……话是没错，难道你……」

    「是的。我――要跟哥哥一起和『剑舞士之首饰』对话。」

    「什……你在胡说什么啊，真由香！没必要连你也牵扯进来……」

    「可是，哥哥在七月那一战帮过我。没错，当时你曾经和我一同与『月华冰刃』对话。」

    「我……」

    真由香说得没错。

    七月时，「四枪奏」的意志――雪奈的哥哥雾谷雪哉失控时，我曾为了帮助真由香而出席那场对话。

    「我很清楚。与魔女遗产对话可能会增强心灵束缚，这种恐惧感我懂。可是，那时有哥哥陪我，所以我才能鼓起勇气面对。」

    「真由香……」

    「因此，这回轮到我帮助哥哥了。这是我目前最有把握的事，而且……」

    真由香双手抚着自己的胸口。

    「我不希望……哥哥受到心灵束缚，不希望连你都消失不见！我……已经不想再失去家人了。」

    「――――！好，既然你心意已决，我们就一起去吧。」

    就算我拒绝真由香，她也一定会硬是跟来；与其如此，还不如一开始就答应她。

    况且，如果真由香能藉此找回一点自信，那是再好不过。

    「七海，你们同意吗？」

    「我没意见。毕竟所有人当中，只有兄长、姐姐跟真由香小姐百过对话经验。」

    「艾莉丝也这么想。这种事最好还是由有经验的人来。」

    「哼！其实我不太赞成，不过看在梨央的分上，不如由我跟你们一起――」

    「雪奈小姐，可是一旦加入对话，就必须在姐姐体内的深层对话室全裸喔。」

    「什……！」

    雪奈的耳根子瞬间刷红，头上冒出一双犬耳。

    「开什么玩笑！换句话说，所谓的对话，就是让老兄看见……」

    「当然会被看得一清二楚罗。我是无所谓啦。」

    「你脑袋有毛病啊！谁要做那种羞耻……不，谁要做那种蠢到不行的事！我绝对不参与什么对话！」

    雪奈放声大喊，尾巴与犬耳频频颤抖。

    ……该怎么说呢。

    在这种紧张的情绪中，这家伙的青涩反应反倒令人觉得可爱……

    「好，我们快点进行对话吧。冬夜，把『剑舞士之首饰』借我。」

    「好、好。」

    我紧张地将「剑舞士之首饰」摘下来递给小青。

    我的手叠在小青的手上。

    而真由香也将手叠在我手上。

    这就是对话的步骤。

    我们将藉由小青的能力，与魔女遗产展开对话。

    「要开始罗？」

    小青的声音略显紧张。

    我的视野，变得越来越模糊。

    「――――」

    然而，此时的我们还没有察觉。

    这回的对话，将使局面变得一发不可收拾――

    X

    『好久不见啦。』

    睁开眼睛，只看到一片纯白的世界。

    这是小青体内的深层对话室。

    首先迎接我们的，是一阵魅惑的嗓音。发话者是一名身穿轻装铠甲的女子。

    遗产No.7「剑舞士之首饰」。

    她是我过峰冬夜所拥有的魔女遗产。

    「哥哥……」

    回过神来，我才发觉一丝不挂的真由香正在我身旁握着我的手。她大概是想为我打气吧？没错，我确实害怕会再度因为心灵束缚而使魔女遗产失控。

    不过，我更害怕的是……

    「回答我，『剑舞士之首饰』。」

    一丝不挂的小青甩动一头金发问道。

    「为什么你不启动特殊能力？」

    『哼，很简单啊，「苍柩」。』

    「剑舞士之首饰」泰然自若说道。

    『因为我不承认那个过峰冬夜是我的拥有者。』

    「什……为什么……！」

    『很简单，因为他变弱了。之前我认同他这个拥有者，是因为他有一股坚强的信念――为家人赴汤蹈火的信念。那种近乎偏执的情感，深深吸引着我，可是如今的他却变了。』

    「变、变了……」

    『没错。他变得开始依赖家人。他不再单打独斗，开始信赖他人，因此才会变弱，眼睁睁看着家人牺牲。』

    「…………！」

    这句话深深刺进我心坎里。

    没错，我确实在「白兔」那一战中倚赖家人，不再像与雪奈决斗时独自逞强。

    ――可是，这真的是我变弱的原因？

    「才没那回事！」

    小青放声大喊，似乎想挥去我的迷惘。

    「冬夜确实不再单打独斗，因为他再那样打下去，总有一天会把身体弄坏的！」

    『哼，这一点我不反对，但是我认为：坏了又怎么样？他成为我的拥有者，是为了变得更强，那么他下场如何又与我何干？』

    「哪、哪有这种歪理……！」

    『这对我来说很重要耶。我所追求的就是战斗，我的喜悦全来自于和强悍的拥有者并肩作战。不过，我无法从败给「白兔」的过峰冬夜身上感受到类似的可能性。』

    「唔……！」

    小青咬紧下唇，哑口无言。

    没错，「剑舞士之首饰」从以前就对战斗非常执着。

    「海市蜃楼」那一战，她试图诱惑我；「革命军」那一战，她试图占据我的意识；至于八月时，她竟为了让我专心战斗，而意图改变我跟真由香的关系。

    ――太扭曲了。

    现在我才明白，这家伙真的非常扭曲。

    简直跟那家伙如出一辙。

    「白兔」。

    信奉强肉弱食信条的战斗狂。

    尽管两者信念不尽相同，但给人的印象却毫无二致――

    「不能通融一下吗？『剑舞士之首饰』。」

    我以拥有者的身分恳切呼唤。

    「拜托你。为了打赢『白兔』，我非需要你的帮助不可。你能不能再让我使用你的能力？」

    「…………」

    沉默。

    魔女遗产沉默良久，没有回答拥有者的问题。

    『呵……哈哈哈哈哈！』

    紧接着却又爆出一阵嗤笑。

    不知怎的，「剑舞士之首饰」高声大笑。

    『抱歉，过峰冬夜，我无法答应你的请求，因为我不承认你是我的拥有者，而且――我已经找到比你更有资格拥有我的人了。』

    「什――」

    我闻言背脊一寒。

    ――快住口。

    我必须让这家伙闭嘴！一股难以名状的预感，在我脑中响起警铃。

    然而，我还来不及开口――

    『过峰真由香。』

    她唤出这个名字。

    『你想不想为姐姐报仇？』

    「…………！我……」

    『只要你成为我的拥有者，就能变得比现在更强。在我的带领之下，你一定能完全发挥魔女遗产的能力；况且，你也想保护自己的家人――过峰冬夜吧？。

    这句话充满了诱惑力。

    ……真的假的？

    「剑舞士之首饰」真的想选择真由香？

    「住口，『剑舞士之首饰』！我们可不是来跟你聊这些的！这次的对话是冬夜……」

    『可是，就算我再度帮他的忙，他也赢不了「白兔」吧？她所控制的魔女就是如此强大。』

    「唔……！」

    『我的能力是刀剑幻化，也就是能创造一把反应拥有者心愿的剑。只要过峰真由香成为我的拥有者，肯定能创出一把足以对付魔女的剑；因为这就是她目前的最大心愿。』

    「剑舞士之首饰」斩钉截铁说道。

    她说得或许没错。我已经创出「华尔兹」，所以无力改变现状，但假如真由香成为新一任的拥有者，或许能创造出足以对抗魔女……不，创造出一把专门用来对付魔女的剑。

    但是――！

    「真由香，别听她的话。」

    「哥哥……」

    「我是她的前任拥有者，所以清楚得很。『剑舞士之首饰』的心灵束缚比其他魔女遗产都强，说不准会弄出什么乱子。」

    我握紧真由香的手，拚命说服她。

    我在七月那一战差点杀了七海跟艾莉丝，就是最好的例子。幸亏我是双重拥有者，才能勉强恢复意识。

    因为我有另一项魔女遗产――「苍柩」。

    「――对不起。」

    不料，真由香却松开我的手，彷佛想甩开我的劝告。

    「真、真由香……」

    「对不起，哥哥。我……已经受够了，不想再让家人被弱小的我害死。」

    「不对！梨央姐的死，跟你弱不弱并没有关系！」

    「可是，如果我再强一点，或许姐姐就不会死了！三年前也是……如果我再强一些，就能保护姐姐！我……连续两次眼睁睁看着姐姐死去！我不想再尝到这种滋味厂！所以……所以……！」

    语毕，真由香朝「剑舞士之首饰」跨出一步。

    她跨出去了。

    「我要成为『剑舞士之首饰』的拥有者。」

    这是契约的誓言。

    魔女遗产与拥有者，双方的关系就此确立――

    『好，过峰真由香。我跟你气味相投，彼此都渴求战斗；既然如此，我俩就携手共舞吧。』

    「剑舞士之首饰」满意地说着。

    『是的，战斗是我的渴望，战场是我的舞台；我以鲜血为衣裳，以剑响为音乐；我是在战斗中起舞，在战斗中生存的剑舞士；为我而生的魔女遗产，其能力为――刀剑幻化。过峰真由香，你所期望的剑，其剑名为――』

    此时，对话终结。

    这是过峰真由香的抉择。

    我还来不及听见剑名，眼前便一片空白――

    X

    我猛然回神。

    面色苍白的小青，映入我的眼帘。

    不仅如此――

    「――『夜曲』。」

    真由香将银色坠子幻化为一把剑。

    这是一把长约一公尺的单刃剑，形状像是细窄版的「华尔兹」，唯有一点非常不同。

    ――深黑色。

    相异于银色的「华尔兹」，真由香所创造的是一把如黑曜石般黑得发亮的剑。

    「闪开，老兄！」

    此时，忽然响起一阵低沉的沙哑嗓音。

    发话者是雪奈。只见她将「魔狼」幻化为长枪，毫不犹豫地将枪尖指向真由香。

    「请你住手。」

    冰冷的话语制住了雪奈的动作。「魔狼」的枪尖抵着真由香的脖子，而真由香的剑锋也抵着雪奈的颈项。

    ――好快！

    与真由香交手无数次的我，看得出她的动作相当敏捷，与以往判若两人。

    并且毫无迷惘。

    眼下的她，毫无疑问想杀了雪奈……

    「喂喂，干么在这种地方拔刀相向啊？」

    「没什么，只是对话结束后我取代哥哥成为『剑舞士之首饰』的拥有者，所以想试试身手罢了。我倒想问你，为什么突然袭击我？」

    「因为……」

    雪奈震慑于真由香冷静的语气，一时噤声。

    接着，她紧握长枪――

    「你真的是小真真吗？」

    「别担心，我就是我。还有，请你别叫我小真真。」

    「啧！语气听来是小真真没错，但谁知道里头有没有换人？我可是见识过老兄在七月那一战差点被『剑舞士之首饰』的心灵束缚搞垮的样子，同样的事情也有可能发生在你身上――」

    「要不要来试试看？」

    真由香同样举着刀刃，如此间道。

    「想知道我是不是过峰真由香，打一场不就知道了？」

    「……你是认真的吗？」

    「那当然。再说……我现在心情正好，说不定『剑舞士之首饰』跟我很合得来呢。现在……我有自信能打败你这个『魔狼』拥有者。」

    真由香的话语令我不寒而栗。

    ――杀气。

    方才那席话，散发着一股以往的真由香不曾发出的杀气。

    「别这样！真由香！」

    我强行介入直一由香跟雪奈中间，意图阻止手持黑色长剑的堂妹。

    「真由香，开玩笑也该有个限度。雪奈现在是我们的盟友，我可不准你跟她打起来。」

    「啊……对、对不起，哥哥。」

    真由香慌张地将剑恢复为坠子型态。

    「……你没事吧？看来，你当『剑舞士之首饰』的拥有者还是太勉强了。说不定心灵束缚已经在你身上产生影响――」

    「别担心。我不会像七月的哥哥一样让魔女遗产失控，况且……成为它的拥有者后，我很清楚――这把剑将成为对抗魔女的王牌。」

    「王牌？」

    「是的。我本想跟别人小试身手，好证明这一点……不过既然哥哥开口阻止，那就算了。」

    真由香遗憾地叹了口气。

    ……搞什么，原来真由香只是想找雪奈试身手？这丫头大概真的很想知道自己的剑有多少实力。

    此外，真由香对我的态度也没有丝毫改变。

    或许，她并没有受到「剑舞士之首饰」的心灵束缚影响吧。

    「我可以稍微整理一下头绪吗？」

    七海开口说道，似乎想转换大家的心情。

    「换句话说，对话的结果是……真由香小姐取代兄长，成为『剑舞士之首饰』的拥有者？」

    「……是的、『剑舞士之首饰』拒绝让冬夜成为拥有者，而由真由香取代……」

    「小青，对不起，不过我别无选择。为了对抗魔女，我们绝不能失去『剑舞士之首饰』。」

    「哈！小真真，我懂你的意思，可是有一个问题。」

    咻！雪奈将「魔狼」一挥，使之恢复为手环型态。

    「小真真现在是『剑舞士之首饰』的拥有者，那『月华冰刃』怎么办？你又不像老兄跟梨央是双重拥有者。」

    「没错，失去『月华冰刃』的确令人痛心，不过还有一个方法。」

    语毕，真由香注视着我。

    ……不会吧。

    这丫头希望由我当「月华冰刃」的拥有者？

    没错，这的确是补强战力最好的方式；既然我失去「剑舞士之首饰」，势必得接受这把新的武器，可是…

    「真由香，说来惭愧，我不确定自己能不能使用『月华冰刃』啊。」

    「放心吧。哥哥跟我从小到大所受的剑术训练，全是『月华冰刃』拥有者的遴选测试。哥哥的剑术基础绝对没问题。」

    「你说得或许没错……可是我担心的不是这个。那把『月华冰刃』愿意接受我吗？」

    我想起七月时那场对话。

    如果我没记错，「月华冰刃」非常喜欢女生，而且非常讨厌男生。

    这样的我，能当得成拥有者吗？

    「真没办法，不然冬夜，你也跟『月华冰刃』对话好了。」

    「呃！」

    「嗯！你那什么态度？至少不会比刚才跟『剑舞士之首饰』的对话危险啦……大概吧。」

    「呃，『大概吧』这三个字让人听了很害怕耶……」

    若是那把「月华冰刃」知道我要成为它的拥有者，不知会有什么反应？总觉得它可能会用心灵束缚害死我。

    「放心吧。七月那场对话中，『月华冰刃』不是说过『如果是为了帮助女孩子，说不定我会让男生当我的拥有者。吗？」

    「唔……好啦。真由香，能不能把『月华冰刃』借我？」

    「好的，哥哥。」

    真由香闻言，将「月华冰刃」拔出刀鞘，搁在桌上。

    ――只能硬着头皮上了。

    我暗自下定决心。如果对话失败，我将失去战斗能力；不管真由香所创造的剑多么能压制魔女，一旦战力降低，就会失去胜算。

    那么，我必须想尽办法完全发挥「月华冰刃」的实力。

    我怀着这样的想法，拿起「月华冰刃」――

    「――――！」

    某种东西倏地流进我体内。

    我尝过这种感觉。

    搜集「海市蜃楼」时，我就是这样学会强制解放的。

    不靠理论，而是让身体自然记住魔女遗产的使用方式。

    那是因为我是「剑舞士之首饰」的拥有者，所以才办得到这一点。如此说来，这是……！

    「――呼！」

    我跟着感觉走，用力握住刀柄。

    一把银色的闪耀冰刃，倏地浮现在眼前。

    遗产No.9「月华冰刃」。

    过峰本家代代相传的魔女遗产，启动能力造出与刀名相同的冰刀。

    「咦……不会吧！为什么你突然会用这把刀？」

    「……呃，我怎么知道？我只知道：『月华冰刃』选了我这个拥有者。」

    咻！我轻轻挥刀，如此答道。

    ――这感觉是怎么回事？

    明明这是我第一次接触「月华冰刃」，心里却很踏实，彷佛它是我长年相伴的家人。刀的重量恰恰好，有了它，要我马上上阵也没问题。

    「……或许『月华冰刃』也担心我们的状况，所以才认同你这个拥有者。」

    「毕竟这家伙很在意真由香嘛。」

    况且，这家伙确实说过：『如果是为了帮助女孩子，说不定我会让男生当我的拥有者。』

    想必它也是硬着头皮，逼自己把力量借给我吧？

    「怎么办，小青？要姑且对话一下吗？」

    「不，还是算了吧。既然你在使用上没有任何问题，就别去打扰它，若是见面破坏它的心情就糟了。」

    「嗯，也对啦。」

    「……好厉害，真不愧是哥哥，居然能轻松驾驭『月华冰刃』。」

    「没有啦，还说不上驾驭呢。距离跟『白兔』对战还有一段时间，我想趁着这段期间先习惯一下。」

    「我也是。好想……早点试试『剑舞士之首饰』的能力。」

    真由香握着银色坠子，兴奋地吐了口气。

    ――怎么办？

    在一般情况下，我跟真由香藉由实战形式来对练是最好不过……

    「哈，有意思。」

    雪奈开口了。她注视着我跟真由香，冷冷一笑。

    「那就由我来测试你们的实力吧。」

    「咦……雪奈，你该不会……」

    「对，老兄，你猜对了。」

    雪奈甩着一头白发，语气坚定地说道：

    「来跟我打一场吧。本人雪奈・瓦伦泰，来跟你们试试身手。」

第六卷 第三章 锻链

    「剑舞士之首饰」的能力――刀剑幻化，能将坠子变成拥有特殊力量的剑。

    剑的能力依照拥有者的渴望与个性而各不相同，例如我的「苹尔兹」，能藉由强制解放来大幅增强体能。

    那肯定是我内心愿望的写照。

    我想变强。

    我想保护家人。

    这股战斗强化能力，想必来自于我的强烈渴望。

    那么，真由香的剑到底有什么样的能力？

    「夜曲」。

    那是真由香所创造出来的剑。

    亲姐姐遭到魔女杀害的她，拥有什么样的渴望？

    「好，结界布好啦。这下就算你们稍微闹凶点，也不会被外界发现了。」

    过峰家宅邸的庭院――

    一名身穿黑外套的少女，在宽广如小公园的院内说道。

    灰原伊月。

    她是负责支援过峰家与雾谷家的灰原家当家，也是遗产No.6「夜魔」的拥有者。

    我们接受雪奈的提议，决定在院子举办模拟比试。为此，七海特地将伊月找来本家。

    「话说回来，想不到小真真居然会变成『剑舞士之首饰』的拥有者耶。而且过峰也不知不觉变成『月华冰刃』的拥有者了。」

    「有什么办法？我们只能这么做啊。对了，『夜魔』不是只能在晚上发挥本领吗？」

    「啊哈哈，不用担心啦。这种程度的结界，就算在大白天也难不倒我们。其实我很想跟你们一起对付『白兔』，可是，灰原家原则上绝不参与搜集任务。」

    「就是绝对中立对吧。」

    「不过呢，既然过峰家跟雾谷家已经结盟，就不用担心该挺谁啦。以前雪奈学姐掌管雾谷家时，可是出了不少麻烦事呢。」

    「闭嘴啦，旁观者。你从以前就很爱装熟。」

    伊月身旁的雪奈烦躁地叹了口气。她看起来似乎很不耐烦。

    不过，这也没办法。

    刚才雪奈提议跟我和真由香「比一场」。

    但是，和真由香比试的人却变成――

    「七海大人，我真的可以全力战斗吗？」

    「没错。就算你受了点伤，我也可以为你疗伤；不过，不准用第三枪跟第四枪喔。」

    「遵命。」

    七海与艾莉丝在院子中央谈话。

    是的，和真由香比试的人变成了艾莉丝。

    起初雪奈说要跟真由香打，但小青拒绝了。

    毕竟，三年前杀害梨央姐的人就是雪奈。

    即使去除「魔狼」失控这个理由，她跟真由香也过节不少，难保比试不会演变为决斗。

    「你还好吧？真由香。」

    「没事的，小青。我没问题，而且状况比平时还好呢。」

    「你要小心喔。你不是我的拥有者，所以我无法像帮助冬夜一样解除你的心灵束缚，因此――」

    「放心吧。总觉得我跟『剑舞士之首饰』很合得来，而且我绝对不会受到心灵束缚的。」

    真由香在庭院中央与艾莉丝对峙，向小青如此说道。

    她手持漆黑之剑――「夜曲」。

    这是「剑舞士之首饰」所创造出来的剑，专属于真由香的剑。她说此剑能成为对抗魔女的王牌，究竟是怎么回事？

    「好，那就开始吧，艾莉丝小姐。」

    「哼！你别得意忘形，『月华冰刃』的拥有者。我绝对不会输给你的。」

    「我也是。还有，我已经不是『月华冰刃』的拥有者，现在我的魔女遗产是『剑舞士之首饰』。」

    语毕，真由香将剑举至眉心。

    艾莉丝见状，也从枪套中掏出「四枪奏」，握在右手。

    「别大意啊，老兄。」

    雪奈望着对峙的两人，喃喃说道。

    「我还没有相信小真真。搞不好她已经受到心灵束缚的影响，变成了魔女遗产的傀儡呢。万一她有什么奇怪的举动，就由我们两个来阻止吧。」

    「我知道。『剑舞士之首饰』有多恐怖，问我最清楚。」

    无论如何，都必须避免魔女遗产像我那时一样失控。

    我怀着这样的想法，紧紧握住手中的「月华冰刃」。

    是的，即使对方是与我情同兄妹的真由香――

    「那么，我要上罗。」

    我坚定地往前望去。

    手持漆黑之剑的真由香，轻轻跨出一步。

    X

    「――爆发吧，第二枪！」

    一记枪声响彻庭院。

    大口径左轮手枪吐出火球，朝着真由香的脚边飞快扑去――

    「！」

    狂风与轰然巨响席卷四周。第二枪直击地面，真由香以毫厘之差避开，毫发无伤。

    然而――

    「……G，冬夜。我们谈着谈着就把比试地点设在过峰本家，这样好吗？『四枪奏』是专门着重于攻击力的魔女遗产耶。」

    「……嗯，我也发现了。」

    惨了。

    本家会被我们搞垮的。

    就算不使用第三枪跟第四枪，「四枪奏」的火焰弹破坏力可是有口皆碑。

    「你、你干么啊老兄，干么用那种责怪的眼神看我？」

    「呃，追根究柢，说要在过峰本家打的人不就是你吗？」

    「可是你跟小真真不是常在这座院子对练吗？」

    「我们的魔女遗产又不像『四枪奏』那么可怕！」

    不仅如此，「四枪奏」的拥有者还是雾谷艾莉丝，那个令人想到就做恶梦的疯狂枪手女仆。那家伙肯定不会手下留情，搞不好过峰本家会就此化成一团灰……

    「放心吧，哥哥。」

    此时，真南香不顾我们正在比试，向我开口。

    「只要使出这把剑的能力，对付『四枪奏』绰绰有余。」

    「咦……」

    对付？

    意思是说，它能对付火焰弹？

    「你很老种在在嘛。不过，我可不会手下留情喔。」

    又是一声枪响。

    第二枪再度发射，红色火球朝着真由香笔直飞去！

    「…………！真由香！」

    令人惊讶的是，真由香毫不闪躲。

    她抡着漆黑之剑，迎击般地注视着第二枪。

    紧接着――

    「――消失音阶。」

    真由香彷佛念诵咒语般地呢喃道。

    她的剑，刹那间转变型态。

    一团黑影裹住刀身，真由香高举如黑夜般漆黑的刀刃，朝第二枪一挥――

    「什――」

    我完全不知道发生了什么事。

    黑影之刀一接触第二枪，它旋即消失无踪，宛如一开始就不存在……！

    「这就是我的剑――『夜曲』的能力。」

    咻！细窄的刀身划破空气，真由香开口道。

    「这把缠绕黑影的剑能抵销魔女遗产的效果，我想它对魔女的魔法应该也有用。」

    「…………！」

    眼前的景象令我心头一震。

    假如真由香所言不假，那么这股力量将是我们最大的战力。

    能破除魔女的结界魔法的剑。

    这就是真由香的渴望。

    只要使用这把剑，我们或许有胜算。

    不，说不定比我想像中更厉害……

    「真由香，你能不能用这把剑解除小青脖子上的怀表炸弹？那也是『白兔』的魔法，说不定……」

    「……对不起，哥哥，我还无法完全摸透这把剑。此外，『白兔』不是说『硬拆的话会爆炸』吗？若是轻举妄动，恐怕反而会有危险。」

    「这样啊……话说回来，这把剑或许能打败魔女――」

    「哼！臭狗，你在胡说什么？不管是多么优秀的能力，若是无法完全驾驭，一点意义也没有。」

    艾莉丝将「四枪奏」的枪口对准真由香，如此宣告。

    然后开枪。

    这次是第一枪。枪声甫落，无数的火焰弹朝着真由香发射而去，彷佛艾莉丝想藉此监定真由香的实力――！

    「别担心。」

    子弹并没有击中真由香。

    这回，子弹没有像第二枪一样全数消失，而是全被躲开了。

    真由香仅仅挪动身躯，便躲开如机关枪般的「四枪奏」第一枪。

    其举止，宛如舞蹈。

    「――――！」

    我不禁背脊一凉。

    战场之舞。

    「剑舞士之首饰」的另一项能力――预测对手的节奏，藉机反击。没有错，真由香所用的就是那一招，否则不可能如此敏捷……

    「唔――！」

    艾莉丝咬紧下唇，射歪似乎令她心头一慌。

    说时迟那时快，真由香朝她疾速奔去。

    ――好快！

    硬要说的话，以前真由香的剑术是以静制动，亦即见招拆招，见机反击。尽管她后来摸透「月华冰刃」，学会用冰进行远距离攻击，小心谨慎的个性依然没变。

    然而，刚才的真由香不同。

    她攻击欲望强盛，犹如瞄准猎物的狮子。她舞动般地优雅穿越弹雨，转眼间接近艾莉丝，踏进武器的攻击范围。

    「放马过来！」

    艾莉丝怒吼一声，同时左臂发出银色光芒，幻化为长约一公尺的单刃剑。

    银刀武装。

    这是雾谷艾莉丝身为「骨灰人偶」的能力。由于她是「骨灰人偶」，因此体能优于一般魔女遗产拥有者。

    尽管比不上第二兽化型态的雪奈或使用瞬转的梨央姐，也足以成为肉搏战的强力武器。

    艾莉丝这家伙，原来是故意想来一场肉搏战！

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    真由香似乎明白了艾莉丝的意图，高举黑影之剑猛力一挥！

    黑与银的对峙。

    黑剑与银刀，在我们面前引爆冲突――

    「到此为止！」

    千钧一发之际，有人纵声大喊。

    发话者是七海。正欲迎击真由香的艾莉丝闻言倏地不动，但仍掩不住惊愕的神色。

    真由香见艾莉丝休兵，也停止攻势。

    「七海大人！为什么阻止我！」

    「冷静点，艾莉丝。这场比试――是你输了。你那把银刀是魔女遗产变出来的，所以一碰到真由香小姐的剑就会失效，换句话说，会变回你的手臂――不是吗？」

    「啊……」

    艾莉丝的脸倏地发白。

    ……原来如此。

    真由香的「夜曲」能抵销魔法，假如就这么硬碰硬，艾莉丝的银刀将如七海所言，变回原本的手臂。

    无论体能多么优越，一旦不能使用银刀武装，艾莉丝就没有胜算。

    「啧！根本判若两人嘛。」

    在旁观战的雪奈啐道。

    「现在的小真真比使用『月华冰刃』时强多了。她居然能灵活运用『剑舞士之首饰』的刀剑幻化跟战场之舞，说不定我还得用上第二兽化型态才能赢她呢。」

    「……没错。看来，我们有可能打赢『白兔』。真由香所创出来的剑，简直是魔女遗产跟魔法使用者的天敌，连我看了都怕。」

    小青僵着一张脸说道。

    ――她确实很强。

    从小练到大的剑术；从前所没有的大胆气势；「剑舞士之首饰」所创出来的剑――「夜曲」，以及战场之舞。

    雪奈说得没错，真是判若两人。

    现在的真由香，就是这么强悍。

    「――――」

    但是，这样真的好吗？

    这份强悍，会不会是来自于「剑舞士之首饰」的心灵束缚――

    「哥哥！」

    「哇……真由香？」

    真由香无视我的担心，将剑恢复为坠子型态，接着朝我飞扑而来，紧紧抱住。

    她似乎开心得不得了。

    「你看见了吗！我变强了！这样我就能为姐姐报仇了！还有，我一定能帮上哥哥的忙！」

    「真由香……」

    她露出孩童般天真无邪的微笑。

    这开朗的笑容，怎么看都不像受到心灵束缚。

    「……是啊。你变强了，我们就靠你罗。」

    我只能如此说着，抚摸真由香的头。

    ――没事的。

    七月那一战，我之所以差点败给「剑舞士之首饰」的心灵束缚，是因为我对保护家人这点过于执着。

    因此才让「剑舞士之首饰」趁虚而入。

    但是――

    「――――」

    真由香一定没问题的。

    这丫头不会像我一样崩坏。

    我望着她天真无邪的笑容，不禁如此思量。

    真由香绝对不会输给「剑舞士之首饰」的心灵束缚。

    「哈！小真真，你要卿卿我我到什么时候？老兄接下来还得跟我打呢。」

    「啊……」

    雪奈一提醒，真由香倏然羞赧地松开我的身体，往后一退。

    「啊呜……真对不起，哥哥。我高兴得忘了分寸……」

    「不，你别在意。看着你变强，我觉得自己也受到了鼓舞。」

    没错，我的对手是雪奈。

    她是遗产No.4「魔狼」的拥有者，也是前任雾谷家当家。她的实力，与人称过峰家历任最强当家的梨央姐不相上下。

    我不能输。

    我握紧「月华冰刃」，胸口燃烧着熊熊斗志。

    为了打赢「白兔」夺回小青，我必须――

    「好，开始吧。」

    「！」

    说时迟那时快。

    雪奈倏然将「魔狼」幻化为长枪型态，猛力朝我天灵盖一劈――

    X

    「呜！」

    若是被砍中，肯是致命伤，幸好我用「月华冰刃」创出的冰刀挡下了这一击……！

    「你……你在干什么呀！哥哥都还没准备好呢！」

    「吵死了，小真真你闭嘴。战场上谁有空等你？而且『红柩』也在，就算受了重伤也有人帮忙疗伤，所以我绝不会手下留情！」

    雪奈魄力十足地低语，转动长枪。

    ――她是认真的。

    她的话所言不假，这点从她刚才的奇袭就可看出。那一击把我的双手震麻，雪奈确实一心想击毙我。

    「谢啦，雪奈。」

    我向她道谢，将「月华冰刃」高举至眉心。

    没错，这是非常值得感激的事。

    幸好我的比试对手是她。假如换成真由香，她或许会看在我还用不惯「月华冰刃」的分上手下留情，七海也可能命令艾莉丝不准对我使出全力。

    但是，这家伙一定会全力以赴，绝不客气。

    因此，我该觉得庆幸。

    无限接近实战的比试。

    正合我意！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我大喝一声，举刀接下雪奈的长枪攻击。

    ……好重。

    经过兽化变身的雪奈果然体能优异。在校内战斗时，多亏有「剑舞士之首饰」的战场之舞，我才能跟她打上几回，可是现在的我没有那种能力。

    既然如此――

    「！」

    本想趁胜追击的雪奈骤然一退。

    没错，因为「月华冰刃」的刀身倏地拉长两倍，逼向雪奈握着「魔狼」的右手。

    「原来如此啊。『月华冰刃』的能力是冰冻，能藉由夺取空气中的水分来改变刀身长度，是种虽不起眼却很棘手的能力。想不到你居然直接瞄准我握着『魔狼』的右手。」

    「因为我也是来真的。」

    我俩拉开距离，互相交谈。

    是的，「魔狼」的弱点是一旦拥有者松开它，就会失去兽化挛身的能力。

    所以我才打算砍下雪奈的右手腕。

    打从我搬来过峰本家，不知和真由香……「月华冰刃」的拥有者对练了多少回：简言之，我几乎天天和这项魔女遗产对战、观察它、研究它。

    因此，即使我利用冰冻能力改变刀身，依然能运用自如。

    此外，假设雪奈受伤，比完后再为这位「魔狼」的拥有者疗伤也不迟。

    所以，我根本无须顾虑。

    只要抱着杀人的决心放手一搏就好。

    「不过，还早得很呢，老兄。」

    雪奈将长枪当作体操棒般转动，一边说道。

    「虽然你能使用某种程度的冰冻能力，但还不会用冰制造武器吧？」

    「…………！我……」

    「我就知道。那很难啦，小真真也是经过对话才学会的：不过，你没办法对话吧？毕竟你跟『月华冰刃』合不来嘛。」

    「唔……」

    「老兄，你听好。『月华冰刃』是过峰家当家历代流传的魔女遗产，当过雾谷家当家的我，可是和它战过好几次――当时它的拥有者是梨央。」

    雪奈斩钉截铁、语重心长地说：

    「现在的你，实力比梨央差多了。」

    「……我知道。但是我还是非战不可，所以才会像这样跟你对战。」

    「哈！只会出一张嘴。很好，这场比试的目的是让你学会操作『月华冰刃』，既然如此……我也得认真一点才行。」

    「――――！」

    现场的气氛骤然一变。

    握在雪奈手中的漆黑长枪开始改变形状，接着变成老旧的项圈――那是「魔狼」原本的型态。

    既然它现出原形，就表示……

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她的咆哮震动空气，戴上项圈的雪奈身体逐渐产生变化，仅仅数秒钟，漆黑铠甲便覆上她的身躯。

    第二兽化型态。

    三年前，她曾这样一度杀害梨央姐。

    此外，也在学园之战中和使出瞬转的梨央姐生死相搏――

    「什……雪奈！你是认真的吗！」

    小青焦急地大喊。

    「这是比试耶！你居然使出第二兽化型态……！」

    「别担心，我不会砸烂过峰本家啦。我要砸烂的只有那位老兄，反正『红柩』也在，只要还活着，不管伤势多重也能得救。对吧？老兄。」

    「是啊，所以你可别放水喔。」

    「不、不行啊，冬夜！就算七海在场，若是你死了――」

    「抱歉，小青。我的想法是：如果我在这儿被雪奈杀了，代表我根本赢不了『白兔』；我会输给魔女，而且也抢不回你，然后，我……不，我们所有人都会被杀。」

    说着说着，我双手更加用力握紧刀柄。

    ――没错。

    如果我死在这儿，表示我这男人只有这种程度。

    「哈哈哈！我不讨厌你这样喔，老兄。拜托你可别死啊。」

    「嗯，你也是。」

    抬杠完毕后，雪奈压低身子。

    ――怦咚！

    我的心似乎漏了一拍。

    但是，我还来不及感受那阵跳动――

    「…………！」

    雪奈的一击，早已打中我的身体。

    冲撞――

    她没有使用拳头，而是疾速奔驰，用右肩朝我肚子一顶。她利用全身的力量猛力冲撞，我的身体倏然往后飞去，来不及调整姿势就摔落地面……！

    「……嘎！」

    我吐出一大口鲜血。

    地面一片赤红，「月华冰刃」的冰刀也在我手中碎裂；我拚命想挡住她，刀身却耐不住雪奈的攻击，应声碎裂。

    「哥哥！」

    真由香见我倒地，赶紧飞奔到我身旁。

    面色苍白的七海，站在她的身后。

    她应该是过来帮我疗伤的。

    「别过来！」

    我一边吐血，一边声嘶力竭地大喊。

    ――还早得很！

    比试还没结束。

    我忍着剧烈的腹痛，再度制作冰刃，靠它撑起身子。

    伤势严重得令我几乎无法呼吸，我的手脚也在发抖，连意识也一片模糊，何时昏倒都不奇怪。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是为了保持清醒，我刻意将意识集中于身上的痛楚。

    刚才那一击确实伤了我的内脏，而那股剧痛正是我维持清醒的关键。尽管昏倒绝对比较快活，但我现在只能靠着痛楚来维持活动能力……！

    「喔？你很有骨气嘛。不仅没有死在刚才那一击，甚至还想站起来？但是你接下来要怎么办咧？」

    残酷的现实正摆在我眼前。

    雪奈与我拉开一段足够的距离……不，她拉开一段助跑距离，再度压低身了。

    「这回可不是刚刚那种撞击，而是拳头喔。我会全力挥出右直拳，把你的脸打爆。」

    她是认真的。

    因此，我也用力握紧「月华冰刃」。

    紧接着――

    「振作点啊，老兄。」

    雪奈略显惆怅地说道。

    「只要你能发挥『月华冰刃』的实力，就算杀不了我，应该也能挡住我的拳头。三年前的梨央，就是这样保住小真真的喔。」

    「…………」

    「所以罗，拜托你啦，老兄。别在这种地方死掉啊。你还很弱，因此必须变得更强；成长吧，就是现在！梨央可不像现在的你那么弱。那家伙……那家伙……你的家人，可不是这种货色！」

    雪奈大喝一声，开始集气。

    ――求求你。

    回应我的请求吧，「月华冰刃」。

    我不想死。

    我不想死。我不想死。我不想死。

    我不能死在这里。

    没错，我……

    「我还不能死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的呐喊，几乎和雪奈的起跑同时发生。

    胜负只在一瞬之间。

    雪奈白发飘扬，朝我疾速奔来。

    在她的漆黑之拳打中我前――

    「――『冰壁』!」

    一道巨大冰壁，伴随着我的呼喊矗立在前。

    七月那一战，冰壁连最后一枪都挡下来了。这是「月华冰刃」的真正实力。此时，我惊觉自己已成功发挥魔女遗产的十成功力。

    ――啊，「月华冰刃」，谢谢。

    想着想着，雪奈的拳头朝冰壁猛力一击，碎裂声响彻庭院。

    只消一击，雪奈便击碎冰壁。

    「――哈！你有心还是做得到嘛，老兄。」

    她的拳头，在击中我之前停了下来――不，不对。

    是我阻止了她。

    冰壁削减了雪奈的拳威。

    因此，我才能站在这儿。

    我才能留下性命――

    「……谢啦，雪奈。」

    我向拿出实力应战的白发少女道谢，接着往后一倒。

    远方传来小青她们的呼唤声。

    没关系。

    七海会治好我的。

    我们的战力，在这场比试中整顿完毕。

    遗产No.2「红柩」，擅长感应魔女遗产的气息，连疗伤都颇有一套的雾谷七海。

    遗产No.8「四枪奏」的拥有者，此外也拥有「骨灰人偶」能力的雾谷艾莉丝。

    遗产No.7「剑舞士之首饰」的拥有者，对抗魔女的王牌――手持「夜曲」的过峰真由香。

    遗产No.4「魔狼」的拥有者，实力与过峰家历任最强当家梨央姐不相上下的雪奈・瓦伦泰。

    最后一个是我，过峰冬夜。

    我成功驾驭了遗产No.9「月华冰刃」。这件魔女遗产本来很讨厌我，看来终于认同我想保护女生……不，想保护家人的决心了。

    这么一来，胜算便不再是零。

    我们有望打败遗产No.13「白兔」，以及魔女――莉莉・瓦伦泰。

    此外，也能抢回小青――

    ――放心吧，冬夜。

    「――啊。」

    我一定是听错了。

    我脑中似乎听见了那名往生者的声音。

    过峰梨央。

    她是这把「月华冰刃」的拥有者，也是为我们牺牲生命的少女――

第六卷 第四章 真相

    我在做梦。

    看到那幅景象，我马上就明白了。

    她竟然出现在我面前。

    亮丽的秀发、灿烂的笑容；我那笑得如小恶魔般淘气的家人。

    过峰梨央。

    她出现在我梦中，看起来和生前一模一样。

    ――啊。

    我好想念她。

    我真的这么想。

    同时，我也很懊悔自己没能保护她。梨央姐临终前的姿态，烙印在我眼底。

    逐渐冰冷的身体。

    个性开朗的她，哭着呼唤我的模样。

    直到最后，她仍对我露出一如既往的微笑。

    这难以磨灭的记忆，狠狠烙印在我心底。

    「――――」

    所以，我非战不可。

    我要打倒「白兔」，抢回小青。

    之后集齐魔女遗产，与梨央姐重逢。

    但是，这样岂不是跟那家伙没两样吗？

    遗产No.11「海市蜃楼」。

    这名亡灵骑士差点杀了我们，只为了想与魔女重逢。对了，梨央姐好像说过那家伙很像我。

    可是……

    「……真由香。」

    在我看来，那丫头比我更像「海市蜃楼」。

    这是一个两度痛失亲姐姐的女孩。真由香一心想为梨央姐报仇，因此不惜取得新的魔女遗产，想让她复活。她的神态，透露出重装骑士身上那股执着。

    ――说不定。

    那家伙果然――

    X

    「嗨，你终于醒啦，老兄。」

    我睁开眼睛，看见一名白发少女。

    雪奈俯视着睡在自己房间的我。

    「……雪奈。现在几点？」

    「早上九点啦。昨天比试完毕后，你可是睡了大半天耶。抱歉啊，昨天我好像有点太过火了。」

    「不，没关系，是我要求你全力以赴的。」

    「哈哈哈！谢谢你这么说。你能不能顺便把这句话告诉小真真？昨天她气得要死，还说『如果哥哥有什么三长两短，我绝不饶你』呢。」

    「这也不怪她，毕竟我伤得挺重的。」

    我缓缓撑起上半身，以便检查身上的伤势。

    幸好，我身上一点痛楚也没有。

    真不愧是七海。遗产No.2「红柩」，在九十九件魔女遗产中名列第二位，果真不是浪得虚名。想不到她连那么重的伤都治得好。

    现在的我，随时都能应战。

    决战时刻是今天深夜。

    在那之前，我们必须先拟定作战计划――

    「啊――对了，你不必担心煮饺的事啦。平常过峰家的家事都由你一手包办，不过今天那个女仆说她自愿负责。还有，中午十二点要开针对『白兔』的作战会议喔。」

    「这样啊。真是麻烦艾莉丝了。」

    「对了，你没事吧，老兄。我看你一直呻吟，连梨央跟小真真的名字都叫出来了。」

    「……嗯，我做了个有点讨厌的梦。」

    不，这对现在的我来说，应该是美梦吧？

    至少我跟梨央姐在梦中重逢了。

    「对了，雪奈。为什么你在我房间？」

    「啊？当然是因为担心你啊。」

    「最好是！你昨天还想杀了我呢。如果当时我没有发挥『月华冰刃』的实力，早就被你杀了。」

    「哈哈哈！说得好啊，老兄！放心吧，其实只是小真真为了照顾你而累得睡着，所以我才来轮班而已啦。那丫头一直待在旁边陪你哩。附带一提，『苍柩』跟『红柩』在思考对付魔女的战术，小真真的『夜曲』好像给了她们什么灵感。」

    「？怎么回事？」

    「谁知道。她们说会在中午的会议中说明。总而言之，你可别怪我啊，老兄。如果我不出重手，你恐怕还无法驾驭『月华冰刃』呢。从今天起，你也是过峰家的当家了。」

    「啥？为什么我……」

    「因为过峰家历任当家都是由『月华冰刃』的拥有者上任啊。所以，梨央的老爸才会当不了当家，至于小真真，她的情况比较特殊啦。」

    「毕竟梨央姐比较有领导能力嘛。那么雾谷家呢？也是由『四枪奏』的拥有者上任吗？」

    「不，他们看重的是血统，什么事都是以本家的人优先。只是，除了我之外，本家跟分家的人几乎都在三年前死了，所以才会由『红柩』担任当家。」

    「……抱歉，害你想起不好的回忆。」

    三年前，当时雪奈……不，雾谷雪奈不慎让「魔狼」失控，导致……

    「别放在心上。反正就算你不提，待会要去的地方也会让我想起那件事。」

    「待会要去的地方？」

    「是啊。待会陪我一下吧，老兄。距离十二点的会议还有一点时间，跟我约会吧。」

    「约、约会……都什么节骨眼还……」

    「就因为是节骨眼，才必须这么做啊。机会难得，我就跟你聊一下吧。你应该也很想知道，三年前那件事的来龙去脉吧。」

    「什……」

    我心头骤然一紧。

    三年前那件事的来龙去脉。

    梨央姐已死，如今知情者只剩真由香跟雪奈；若说我不好奇，那是骗人的。

    为什么梨央姐在三年前一度死亡？

    既然有人愿意告诉我真相――

    「――好，我跟你去。话说回来，为什么事到如今，你还要旧事重提？」

    「大概是……因为梨央死了吧。不是我多愁善感，只是现在知道真相的人只剩我跟小真真，而小真真绝不可能告诉你，对吧？」

    「嗯。对她来说，三年前的事无疑是心灵上的阴影。」

    亲姐姐死在自己面前。

    这一幕，想必仍烙印在真由香心底。没错，就像我永远忘不了梨央姐死在我面前一样。

    「所以罗，能讲古的人只有我啦。再说，你搞不好只能活到今晚，还是趁死前把心愿了结一下比较好吧。」

    「拜托你别乌鸦嘴好吗？我一点都不想死啦。我们到底要去哪里？」

    「这个嘛……」

    雪奈粗暴地搔乱自己的头发，叹了口气。

    「――雾谷本家。我从小住到大的宅邸，也是我杀光自己家人的地方。」

    X

    雾谷家的宅邸和过峰家不同，是西式洋房。

    七海和艾莉丝最近已习惯泡在过峰本家，如今这儿一个人也没有。三年前的幸存者几乎都是雾谷分家的人，所以他们并不住在此地。

    时间是早上十点。

    在雪奈的邀约下，我和她一同来到这儿――

    「喂，『苍柩』，为什么连你都来了？」

    「有什么关系？冬夜是我的狗，主人遛狗本来就是天经地义的事啊。」

    雪奈和小青在雾谷家门口抬杠着。

    是的，由于我们正要踏出过峰家时被小青撞见，所以她就硬是跟来了。

    如此这般，我们三人相偕来到过峰本家……

    「真由香果然没跟来。」

    被小青撞见后，真由香也知道我们即将出门，不过她拒绝前来雾谷家。

    不，正确说来……或许她是不想跟雪奈一起行动。

    对真由香而书，雪奈果然还是外人吗？

    「你听好，『苍柩』，我现在要讲的可不是什么好事，而是三年前――我让『魔狼』失控的来龙去脉喔。」

    「无所谓，反正我也很好奇三年前那件事。不过，为什么非来雾谷家不可？」

    「因为……总之你们去了就知道。走吧。」

    语毕，雪奈穿越大门，踏入雾谷家的院子。

    上回这座院子还整理得有模有样，如今却有些荒废，想必是七海跟艾莉丝来过峰本家的频率变高的关系。

    「对了，冬夜，你的身体没问题吧？」

    「嗯。谢谢你的关心，多亏七海，我已经完全康复啦。」

    「……这样呀，那就好。可是，今晚……」

    「别担心，我早就做好心理准备了。我、真由香、七海、艾莉丝，还有雪奈，一定会把你抢回来的。」

    「冬夜……」

    小青握紧小小的拳头，点了点头。

    不过，她的表情却略显哀伤。

    她心里是不是感到不安？

    她是不是害怕我们今晚会被「白兔」杀死？今天她特地跟涡来，或许也是想多跟自己的拥有者相处一会儿。

    当然，我们绝不会轻言放弃。

    然而，对手是那个莉莉，瓦伦泰。

    她是一名能轻易将「Ⅸ」拥有者打垮的强大魔女。此外，「白兔」有可能又在思考什么阴险的诡计。

    所以，小青才会――

    「奇怪。」

    眼前的景象似乎有点突兀。

    走在前头带领我跟小青的雪奈没有进入雾谷本家的大宅，却从前院绕到后院去。

    「雪奈，不进屋吗？」

    「嗯。其实我在本家只有住过几年……就是当上雾谷家当家那几年。大概是因为这样，这儿我总是住不惯。况且，去那边……比较容易解释三年前的来龙去脉。」

    「？」

    尽管我对雪奈的话感到一头雾水，仍跟着她走到雾谷家后院。映入眼帘的是――

    「是仓库吗？」

    这是一间比宅邸小上许多的木造仓库。相较于西式的气派宅邸，不知怎的，只有这儿是日式建筑，而且非常老旧。

    在雾谷家中显得格格不入。

    「进来吧。」

    语毕，雪奈踹了仓库的小门一脚。门应声碎裂，倒向内侧，我看她一定启动了兽化变身的能力。

    「啧！老样子，湿气超重。」

    入内一瞧，仓库内相当阴暗。

    不，不对。

    这里根本不是仓库。

    「这是某个人的房间吗？」

    三坪大的小房间。

    角落的小床、书柜、电视以及后方的厕所门，在在显示这儿曾住过人――尽管蒙了一层灰。

    「你说对了，老兄。」

    雪奈在阴暗的房间中踱步。

    「这是我的房间。打从出生以来，我在这儿住了十二年。」

    「咦……」

    这里是雪奈的房间？

    而且还住了十二年……

    「怎么回事？」

    「就是字面上的意思啊。说是『监禁』，或许比较好懂吧。我……虽然是雾谷本家的小孩，但因为一些原因，从出生起就被关在这间小小的房间，关了好多年。」

    「什……为什么……」

    「我不是对你说过吗？基本上，雾谷家是由本家的人来当当冢，而我有一个哥哥――雾谷雪哉，就是七月时占据那个女仆的身体，跟我们打了一场的臭老哥。」

    「…………」

    我脑中浮现一段记忆。

    雾谷雪哉。

    他是雾谷家第五任当家，也是「四枪奏」的前任拥有者。七月时，我们曾跟那家伙遗留在「四枪奏」上的残留思念对战。

    「这件事我没跟你们说过，其实我跟臭老哥是同父异母兄妹，也就是我们俩的妈妈不一样。臭老哥的妈妈是雾谷家当家――我爸爸的老婆，而我妈妈只是个佣人。」

    「咦……那……」

    「没错，『苍柩』。我是爸爸跟佣人生下来的私生女，而且我跟妈妈从没见过面。我妈妈……生下我之后就死了。」

    雪奈若无其事地回答小青的问题。

    「听说是死于难产……不，搞不好是被害死的。毕竟臭老哥的妈妈――当家的老婆对我妈很不爽。算我命大，没被他们害死……不过从出生后就被关在这儿。」

    「因为……你是佣人的私生女？」

    「那还用说，不然还有什么理由？就算我有雾谷本家的血统，也不是正室的小孩，所以才会被关在这间房间。受不了，什么恶质的整人手法嘛。」

    「…………」

    整人手法――以雾谷雪哉母亲的立场看来，的确是存心整人。可是，她竟然把这么小的孩子关在这种小房间长达十二年……！

    「幸好雾谷家的佣人会过来照顾我，也会教我一些最基本的课业，而臭老哥偶尔也会来看我。不过，我从来没吃过像样的东西，也没出去过就是了。」

    「……很辛苦吧？」

    「不知道。因为我从小就待在这儿，所以也不知道算不算辛苦。只是，房里有电视，或许我……一直很向往箱子里所展现出来的缤纷外界。」

    语毕，雪奈搔搔自己的白发。

    她的发色，难道是出自于这个原因？

    那一头纯白色的头发――

    该不会是雪奈一直无法外出，因而压力大得使头发变白――

    「不过，五年前产生了很大的变化，因为臭老哥――雾谷雪哉死了。那家伙从小体弱多病，到头来还是被病魔折磨死了。之后，我离开这间房间，成了雾谷家当家。」

    「因为你有雾谷本家的血统？」

    「是啊。另一个重要关键，就是我被『四枪奏』选上了。雾谷家的传统是让能使用『四枪奏』的人担任当家，加上当时我在雾谷家表面上对他们百依百顺，所以本家那些家伙应该很高兴得到一个好操纵的傀儡。」

    「…………」

    「对我来说，只要能出来，一切好谈，而且我也想报复雾谷本家……但是本家跟分家的人还不够信任我，我知道时机未到，所以就乖乖等待机会。」

    「这就是你开始搜集魔女遗产的契机？」

    「是啊。接若呢，我遇到了那家伙――过峰梨央。她是当时的过峰家当家，也是和我争夺魔女遗产的敌人，但是白天那家伙却是我的同学。」

    「…………」

    之前我也听过这件事。雪奈和梨央姐曾是挚友。她们白天是同学，晚上则化身为争夺魔女遗产的劲敌。

    ――但是，为什么雪奈会得到「魔狼」――

    「别说这个了。」

    此时，雪奈忽然将右手的手环――「魔狼」，转化为长枪型态。

    「『苍柩』应该已经发现了。有个家伙……魔女遗产，正在偷听我们说话。」

    「什――」

    我不自觉回头望向门口。

    「呵呵呵&#9834;雪奈，我就知道瞒不过你。」

    一名白衣少女，摆着小动物般的姿态踏入房内。

    「……混蛋！」

    来者正是「白兔」。

    我们的敌人。

    也是杀害梨央姐的仇人――，

    「你冷静点，冬夜。」

    小青出声制止差点下意识准备应战的我。

    「现在我们不能跟『白兔』打。」

    「是呀，小青说得没错喔，冬夜。如果你想对兔兔不利，小心小青脖子上的怀表炸弹爆炸唷。」

    「唔……！」

    ……开什么玩笑。「白兔」就在我面前，我却无计可施？

    「……老兄，现在只能忍住啦。」

    「雪奈……」

    雪奈极为冷静……不，应该说她正拚命压抑情绪。这家伙内心想必也是百般煎熬，毕竟「白兔」杀了梨央姐……杀了她的好友。

    然而，我们只能静观其变，否则小青恐怕――

    「你来干什么？『白兔』。」

    雪奈按捺着几乎满溢而出的怒意，忿忿说道。

    「决战不是晚上的事吗？难道你是特地来向我们拜码头的？」

    「爱说笑。兔兔只是闲得发慌，所以就来监视过峰本家，看看有谁出门而已。毕竟靠太近会被小青发现嘛。我看你们好像要出门，所以就……」

    「特地跟踪我们？你这家伙真是有毛病耶。」

    「啊哈哈&#9834;谢谢你的赞美。你们刚才聊的话题好像挺有趣的，能不能顺便告诉兔兔？梨央是雪奈的好友兼劲敌，以前应该很要好吧？为什么三年前会互相厮杀呢？」

    「……因为……」

    「你不说的话，我就杀掉小青唷。」

    「……啧！」

    雪奈咬紧下唇。

    接着，她开始娓娓道来。

    「事情是起因于一件魔女遗产。我当上雾谷家当家后不久，那家伙就出现了。遗产No.10『舞娘』。」

    「『舞娘』?」

    「我记得它是傀儡型魔女遗产。那家伙的能力是『操丝钢线』，能操纵跟钢铁一样硬的丝线攻击敌人，老实说相当棘手。」

    「是呀&#9834;那孩子是遗产No.10，差一点就能名列『Ⅸ』之内，实力肯定不容小觑。不过，你们拥有『四枪奏』跟『月华冰刃』，对付它应该绰绰有余吧？」

    「是啊，一般来说是这样。但是，那家伙是能使用魔女遗产的魔女遗产，而她所拥有的就是这把『魔狼』。」

    「什――」

    我闻言不禁语塞。

    等一下。

    那么，雪奈……

    「你打赢『舞娘』，得到了『魔狼』？」

    「算是吧。可是，那家伙有了『魔狼』简直如虎添翼，过峰家跟雾谷家有好多人死在它手上。幸亏她没有使用第二兽化型态。」

    「可是，为什么魔女遗产会使用『魔狼』……」

    「天知道，反正一定是在哪里弄到手的……详情我不清楚。那场战争非常惨烈，连过峰家跟雾谷家都为此签订临时停战协议。之后，我跟梨央开始并肩作战，然后――」

    「搜集了『舞娘』对吧。接着你得到了『魔狼』。」

    「……是啊，没错。遗产No.4『魔狼』，我早就从魔女留下的文献得知这东西恶名昭彰，所以当时我的想法是――只要得到这东西，就能完全夺走雾谷家。」

    雪奈忿忿说道。

    「只要得到『魔狼』，打败过峰家也不是问题，这么一来……」

    「不仅雾谷家，连过峰家都是你的囊中物――呵呵呵&#9834;雪奈，你好可爱唷。只要征服两家，就不再有纷争，而你跟梨央也不必再对立了。」

    「闭嘴啦，白毛兔子。我抢走『魔狼』才不是为了这个，只是想让雾谷家对我百依百顺罢了。」

    「可是可是，『魔狼』在你手中失控，结果你在这栋大宅里杀光了雾谷本家的人，连梨央也难逃一死，不是吗？」

    「哼！你说得没错，可是梨央复活了。『血核』，那个半成品魔女遗产――」

    「G，雪奈。」

    此时，「白兔」突然打断雪奈，似乎想抢回话题的主导权。

    「你不觉得太顺利了吗？你得到『魔狼』，而梨央藉由『血核』复活，简直跟电视剧没两样嘛。」

    「……混蛋，你到底想说什么？」

    「啊哈哈&#9834;很简单呀。我的意思是：三年前有个幕后黑手。那个人是『舞娘』的拥有者，不仅给予她『魔狼』，还利用『血核』救活梨央……」

    雪奈闻言，顿时倒抽一口气。

    我跟小青，也不禁哑口无言。

    ……给我等一下。

    听「白兔」的语气，难道说……

    「雪奈，没错。」

    白衣少女天真无邪地微笑道。

    「三年前的惨剧把你跟梨央的人生搞得一团糟，而策划那桩惨剧的人……就是兔兔唷。」

    X

    一时之间，我听不懂「白兔」的意思。

    不，应该说我不愿意相信。

    三年前的惨剧。

    假如那是有人一手策划……

    「……给我解释一下。」

    雪奈以极其微小的音量，颤声问道。

    「你说自己策划了三年前的惨剧？什么意思？」

    「就是字面上的意思呀。『舞娘』本来就是兔兔的魔女遗产，而打从魔女死后，那五十年来――兔兔一直在筹备第二次魔女战争。没错，兔兔一直等待着旗鼓相当的对手，可是迟迟过不到，于是决定自己创造。」

    「……王八蛋，你该不会……」

    「没错，雪奈。是兔兔让『舞娘』得到『魔狼』的；因为只要有了它，过峰家或雾谷家的战力就能大幅提升。」

    「等、等一下！说到底，为什么『魔狼』在你手上？」

    「有什么好奇怪的？兔兔可是花了五十年筹备战争呢。为此，兔兔花费许多时间搜集魔女遗产，因此才能得到『尸操书』，也在途中得到『魔狼』跟『血核』。」

    「那么，你……」

    「没错。为了增强过峰家跟雾谷家的战力，我特地把『魔狼』跟『血核』让给你们；因为――这样不是比较有趣吗？」

    「――――！」

    白兔此言一出，我突然感到强烈反胃。

    ……所以是怎样？雪奈之所以得到「魔狼」，全多亏这家伙？而梨央姐能靠着「血核」复活，也是因为这家伙――！

    「换句话说，你从三年前就开始监视我们？」

    「是呀，算是吧。当时过峰家和雾谷家的人正在专心对付手持『魔狼』的『舞姬』，所以兔兔才能悄悄在一旁观战；其实兔兔没料到雪奈会让『魔狼』失控，不过――这就叫塞翁失马，焉知非福嘛。」

    「白兔」若无其事说道。

    「你们看，雪奈得到『魔狼』后变强了，而『血核』也增强了过峰家的战力，喏，好处数也数不完呢。」

    「开什么玩笑！都怪你间接给雪奈『魔狼』，雾谷家才会死伤惨重！而且也害死梨央一次！居然还有脸说这种话……！」

    「啊哈哈&#9834;小青，别那么生气嘛。兔兔只是想达成目的而已呀。兔兔最大的心愿就是跟强者对决，所以才亲手制造强者……制造与自己旗鼓相当的对手而已嘛。」

    「唔……！」

    小青握紧小小的拳头，握得几乎渗出血来。

    ……别闹了。

    「白兔」真的为了这种目的，而在三年前种下祸因？

    交出「魔狼」跟「血核」，增强过峰家跟雾谷家的战力，藉此创造与自己旗鼓相当的对手。

    只为了这种目的……

    「――哈哈！」

    雪奈干笑一声。

    「简单一句话，我、梨央跟小真真……还有三年前的牺牲者，全都被你玩弄于股掌之中？」

    「是呀。你们跟『舞娘』一样，全都是兔兔可爱的傀儡；不过，最有趣的还是雪奈，想不到你一得到『魔狼』就失控……你就这么恨雾谷家的人吗？」

    「以结果来说，大概算是吧。我一直被关在这间房间，所以一心想报仇，结果不小心把负面情绪传染给『魔狼』了。」

    「啊哈哈哈哈小雪奈，你太棒了！连兔兔都想不到你能让剧情变得这么有趣呢！想想看，你居然让『魔狼』失控，杀光雾谷家的人……杀光自己的家人！而且连好友梨央也――」

    「闭嘴！」

    我按捺不住地大叫。

    ……不可原谅。

    一股激昂的情绪在我胸口熊熊燃烧，令我脑中一片空白。

    我绝对饶不了这家伙。

    这家伙就是一切悲剧的元凶。她为了一己私欲，在三年前种下祸因；她不知害死多少人，而且我的家人――梨央姐也是受害者之一。

    强肉弱食。

    这就是这家伙的目的。她为此将「血核」与「魔狼」给予过峰家和雾谷家，企图增加两家的战力。一切的一切，都是为了创造与自己旗鼓相当的强者。

    遗产No.13「白兔」。

    ――这家伙疯了。

    这个女的肯定是疯了――！

    「你们想在这里杀了兔兔也无所谓唷。」

    「白兔」从容不迫地说道。

    「魔女不在这儿，而雪奈跟冬夜是『Ⅸ』等级魔女遗产的拥有者，想杀兔兔简直易如反掌――但是小青也得一起死。不过，如果你们非得向兔兔……向三年前的幕后黑手报仇的话――」

    「你别急，白毛兔子。」

    雪奈低声说道，仿佛想说服自己。

    「胜负要留到今晚。到时我一定会狩猎你，所以你就洗好脖子等我吧。」

    「呵呵呵&#9834;这是兔兔要说的话才对。你可别浪费了兔兔特地给你的『魔狼』唷，第二次魔女战争可是让兔兔期待了好久呢。」

    「白兔」甩动白色衣摆，转过头来。

    「各位拜拜罗。决战时刻是凌晨两点，地点是埋葬魔女的西洋墓园。第二次魔女战争将在那儿结束，如果你们赢了，兔兔会奖励你们的。」

    「奖励？」

    「是呀。兔兔会给你们这五十年来所搜集的魔女遗产。刚才也说过，搜集魔女遗产的不只过峰家和雾谷家，兔兔也为了魔女战争而持续搜集魔女遗产，数量可不少呢。」

    「什――」

    我脑中一阵震撼。今年六月和七海约会的回忆蓦然闪现，当时我问她，过峰家和雾谷家在九十九件魔女遗产中搜集了多少。

    ――答案是七成。

    如果此言不假，剩下的魔女遗产约有三十个。「白兔」说她搜集了不少魔女遗产，那么――

    「――――」

    要不要在这场战斗赌一把？

    九十九件「魔女遗产」。

    究竟鹿死谁手――

    「『白兔』。」

    此时，小青的话语打断我的思绪。

    「回答我。莉莉在遗产No.77『魔女手记』里写着：『当魔女死后，必会有人将魔女遗产散布在城市中』。那……是你吗？」

    「…………」

    「呵！」白衣少女轻笑一声，回答蓝衣少女的问题。「天知道。等你们打赢兔兔，兔兔再告诉你们吧。拜拜罗，小青，兔兔很期待今晚唷。」

    语毕，「白兔」离开雾谷家。

    「……雪奈。」

    小青面色凝重地呼唤雪奈。

    「哈哈！」雪奈低哑一笑。「别担心啦，『苍柩』。事到如今，就算再遇到什么可恨的事，也不会扰乱我的内心了。我倒觉得知道真相很好，因为三年前的事情还没有结束；再说，只要打倒那家伙，我就能得到魔女遗产。」

    「…………」

    「因此，这次我一定解决这件事。我要亲手为三年前的事做个了断，但是――很可惜，我一个人无法打赢魔女，所以――你们能不能帮我一把？」

    「――没问题。」

    我毫不犹豫答应她。

    这句话，是雪奈初次信赖我们的证据。

    雪奈・瓦伦泰。

    她的名字是雾谷雪奈。

    这个女孩孤军奋战至今，终于决定和我们并肩作战。

    「白兔」。

    她要打倒这个将自己……以及自己重视的人的人生，搞得一团乱的劲敌……

第六卷 第五章 渴望

    「――呼！」

    现在是晚上十点。

    我坐在自己位于过峰本家的房间床边，轻吐一口气。

    ――在那之后。

    我们从雾谷家归来，和待在本家的真由香讨论今晚的事情，接着想出一个作战计划。

    关键是真由香的「夜曲」。

    它具有抵销魔法……不，抵销魔力的能力。

    「…………」

    除此之外，我们也告诉她：三年前的幕后黑手就是「白兔」――

    「早知道就不该告诉她。」

    知道真相后，真由香受到相当大的打击。

    这也难怪。

    三年前的惨剧是真由香难以磨灭的记忆，何况自己的亲姐姐还因此而死。

    知道幕后黑手就是「白兔」，想必令她静不下心。

    「…………」

    但是，没有时间了。

    我们在会议中想出对付「白兔」跟魔女的计划，吃完晚饭后，大伙儿各自在房间里休息备战。

    我也很想稍微睡一下，却怎么也睡不着。

    在这种状况下，睡不着也是正常的――

    「……哥哥。」

    此时，我的房门传来敲门声。

    发话者是过峰真由香。

    她是我的堂妹，也是「剑舞士之首饰」目前的拥有者――

    「能不能打扰一下？我在房间实在待不下去……」

    「好啊，没问题。」

    「谢谢你，哥哥。」

    穿着制服的真由香缓缓开门入内。招牌的黑色马尾、纤瘦的身体、坚毅的表情――

    大和抚子。

    这四个字拿来形容她，再适合不过。

    「真由香，你该不会感冒了吧？」

    我对着关上房门的真由香问道。

    「咦……为什么这么问？」

    「没有啦，我只是看你脸红红的。你是不是发烧了？」

    我边说边将手伸向真由香的额头。

    「呀！」

    不料，才轻轻一碰，真由香便大惊失色地往后一退。

    「啊……对不起，哥哥。你突然碰我，吓了我一跳……」

    「嗯、嗯，该道歉的人是我。」

    我也吓了一大跳。

    明明小时候常常这样互量体温，干么那么吃惊？

    「你真的没事吗？脸颊好像越来越红了耶。」

    我担心一问，真由香却低下头来喃喃着：「啊呜……」

    她脸颊泛着一抹红晕，宛如发烧一般。

    「哥哥，我有件事想跟你谈谈……方便吗？」

    「谈谈？」

    「……是的。」

    她努力强掩羞赧，握紧脖子上的「剑舞士之首饰」。

    「我可能受到了『剑舞士之首饰』心灵束缚的影响。」

    「什……真的吗？」

    「是的。从刚才起……我就有点怪怪的。『剑舞士之首饰』变得好烫，而且身体也……」

    「身体也？」

    「～～～～～！」

    经我一问，真由香倏然用力咬紧下唇，似乎觉得很害羞。

    ……不会吧。

    真由香现在的状态，岂不是跟夏日庆典那晚的我一样？我脑中不禁闪过这样的念头。当时我受制于「剑舞士之首饰」的心灵束缚……差点将真由香占为已有。

    冲动――

    当时一股冲动驱动着我的身体，幸好在千钧一发之际踩住煞车。莫非真由香也――

    「对不起，哥哥。」

    「！」

    想着想着，真由香突然抱住我，用纤瘦的手臂抱紧我的身体。

    ――好烫。

    真由香的身体彷佛发烧般火烫，连隔着衣服也能感受到那股体温――

    「……哥哥。」

    只见真由香将脸埋在我胸口，缓缓开口。

    「对不起，如果不这么做……我好像会变得很奇怪。身体好烫，而且……而且……」

    「真由香……」

    「我……脑中充满不检点的想法。这种想法在脑中挥之不去，而且身体也变得很烫……令我无法自已……」

    「…………！真由香，我想那大概是『剑舞士之首饰』的心灵束缚造成的。我不知道那家伙在想什么……你现在的状况，跟夏日庆典那晚的我非常像。」

    否则，真由香的身体不可能变得这么烫。

    简直跟发高烧没两样――

    「――不，我想不只如此。」

    真由香否定了我的话。

    「今晚，我们必须和『白兔』决战。即使我能使用『夜曲』，即使我们想出对付魔女的战术，也不能保证一定能获胜。说穿了，我们的战力居于劣势。」

    「这……」

    真由香的话不无道理。

    魔女非常强悍。

    尽管真由香拥有能对抗结界魔法的「夜曲」，也未必能获胜。况且，「白兔」也有可能正盘算着什么阴谋。

    今晚，说不定我们会输。

    届时，所有人都难逃一死。

    是的，就像梨央姐一样――

    「――哥哥。」

    真由香呼出火热的气息，恳切地说道：

    「说不定，今晚是我最后一次和哥哥谈心。一想到这儿……我就变得无法自己……」

    「真由香……」

    「或许这是『剑舞士之首饰』心灵束缚所造成的影响，可是其中应该也包含着我对哥哥的心意。因为我……向哥哥表白了。」

    「可是，我……」

    「我知道。哥哥已经回覆过我的告白，所以我很清楚……目前无法和哥哥在一起。但是，我们今晚或许会死。是的，就像姐姐一样……」

    「…………」

    「因此，哥哥。」

    真由香抬起头来，直直凝视着我。

    「今晚，能不能把那晚剩下的部分做完呢？」

    「――――！」

    她说想要把夏日庆典那晚的事情做完。

    『如果我跟哥哥成为一对恋人……请你记得把今晚剩下的部分做完唷。』

    当晚真由香确实说过这句话。

    是的，我们曾在这问房间肌肤相亲。

    然而，在跨越最后一条线之前，我保住自己的理智，并且努力甩开「剑舞士之首饰」加诸于我的诱惑。

    但是，现在的真由香办不到这点。

    说不定我们活不过今晚――

    死亡的恐惧，驱动她做出如此举动。

    也难怪她会这么想。

    过峰梨央。

    真由香失去了无可取代的家人，所以才会想在决战前一诉衷情，避免留下遗憾。

    ――然而。

    「抱歉，真由香。」

    「哥哥……」

    「我很高兴你对我告白，也明白你害怕活不过今晚。可是――不可以输给她！现在的你，其实受到『剑舞士之首饰』的心灵束缚所操控。」

    否则，真由香不可能说出这种话。

    我们还没有交往。

    暑假那一晚之所以悬崖勒马，就是基于这层共识。

    如果现在打破这项约定……

    「也对。」

    真由香用力按着胸口，点点头。

    「哥哥，你说得没错。我……非常喜欢哥哥，可是我们还没有交往。哥哥无法对我的告白给予明确的答覆……而且，你现在想专心应战，对吧？」

    「……抱歉，真由香，我――」

    「不必道歉。有错的人是我，所以――对不起，哥哥。」

    「咦……」

    话音刚落，真由香便压到我身上来。

    我一时无法反应，就这样被她压倒在床。

    紧接着，真由香跨坐在我身上，强行制住我的双手。

    「真、真由香？」

    我很想反抗……却抵抗不了。

    直一由香脖子上挂着「剑舞士之首饰」。战斗型魔女遗产的拥有者，体能比一般人增强许多。

    现在的真由香，力气大得不像个女孩。

    不仅如此，「月华冰刃」也不在我手边。那把日本刀魔女遗产，被我搁在桌上。

    现在的我，根本无法从「剑舞士之首饰」的拥有者――真由香的手中挣脱――！

    「对不起，哥哥。」

    真由香表情恍惚地呼唤我。

    「我……再也忍不下去了。从进入哥哥房间那一刻起……我的身体就变得好烫，心头小鹿乱撞，再这样下去，连脑袋都要变得不正常了。我……就是这么喜欢哥哥！」

    「……冷静点，真由香。那是因为心灵束缚――」

    「或许吧！可是我对哥哥是真心的！我们……可能活不过今晚，说不定一辈子都无法再见面了。既然如此……一次就好，能不能请哥哥听听我的请求？」

    「…………！」

    我无法对堂妹的请求摇头。

    因为，当时真由香对我伸出了援手。

    夏日庆典当晚，真由香为了安抚差点被「剑舞士之首饰」的心灵束缚支配的我，与我肌肤相亲。她心里一定很害羞，却不惜为我牺牲。

    ――既然如此。

    这回，轮到我来接纳她的爱火了。

    过峰真由香。

    我要接纳她对我的情意――

    「哥哥。」

    跨坐在我身上的真由香，缓缓将樱花色的嘴唇凑过来――

    X

    「嗯！」

    我和真由香唇瓣交叠。

    ――好烫。

    真由香的双唇，彷佛着火般火烫；她亲吻着我，宛如想将体温传递给我。

    「啊……哥哥……」

    她的樱桃小口温柔却……带点粗暴地叠上来，发出闷喘。其唇瓣与气息，犹如果实般香甜。

    「……呼啊！」

    漫长的接吻结束后，真由香深吸一口气。

    泛红的脸颊，水汪汪的眼眸―令人心痒难耐的迷醉神情；她的模样，令我心跳急速加快，几近抽痛。

    「嘿嘿。」

    真由香露出陶醉于快感的表情，微微一笑。

    「哥哥，我最喜欢你了。」

    「…………！」

    别这样。

    你说出这种话，会让我脑袋当机啊。

    真由香说得没错，或许我们活不过今晚。

    或许我们会像梨央姐一样死去。

    既然如此，还不如――

    「！」

    想着想着，真由香再度将吻印在我唇上。

    这回不只是单纯的双唇交叠，她小小的舌头，也伸进来缠住我的舌头。

    「哥哥……嗯呜。」

    灼热的触感在口中相互交缠。啾！啾！轻微的水声在耳边响起，真由香的体温在我体内横行霸道。

    ――糟糕！

    我的理智好像越来越薄弱，彷佛真由香的体温侵犯了我的身体。堂妹的激烈情感令我脑中一片空白，越来越无力抵抗……

    「呵呵！」

    漫长而激烈的接吻结束后，真由香甩着一头黑发，再度露出笑容。

    这妖艳的微笑，和平常的她大不相同。

    真由香俯视着被压倒的我，说道：

    「哥哥，我的吻这么令你舒服？」

    「才、才没有，我――」

    「呵呵！还在逞强，真可爱……不过，今晚我可不许你逃唷？因为……我最喜欢哥哥了。」

    「真由香……」

    我还来不及反驳，唇瓣再一次印上我的唇。

    ――啊，糟糕。

    我的身体一点力气也没有。真由香已不再压着我的手，想必她也明白自己已令我弃械投降了吧。

    啾！真由香吻我一口，接着从上方对我微笑，呢喃道：

    「……哥哥，你讨厌我吗？」

    她缓缓伸向自己的制服，一颗颗解下扣子。紧接着，她脱掉上衣跟裙子，露出纯白色的内衣裤。

    姿态撩人的堂妹撒娇地用水汪汪的杏眼凝视着我，说：

    「接下来，能不能请哥哥帮我脱？」

    「…………！」

    这句话扣下了扳机。

    我将真由香的身体压倒在床，我俩位置互换。「呀！」她轻呼一声，但没有抵抗的迹象。

    汗珠微渗的肌肤，乌溜溜的秀发，以及汗湿的内衣裤。

    ――好漂亮。

    我衷心如此认为。

    我彷佛被娇花的香甜气味所引诱的蝴蝶，脑中充斥着真由香的身影。我想把真由香美丽的姿态，更加深刻地烙印在眼底。

    因此――

    「啊……哥哥。」

    我慢慢脱下她的内衣裤。

    陶瓷般白皙的肌肤与小巧的胸部映入眼帘，真由香如今已一丝不挂。她似乎觉得很害羞，肌肤染上一层淡淡红晕。

    「真由香……」

    堂妹的姿态，令我倒抽一口气。

    ――没错。

    这或许是我们的最后一夜。

    说不定，我再也无法像这样陪在真由香身边。

    既然如此，还不如――

    「来吧，冬夜。」

    不知怎的，真由香用以前的语气呼唤我。

    她慢慢将纤细的手臂箍住我的脖子。

    然后，我们再度肌肤相叠……

    「！」

    刹那间，房间响起铿锵一声。

    「月华冰刃」。

    原本被搁在桌上的魔女遗产竟掉落在地，彷佛是它凭藉自己的意志掉下来的。

    「啊――」

    我的意识暂时从真由香身上抽离，思绪一下子冷静下来……不，应该说我终于清醒了。

    ――我到底住干什么啊。

    没错，今晚或许是最后一夜。小青、七海、艾莉丝、雪奈，或许我再也没有机会和她们共度时光。

    ――但是！

    「啊……哥哥？」

    我慢慢地将床上的毛毯披在一丝不挂的真由香身上。

    「抱歉，真由香。我还是无法答应你。」

    我斩钉截铁说道。

    「因为，我不打算把今晚当成人生的最后一晚。」

    「哥哥……」

    真由香用小小的手抓紧身上的毛毯。

    「……哥哥，你真强悍。」

    她只道出这句话。

    「我……我办不到。我很想相信今晚不是最后一晚，但完全办不到。或许……我不小心把心灵的弱点传染给『剑舞士之首饰』了。」

    「别放在心上。每个人都会迷惘，可是我跟你是一家人，所以你可以尽管依赖我。」

    「哥哥……」

    披着毛毯的真由香宛如身穿异国洋装的女子，她在床上撑起身子，说道：

    「我可以拜托你一件事吗？」

    「嗯，尽管说。」

    「……谢谢你。说不定……我还会再度受到『剑舞士之首饰』心灵束缚的侵蚀，说不定我无法战胜她的诱惑，届时……哥哥能不能救我？」

    「没问题。」

    我毫不犹豫地答应。

    「如果你有迷惘，我绝对会救你的。相对的，如果我遇到迷惘――」

    「我一定会救你的，因为我们是一家人嘛。」

    真由香露出与方才截然不同的温柔笑容。

    ――太好了。

    真由香似乎终于清醒了。

    话说回来，「剑舞士之首饰」果然是危险的魔女遗产。为了打败「白兔」，眼下只能让真由香暂时拥有它……待决战结束，一定得想办法对付它才行。

    否则，难保不会发生无法挽回的憾事――

    「冬夜，你有空吗？」

    「！」

    房门忽然响起敲门声与稚嫩的嗓音。

    「苍柩」。

    这是我拥有的另一项魔女遗产的声音。

    「有空，怎么了吗？」

    我尽量强装镇定。毕竟一丝不挂的真由香在我房里，万一被撞见，不知道会造成什么误会。

    「嗯，我有事想找你。」

    「什么事？」

    经我一问，小青倏地略显紧张地说道：

    「现在能不能跟我去禁室？我有很重要的事情……想跟你谈。」

    X

    禁室。

    小时候，大人们禁止我们进入过峰本家深处的那间房间，因此我们都称它为「禁室」。

    禁止进入的原因，想必就是这家伙。

    遗产No.1「苍柩」。

    这女孩号称魔女的最高杰作，由于她以灵柩姿态沉眠于此，因此大人才不准我们小孩进入。

    如今，待在房间里的人是被冰在冰块中的梨央姐。

    我和身穿蓝色洋装的小青，在此四目相交。

    「好怀念喔。现在回想起来，我跟你也是在这儿认识的嘛。」

    「是啊。明明才四个月前的事，却觉得时间好像过了很久；当时小青突然――」

    「哪、哪壶不开提哪壶！你这只看门狗！」

    小青大概很害羞吧。她朝我的小腿一踢，好在我及时闪开。好怀念喔，初次相遇时，这丫头好像也这样踢过我嘛。

    「……蓿　

    小青面露不悦，似乎不高兴我躲开她的攻击。她这孩子气的模样，真是可爱……

    「啊！对了，冬夜。你把真由香丢在房里，这样好吗？」

    「咦……当时你知道真由香在我房里？」

    小青来找我时，我强装镇定出来见她，就是怕她撞见一丝不挂的真由香，引发什么误会。

    「那还用说。因为房里有『剑舞士之首饰』的气息呀……欺，你没事吧？该不会被遭到『剑舞士之首饰』心灵束缚的真由香做了什么……」

    「放心吧，假如那丫头在这方面有什么危险，我一定会救她的。刚才，我已经跟她约定好了。」

    「…………」

    沉默半晌后，小青点头说：「这样啊，那就好。」

    「话说回来，你跟真由香感情真的很好耶。」

    「那还用说，我们可是打从出生以来的这十年都情同兄妹耶。梨央姐当然也不例外罗。」

    我望向房间一隅的冰块说道。

    没错，正因为如此，我……不，我们非赢不可。

    为了让梨央姐复活。

    为了保护真由香……保护家人。

    以及为了夺回小青。

    「……也对。而且，真由香也能跟你共享同一段时光。」

    「咦……」

    不知怎的，小青的声音听来非常惆怅。

    「我跟『红柩』、艾莉丝都是魔女遗产呀。我们不会变老，也不会像人类一样寿终正寝；所以，真由香最适合陪在你身边。」

    「陪在我身边……什么意思啊，而且这跟魔女遗产有什么关系？你们也是我重要的家人啊。」

    「――谢谢你。不过呢，我还是希望你过得幸福，我相信真由香一定办得到。虽然『剑舞士之首饰』很棘手，但等到这场决战结束后，我再把它拿走就行了。」

    「『剑舞士之首饰』留在真由香手边确实很危险，可是你为什么会提到决战结束后的事情？这就是你想跟我谈的要事吗？」

    「我……」

    小青倒抽一口气。

    「不是。我只是想到今晚决战的必胜法，所以想跟你聊聊这个。」

    「咦――」

    必胜法？

    什么意思?

    小青是不是有什么想法――

    「不过，你什么事都不必做。因为我们要瞄准『尸操书』的弱点。」

    「弱点……它有弱点吗！」

    「那当然。我可是魔女的最高杰作，位居『Ⅸ』首位的灵柩，遗产No.1『苍柩』耶，知道这点知识又没什么大不了的。只要计划顺利，莉莉就无法复活了。」

    「真……真的吗！」

    如果小青所言不假，今晚的决战将对我们大为有利，因为我们可以除掉「白兔」的最大战力――魔女。

    假如小青的计划奏效――

    「只是，实行这项计划需要一点勇气，所以……冬夜，我能不能稍微依赖你一下？」

    「好啊，客气什么。再说，只要能打赢『白兔』……只要能保护家人，我什么都愿意做。」

    「……嗯，谢谢你。那么――别动喔。」

    小青话音刚落――

    「咦……」

    身体传来一股温暖的触感。

    小青紧紧抱住了我。

    「小、小青？」

    我反射性地呼唤她，她的脸却埋在我胸口，令我看不见她的表情。

    该怎么说呢。

    不知怎的，我觉得――小青好像在哭。

    「――谢谢你。」

    感受彼此的体温数十秒后，小青骤然往后一退。

    …旭样就好，我已经从你身上分到一些勇气了。」

    「勇气……我们只是抱着而已耶。」

    「嗯。毕竟你好歹也是我的拥有者嘛，有你在我身边，多少能带给我力量。况且，这段时间我跟你们相处得很开心，刚才的拥抱……就像是帮助我把这份心情铭记在心的仪式。」

    小青略显羞赧地说道。

    她所谓的仪式，当然不是魔法那一类的东西。

    可是，为什么呢？

    我眼中的小青，似乎非常难过――

    「G，冬夜。」

    小青彷佛想打断我的思绪，只见她一双碧眼凝视着我，平静地说道：

    「即使『白兔』之战结束，你也要永远保护家人喔。放心吧，我相信你一定做得到。」

第六卷 第六章 决心

    「大家晚安&#9834;第二次魔女战争，终于要再度揭幕了。」

    现在是深夜两点。

    我们前往四月时去过的山中西洋墓园，看到那家伙在月光下静静微笑着。

    「……『白兔』。」

    她是从前曾出卖魔女的魔女遗产，亦为我们的劲敌；此外，她也是三年前的幕后黑手，杀害梨央姐的凶手。

    她左手拿着「尸操书」。

    这是能让魔女复活的魔导书。

    「老兄，你知道计划要怎么执行吧？」

    启动第二兽化型态的雪奈对我说道。

    没错，白天开会时，我们拟定了一项计划。

    首先，真由香先抵销魔女的结界，然后我制造机会，让雪奈趁机给予她致命一击。

    「白兔」还不知道真由香的能力，所以第一波攻击非常重要。我们必须趁那家伙察觉我方已明白该如何对付魔女的结界魔法前，定出胜负。

    「放心吧，兄长。无论你受了什么重伤，我都能帮你治愈。」

    「嗯，有你在我就放心多了。」

    我对守在我、真由香和雪奈后方的七海低语道。

    其实，我很希望没有战力的七海留在过峰本家……但既然她拥有治疗能力，最好让她留在战场上帮忙。

    七海身旁的人是雾谷艾莉丝。

    她是「四枪奏」的拥有者，也拥有「骨灰人偶」的优异体能，此战她将在旁保护自己的主人七海。

    这就是白天那场会议的结论。

    此种阵型，最能展现我们目前的战力。

    「――――」

    只是，我很在意小青在禁室所说的那项「战术」。

    那丫头说她要直击「尸操书」的弱点……真的没问题吗？我很想问个明白，她却说：「你要是知道了，一定会阻止我。」

    这项作战似乎伴随着相当大的危险。

    我一眼就能看出来，小青这回抱着相当大的决心。在禁室时她说，如果此计划失败，我们再按照白天讨论的计划对付魔女――也就是双重战术。

    目前，我们只能相信小青―

    「好了，小青，你能不能过来这儿？话说在前头，你可别轻举妄动，否则兔兔随时都能让你脖子上的怀表炸弹爆炸唷。」

    「嗯。我知道啦，『白兔』。」

    小青点点头，在漆黑的夜空下往前迈步。

    唯有让小青成为「尸操书」的媒介，魔女才能复活。

    但是，小青说她要攻击它的弱点。

    「……哥哥。」

    真由香穿着梨央姐留下的巫女服，神色紧张地呼唤我。

    她手上尚未持有「剑舞士之首饰」。「白兔」还不知道真由香能使用「夜曲」，所以我们说好，等开打后再拿出武器。

    因此，我手上也没有「月华冰刃」。

    胜负只在一瞬之间。

    如果小青的作战计划失败，我们马上把魔女――

    「……咦！」

    一幅意料之外的景象，映入我的眼帘。

    「……小青，你这是在干什么？」

    「白兔」一改轻佻的语气，冷冷说道。

    她望着一把刀。

    小青和白衣少女对视，手上握着一把小小的银色匕首。

    「…………！」

    一股难以言喻的恶寒，窜过我的背脊。

    那大概是小青从过峰家的厨房带出来的水果刀。水果刀虽然小，也是足以造成重大伤害的凶器。

    「『白兔』，我告诉你。」

    小青在所有人的注视下开口。

    「你的『尸操书』有一项致命的弱点，那就是只要没有媒介，就无法使死者复活。换句话说，只要我不在，莉莉就无法复活。」

    「……小青，难道你……」

    「没错。这就是我用来打倒你的必胜法。」

    语毕，小青将匕首抵着自己的脖子。刀锋下方是颈动脉，只要划开，就会大量失血，令伤者性命垂危。

    「――――！」

    ……王八蛋！

    ――为什么我没有发现？

    「尸操书」的弱点。正如方才小青所言，「尸操书」只要失去媒介，就无法使死者复活，非常简单。

    既然如此，只要让媒介消失就好。

    这就是小青想出来的方法。

    也就是自杀。

    如此一来，「尸操书」就无法令魔女复活。

    即使「白兔」用小青的尸体当作媒介，创造出来的也是小青的傀儡；只要小青一死，纵使成为媒介，复活的也是自己。

    『只是，实行这项计划需要一点勇气。』

    刚才，小青在禁室说过这句话。

    这是指自杀的勇气吗？

    「小青！」

    我反射性地呼喊她。

    只见拥有蓝色印记的少女，眼泛泪光凝视着我。

    「抱歉喔，冬夜。」

    语毕，她用力握住脖子上的匕首――！

    「住手！」

    我赶紧攫住她的纤细手臂。

    ――来得及！

    看来，小青在用力握紧匕首的那瞬间犹豫了一会儿，我才能趁机成功制止她。

    真是不幸中的大幸。

    这么一来，我就能阻止小青寻死――

    「――抱歉。」

    「咦――」

    说时迟那时快，小青猛力将手一拉，结果我连带失去平衡，弯下腰去。

    她瞄准的就是这一刻。

    「！」

    ――啾。

    突如其来的一吻。

    小青强行逼我弯腰，夺走我的唇。

    什么跟什么？

    为什么小青会――

    「――――！」

    不久，我的身体突然变得相当不对劲。

    胸膛深处顿时变得好热，这感觉非常奇怪，身体彷佛不是自己的。

    「呜……啊……！」

    不过，我记得这种感觉。

    「剑舞士之首饰」。

    夏日庆典时差点被那家伙支配意识，现在的情况八成与那相同，是魔女遗产的心灵束缚。不过，目前我身上并没有佩戴任何魔女遗产。

    然而――

    「……原谅我，冬夜。」

    眼前的女孩，确实是我的魔女遗产。

    「苍柩」。

    假如我没记错，与「革命军」对战时，这丫头也藉由吻我来让她的心灵束缚抵销「剑舞士之首饰」的心灵束缚。

    那么，这一吻莫非是想对我施以心灵束缚？

    而且――

    「小、小青……」

    我拚命地挤出沙哑的声音，呼唤小青。

    只见小青用一双碧眼凝视着我，说道：

    「……对不起。我知道……你可能会阻止我，而且我也知道你将是第一个挺身救我的人，所以我才事先想出这一招。」

    语毕，小青朝我递出小小的匕首。

    「……唔！」

    见到那银色刀刃，一股最糟的预感闪过我脑海。

    而她的话语，也证实我的预感成真。

    「我希望你用这把刀杀了我。这就是打赢『白兔』的必胜法。」

    X

    「开什么玩笑！」

    我打从心底拒绝，放声大吼。

    然而，身体却不听控制。不仅如此，我还想接下小青递出的匕首，彷佛被她操纵一般。

    「小青，你……你对我做了什么？」

    「……对不起。你是我的拥有者，所以我利用心灵束缚对你下了暗示，要你杀了我。这种手法，跟『剑舞士之首饰』在『革命军』一战中企图操纵你的方式一样。」

    「…………！」

    为什么要做这种事――我无法如此质疑她。

    其实我很清楚。

    小青这样做，大概是为了――

    「小青！」

    真由香见小青举止有异，于是拔腿朝我们奔来；不，不只真由香，雪奈、艾莉丝、七海她们也都想阻止小青――

    「不准动！」

    一阵稚嫩的嗓音，响遍四周。

    「事情好像变得越来越有趣了耶少不过，冬夜跟小青以外的人不准动，否则兔兔马上引爆小青脖子上的怀表炸弹唷。」

    「……『白兔』……你……」

    「雪奈，放心吧。兔兔跟你打包票，就算冬夜杀了小青，兔兔也不会引爆怀表炸弹的。因为，冬夜怎么可能下得了手嘛。」

    「白兔」老神在在地说着，走向我们。

    「怎么样？小青。这下没有人会来救你罗。」

    「不用你操心，反正我只要死在这儿，什么问题都没有。」

    「…………！小青！」

    开什么玩笑。

    这丫头又说这种话……！

    「我只能出此下策。」

    小青语气窘迫地低语。

    「『尸操书』必须用我来当媒介，才能让魔女复活；既然如此，只要我消失就行了。这样一来，你们就能活下来，而且也能藉由打倒『白兔』来搜集许多魔女遗产。」

    「那、那又怎样……！」

    「其实……我刚才就应该自我了断，可是……我是胆小鬼。一想到你们可能打败魔女、救我回来……希望便油然而生，令我迟迟下不了手。」

    听她的语气，宛如坦承罪状的犯人。

    ……胆小鬼？

    别闹了。

    这有什么好大惊小怪？每个人都害怕自杀，重要的是，这丫头居然被逼到这种地步，而且不惜逼我帮她结束生命。

    「……回心转意吧，现在还来得及。一定还有别的方法――」

    「可是，你们得跟『白兔』决战耶。就算赢了，说不定又会有人牺牲，就像……梨央一样死去。」

    「小青……」

    「我……不想再遇到那种事了！我受不了其他人……重要的家人为我而牺粹。可是，我却连自杀都办不到，明明是我害死梨央的……！」

    小青眼泛泪光，紧握双拳。

    ――王八蛋！

    为什么我没有察觉？

    我跟真由香由于梨央姐之死而大受打击――因为她是我们同住一个屋檐下的家人。

    可是，小青不也一样吗？

    这丫头也对梨央姐的死深受打击，困在自责的情绪中；说不定，她的程度比我跟真由香更为严重。

    毕竟梨央姐是被魔女所杀――而小青就是媒介。

    所以，这丫头才会在无人察觉的情况下，将自己逼得越来越紧。

    结果――

    「……对不起，冬夜。」

    小青边说边朝我递出匕首。

    紧接着，她慢慢握住我的右手。

    「刚才『白兔』说得没错，即使杀了我，也不会引爆『白兔』的怀表炸弹。如果她存心引爆，就不会待在离我们这么近的地方了。冬夜，用这把刀贯穿我的心脏吧。」

    「…………！」

    「虽然，杀了我将使你们无法集齐所有魔女遗产，但我还是不希望你们死。我知道自己很任性，可是――要死的话，我宁愿死在你手下。」

    「――――」

    这句话，在我心中扣下了扳机。

    我将小青推倒在墓园干燥的地面上。

    紧接着，我跨坐在那小小的身躯之上，双手高举匕首。

    身体完全不听控制。

    唯有一个念头，支配着我的身体。

    ――没错。

    只要杀了小青，我们就得救了。

    是心灵束缚的关系吗？我脑中浮现这句话。

    保护家人――

    这是我的信念，也是妈妈的遗言。

    那么，事情不是很简单吗？

    杀了她。

    杀了「苍柩」。

    这么一来，大家都能得救。

    不会有任何人牺牲――！

    「抱歉。」

    她不知道歉了多少次。

    这是她对我的赎罪，也是最后的道别。

    墓园里响起她清澈的嗓音。

    「冬夜，谢谢你至今的照顾。我很庆幸和你成为一家人。」

    我毫不犹豫挥下匕首。

    唰！鲜血飞溅。

    是血。

    银色匕首刺出一个伤口，血染西洋墓园。

    然而……

    「咦……冬夜？」

    这不是小青的血。

    我手上的匕首，刺进了自己的大腿。

    「笨、笨蛋！你在干什么呀！」

    一股锥心刺骨的剧痛随着小青的声音袭来，折磨我的意识。

    不过――这样就好。

    原本意识模糊的身体，又重新掌握了主权。我做的事情，和小青在「革命军」一战中对我做的事情没什么两样；只是当时是藉由心灵束缚来抵销心灵束缚，但我当然没那种魔力。

    所以我刺下去了。

    我利用疼痛，甩开心灵束缚。

    这种做法很蛮横，而且也是种赌注……但看来成功了。

    我现在的意识很清楚。

    所以我要说出这句话。

    「『你在干什么』？我才想问你在干么咧，小青。」

    「啊……」

    小青闻言，顿时身体一僵。

    没错，这丫头想利用我杀了她，这种事情可不是闹着玩的。就算她不想自杀，也要想想：杀害家人的我，肯定一辈子都无法摆脱这种阴影。这点她应该也心知肚明。

    不过，小青还是希望我们活下来。

    她打从心底为大家着想。

    「……为什么啊。」

    小青噙着泪珠，低声说道：

    「为什么不杀我！只要杀了我……大家都能得救呀！你不是也成天把『保护家人』四个字挂在嘴上吗！」

    「是啊。可是，你也是我珍贵的家人。」

    「就算你真的这么想，我们也很有可能全都活不过今天啊！我……都怪我变成『尸操书』的媒介……！所以、所以，我……！」

    说到这儿，小青打住话头。

    我不顾身体的剧痛，用力抱紧小青。

    「…………！」

    好小。

    我不禁如此思量。

    我怀里的小青，是这么的轻盈、娇小。

    换成平常的小青，她绝对不敢做出刚才的行为。

    这丫头希望自己的拥有者杀了她。

    如果小青脑袋清晰，绝不可能出此下策。

    但是这回不一样。

    她是「尸操书」的媒介。

    而且梨央姐死了。

    此外，我们可能活不过今晚。

    而最重要的原因是――

    「抱歉，小青。」

    我们太弱了。

    假如我们更加强悍，小青根本不需要被逼到这种地步。

    根本不需要做这种傻事。

    不过事到如今，拘泥于强弱也没意思。

    现在只需要一句话。

    不是谎言，不是虚张声势，也不是逞强，而是发自内心的实话。

    这句话，将再度坚定我的意志――我的决心。

    「放心吧。」

    我抱紧娇小的身躯。

    我一字一句地倾诉。

    「我们绝对会抢回小青的。」

    「――――！」

    刹那间，我感觉到小青正在我怀中抽泣。压抑已久的情绪，总算得以释放了。

    小青静静地流泪。

    「等我喔，小青。」

    希望此书能多少安抚她的情绪。

    不久，「白兔」手中的魔导书发出白色光芒，笼罩小青；紧接着，小青分解为白色粒子，消失于「尸操书」中。

    不过，她在那道光中――

    「――嗯，我知道了。」

    曾一度对我点头。

    ――没错。

    我们一点都不强。

    即使如此，还是必须挺身而战。

    「白兔」。

    她是我们魔女后裔的劲敌，也是三年前惨剧的幕后黑手。

    她所操纵的魔女是莉莉・瓦伦泰。

    经过昨天那一战，我们已充分了解她的恐怖之处，而失去梨央姐的打击也仍然萦绕在心。

    但是，我们已朝决战踏出一步。

    没有人逼迫我们。

    这是我们自己所做的抉择。

    「――――」

    因此，不要退却。

    不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却。

    继续往前冲。

    朝着目的勇往直前。

    为了家人。

    为了自己重视的人们。

    同时，也为了保护自己――

    ――战斗吧！

第六卷 第七章 重逢

    「小真真，跟上啊！」

    雪奈高声咆哮，宣告决战开始。

    同一时间，光芒渐敛，一头银发、身穿黑色洋装的魔女倏然现身。

    是莉莉・瓦伦泰。

    跟昨晚相同，「尸操书」以小青为媒介，创造出魔女的傀儡。

    「啊哈哈&#9834;各位久等罗，开战时间到了。啊！冬夜，记得先让『红柩』帮你疗伤喔。你的脚伤肯定会扯后腿，赢了有伤在身的你，兔兔可高兴不起来唷。」

    「唔……！」

    我本想反驳「白兔」的挑衅，身体却浮在空中。

    是雪奈。

    她从后方抓住我的领子，用力往后一丢。在空中飘浮数秒后，在着地地点等着我的是――

    「振作点，臭狗！」

    是艾莉丝。

    她运用「骨灰人偶」的优越体能，接住了我。

    紧接着，一旁的七海赶紧为我检查脚伤。

    「抱歉，七海，我突然搞伤自己的脚……」

    「不，我也有责任。明明我们是姐妹……我却完全没察觉姐姐的心情。老实说，光是思考如何战胜『白兔』，就耗掉我全副心力了。」

    「七海……」

    「不过，后悔到此为止，所以――兄长，你也要忍耐喔。」

    「唔――！」

    七海毫不犹豫地把插在我大腿的匕首拔出来。尽管血液溅到她的肌肤，她仍兀自处理伤口，开始治疗。

    「冷静听我说，兄长。这种伤势必须花上数分钟治疗，治疗完毕前，你只能把场上交给那两人了。」

    「唔……！」

    我忍耐着从脚窜至全身的剧痛，一边望向她们。

    与昨晚那一战相同，「白兔」再度躲起来，阻挡在我们面前的只剩魔女一人。

    「哈！想不到竟然会跟小真真联手。拜托你可别扯我后腿啊。」

    「这是我想说的话，我才想请你别妨碍我呢。」

    雪奈与真由香。

    这两名与魔女对峙的少女先是相互出言挑衅，接着疾速狂奔。

    跑在前方的人是雪奈。

    她已启动第二兽化型态，高举漆黑之拳，亟欲攻向魔女――

    「啧！」

    不料，魔女掌心击出魔法阵。

    是结界弹！

    此种魔法具有「Ⅸ」等级的破坏力，袭向雪奈与真由香！

    「――消失音阶。」

    真由香高喊咒语，同时抡起黑影缠绕的「夜曲」跃至雪奈面前，迎战飞驰而来的结界弹。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她挡下来了！

    漆黑之刃弹开结界弹，只见结界弹静止数秒，接着消失无踪。

    ――很好！

    如我们所料，真由香的「夜曲」对魔女的魔法也有效。如此一来，即使魔女用结界保护自己，真由香也能成功击破……

    「――喔？真由香，你手上的剑很有意思嘛。难不成那是『剑舞士之首饰』？想不到居然能抵销魔女的结界弹呢。」

    墓园响起从容不迫的嗓音。

    是「白兔」。

    她应该正在某处观战吧。尽管目睹「夜曲」的实力，她仍泰然自若。

    「哼，白毛兔子，你很老神在在嘛。话说在前头，小真真的剑可是魔女跟魔女遗产的天敌喔。」

    「是呀，兔兔知道。那把剑的能力八成是抵销魔法吧？魔女的结界魔法确实有可能完全失效，不过就兔兔看来――那把剑有弱点。」

    「白兔」语带嘲弄地说道。

    ……弱点？

    不会吧。这家伙今晚才首次见到「夜曲」，怎么可能才接触一次，就能找出弱点？

    「少虚张声势！」

    真由香驳回「白兔」的言论，狂奔而去。

    紧接着，魔女伸手幻化出魔法阵――结界弹，阻挡真由香的去路。

    不过，这次的结界弹不只一发。

    魔女的手彷佛连发大炮，接连不断地射出魔法阵，袭向真由香――

    「――太慢了！」

    真由香毫不退却。

    ――战场之舞。

    识破对手的节奏，藉机反击――真由香运用此技，成功躲开所有枪林弹雨。

    「唔！」

    真由香躲开的结界弹一一射中西洋墓园，打出好几个大洞。

    果真是枪林弹雨。

    真由香舞着轻快的步伐，优雅地躲开每一发都具有致命破坏力的结界弹，然后逐步前进，将敌人纳入自己的攻击范围！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她奋力砍向魔女！

    说时迟那时快，魔女展开防御结界，一团球型障壁包住魔女。

    「――太天真了！」

    真由香的剑一碰，魔法阵便产生裂痕，倏地崩毁。

    ――好可怕的剑。

    「夜曲」将魔女的结界砍碎，宛如用热刀切开冰块。

    哐锵！魔女的结界伴随着玻璃碎裂声消失。

    「！」

    结界消失时，魔女也往后一退，闪开真由香的一击。

    ――好快。

    说不定魔女也跟我们一样用魔力强化了体能，否则很难有如此敏捷的动作。

    然而，真由香并没有输。

    她再度朝魔女疾驰而去，又快又狠，毫无迷惘！真由香犹如神风般穿越墓园，袭向魔女！

    目前的一切，都与方才大同小异。

    但是，魔女这回没有发射结界弹。

    她彷佛失去力量的人偶，静静伫立着。

    「……我已经决定了！」

    真由香没有停下脚步。

    她抡起漆黑之剑，猛然攻向魔女。

    「我决定要保护哥哥！」

    漆黑之刀挥向魔女的头顶。

    刹那间，魔女掌心浮现小小的魔法阵。

    那是――零式结界弹！

    「没用的！」

    真由香毫不动摇。

    那当然。即使魔女射出零式结界弹，真由香的剑也能将之抵销，然后雪奈再趁机出拳攻击魔女的头部――

    「你太天真罗，真由香。」

    不料，现场响起令人背脊发寒的冰冷嗓音。

    同一时间，零式结界弹也猛然发射。

    但目标不是真由香。

    「！」

    眼前的景物，随着一阵轰然巨响炸裂。

    墓园一隅扬起尘埃，彷佛挨了一记轰炸。

    那是零式结界弹造成的。

    万万没想到，魔女居然将自己的右拳砸向地面。不用说，挨了零式结界弹的地面应声碎裂，扬起大量尘土。我本来以为是魔女搞错目标――

    「唔！」

    漫漫尘埃挡住真由香的去路。

    ――糟了。

    「夜曲」能抵销魔法和魔女遗产的魔力，却无法阻挡其他东西，当然被零式结界弹扬起的尘埃也不例外。

    方才的零式结界弹只是用来牵制而已。

    它挡住真由香的去路，遮蔽她的视野。

    紧接着，莉莉，瓦伦泰在沙尘中翩然现身。

    她的手心浮现小小的魔法阵，第二发零式结界弹射向真由香前方的墓石。

    「！」

    炸得粉碎的墓石，伴随爆裂声射向四面八方，宛如霰弹枪。

    墓石的碎片，朝着持剑的真由香飞去――！

    「啧！」

    千钧一发之际，一道黑影疾驰而去。是雪奈！身穿漆黑锁甲的雪奈奔向真由香，强行抱着她避开攻击。

    「你没事吧，小真真。」

    「……谁要你多管闲事。那点小碎石，我自己处理就够了。」

    「喂喂，干么逞强啊。就算你有战场之舞，也很难避开每一块墓石碎片吧？话说回来，真难对付啊。想不到她这么快就想出对策。」

    雪奈忿忿地咂嘴，注视前方。

    真由香的「夜曲」只能抵销魔法或魔女遗产的魔力，「白兔」看穿了这点，于是毫不犹豫改用魔法以外的东西对付真由香。

    「兄长。」

    「嗯，我知道。谢啦，七海。艾莉丝，你在这里保护七海。」

    「…………！好。」

    得到艾莉丝的首肯后，我站起身来。

    经过数分钟后，我的脚伤已经好了。

    紧接着，我启动「月华冰刃」的能力，抡起银刃日本刀。

    「啊哈哈I，你终于复原啦，冬夜。」

    墓园响起「白兔」天真无邪的笑声。

    我无视「白兔」，迳自朝魔女奔去。

    ――终于等到这一刻了。

    回到战场后，我终于能执行白天开会时拟定的作战计划。

    魔女的结界魔法，确实能藉由某些方式封锁真由香的「夜曲」。

    那么――

    「――――」

    只要封锁魔女的结界魔法就行了。

    为此，我必须跟魔女一对一单挑。

    方才的攻防战中，真由香的战术已被对方破解，而雪奈的拳头也打不到魔女的结界内部。

    既然如此，就该我出马了！

    「――『冰箭』!」

    我边跑边启动「月华冰刃」的能力。

    好几支冰箭应声浮现，袭向魔女。

    不用说，届时魔女一定会使用结界抵挡。

    但是无所谓。

    重点是要逼魔女使出防御结界。我不在意成为炮灰，只要能够达成目的就行――！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我扬声大喝，燃起斗志往前冲。

    不久，一发结界弹猛然朝我飞来。从前我一旺使用战场之舞闪避，如今虽然失去此招，但是――

    「『冰壁』！」

    我竖起一道巨大冰壁，挡住结界弹。

    ――很好。

    区区结界弹还抵挡得了，接下来只要想办法靠近魔女――

    「！」

    本以为能稍微松口气的我，再度吓得头皮发麻。

    魔女发射结界弹时，也同时朝我奔来，并且赶在我移动前将右拳挥向冰壁。

    那是……零式结界弹！

    「唔！」

    彷佛昨夜重现。

    冰壁被魔女的魔法击碎，快如子弹的冰壁碎片射进我的全身，身体血流如注――

    「呜……啊啊啊啊啊！」

    我大吼着往前冲。

    ――忍住！

    这点伤根本不算什么。

    相较之下，小青所受的折磨远胜于我。那丫头所受到的煎熬，迫使她意图自杀，自愿死在家人手下！

    因此……我怎么能被这点小伤逼退……！

    「――『冰刃』!」

    穿越重重碎片后，我再度启动「月华冰刃」的能力。

    刀身应声改变形状。

    一把截然不同的单刀长剑，出现在我面前。

    「华尔兹」。

    它与我从前那把剑一模一样。紧接着，我抡起最熟悉的武器，朝魔女奋力一击――

    「唔！」

    可惜被魔女的结界魔法挡下来了。球状结界完美地抵挡我的攻击，万事休矣。如果我没有战友，此时已错失良机，吞下败仗了。

    「哥哥！」

    然而，我并非孤军奋战。

    真由香见魔女布下结界，赶紧抡起「夜曲」奔来，用那把能抵销魔法的漆黑之剑劈向结界！

    数秒后，传来碎裂声。

    那是魔女的防御结界如玻璃般碎裂的声响。然而，魔女――不，「白兔」似乎早料到这点，只见魔女像方才一样往后一退，逃离我们的攻击范围。不过――

    「好个助攻啊，小真真。」

    一切都正如我们所料。

    为了躲避真由香的攻击而往后退的魔女，正巧遇上雪奈。她之所以能迅速追击，全归功于兽化变身，而且也藉由真由香的第一波攻击了解魔女的闪避模式。

    换句话说，这一连串的行动全都在计划之中。雪奈有如饥饿的野兽般急驰而去，朝着失去结界防护的魔女猛力挥出右钩拳。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔女闪避不及，被雪奈的拳头打中侧腹。

    啪叽！魔女的身体伴随一声钝响弹飞。

    魔女的肋骨肯定被雪奈打碎了。不过，第二兽化型态的雪奈破坏力可不仅如此，一般来说，就算倒地不起也不奇怪――

    「啊哈哈&#9834;真有你的，雪奈。不过，这点程度可打不倒魔女唷。」

    魔女随着「白兔」的嘲笑起身。

    她的肋骨铁定碎了，但表情却不见一丝痛苦。没错，那东西是藉由「尸操书」所复活的死者，半吊子的攻击是打不倒她的。

    不过这一点，我们昨晚就知道了。

    因此――我们的目标并非刚才那记右钩拳。

    是的，我们真正的目标是――

    「――封锁吧，『封杀拘束』。」

    雪奈的低哑嗓音，响遍月光下的墓园。

    说时迟那时快，魔女右手的铁手铐随之启动，封锁魔女的行动。如今魔女已宛如人偶，动弹不得。

    「什……」

    墓园某处的「白兔」似乎屏住了气息。

    「哈哈！怎么样啊，白毛兔子。你也是魔女遗产，应该知道那是什么吧？」

    雪奈干笑着歪起嘴唇。

    「刚才那一瞬间，我在右钩拳打中魔女前将手铐型魔女遗产铐在她的右手。遗产No.21――『封杀拘束』，其能力是消除魔力。」

    「…………！」

    「只要被它铐住，魔女遗产就无法使用魔力，全身动弹不得。我猜这东西对『尸操书』所创造的傀儡大概也有用……结果猜对了。」

    「……这样啊。也就是说，你们刚才的攻击――」

    「用膝盖想也知道，全都是为了使出『封杀拘束』啦。活该。」

    雪奈狠啐一口。

    没错，这就是白天我们开会时拟定的战略。

    利用「封杀拘束」制住魔女。真由香的「夜曲」不仅能抵销魔女遗产的魔力，也能消除魔法；「夜曲」八成是一把能消除魔法的剑。

    那么，「封杀拘束」是否也能办到呢？

    消除魔力。

    假如这股力量不仅能消除魔女遗产的魔力，也能封锁魔法本身……

    「七月之战时，我曾经对老兄他们说过，被『封杀拘束』铐住的人……简单来说，只有我才能开锁。换句话说，魔女现在只是尊木偶罢了。」

    「唔……！」

    「魔女是死者，所以半吊子的攻击无法打倒她，既然如此，使用『封杀拘束』封锁她的行动不也一样？所以――趁现在做个了断吧。」

    「……雪奈，难道你……」

    「对，我跟小真真、老兄要同时进攻。这么多人一起上，总能打死魔女吧――对了，你可别跑出来保护魔女喔，白毛兔子。如果你轻易现身，后面那个女仆就会用『四枪奏』把你打成蜂窝喔。」

    「…………！」

    「白兔」再度屏住气息，而我跟真由香也往前奔去。

    ――就是现在！

    这是最好的机会。

    雪奈也朝着魔女疾驰而去。

    后面的艾莉丝，正手持「四枪奏」监视四周。

    我们要趁机攻击受制于「封杀拘束」的魔女。

    这么一来……！

    「就能抢回小青！」

    我说出心愿，冲到魔女面前高举刀刃。

    目标是脖子。

    我要用「月华冰刃」砍断魔女的脖子――

    「――啊哈哈&#9834;」

    不料，「白兔」却换下慌张的态度，发出天真无邪的笑声。

    她在墓园某处微笑着，彷佛胜券在握――

    「！」

    下一秒――一道刺眼的闪光遮蔽我的视野。

    「咦――」

    一时之间，我不知道发生什么事，只知道意识顿时断了线。火焰照亮夜晚的墓园，黑烟冉冉上升。

    「冬夜！」

    那是小青的声音。她是「尸操书」的媒介。

    ……啊，对了。我们正在跟魔女决战，只差一步，就能打败她――

    但是我整个人却如坠五里雾中。

    身上的衣服到处都是烧焦的破洞，身体也发出讨厌的焦味，令人反胃。我看不清楚，只隐约知道上半身似乎严重烫伤。

    而原因就是――

    「真可惜呀。」

    「白兔」趾高气昂地说道。

    「如果早早杀掉魔女、搜集兔兔，胜利就是你们的了；但是，兔兔也准备了万全之策，比如说――事先在魔女身上装设几个怀表炸弹。」

    「…………！」

    ……这样啊。

    那么，刚才那道闪光……

    「……『白兔』，你……」

    「哎呀，『红柩』？你还有空跟兔兔讲话呀？再不快点治疗大家，他们就死定罗。最危险的就是雪奈，刚才她好像下意识地保护了冬夜跟真由香呢。」

    「什……！」

    我很想起身环顾四周，但刺骨的剧痛却令我最多只能转动脖子。

    前方的景象映入眼帘。

    雪奈坐在地上，拚命接受治疗。

    大概是爆炸造成的影响吧？她的右手肘已撕裂。在「魔狼」第二兽化型态中所受的伤，复原速度会比以往慢上许多；虽然七海正极力抢救，但看来她已无法回到战场……

    「哥、哥，你没事、吧？」

    「真由香……」

    尽管真由香的伤势不如我严重，身上也满是烫伤；唯二逃过一劫的是七海跟艾莉丝，但我实在不放心让她们独力战斗。

    ――惨了。

    再这样下去，我们――

    「好啦，咱们来让魔女复活吧？只要媒介还在，『尸操书』就能无限制造傀儡。如果你们制住魔女后马上打倒兔兔的话，就不会落到这步田地了说。」

    「……『白兔』，你……！」

    「怎么啦？小青。话说在前头，你可别动唷？否则兔兔就启动你脖子上的怀表炸弹。」

    「…………！」

    小青闻言，只能闭口不语。

    再这样下去，小青又得沦为媒介。之后，大家都会丧命；我又得目睹家人死在自己面前，就像昨晚的梨央姐――

    「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我凭藉着内心的斗志拚命按捺痛楚，站起身来。可是，我的身体已疲惫得只能单手拄着「月华冰刃」，避免倒下。

    尽管如此，我还是死命地挪动颤抖的四肢，将剑举至眉心。

    第二次魔女战争。

    我非得打赢这场仗――！

    「喔？真不愧是冬夜。你这种把家人摆第一的个性跟魔女没两样，难怪那个人愿意认同你这个拥有者。不过，你要怎么办？『封杀拘束』那招已经没用罗。」

    「唔……！」

    「好啦，闭幕时间到了，来为第二次魔女战争划下休止符吧。这么一来――兔兔就能实现心愿了。」

    如此这般，她再度高举「尸操书」。

    我很不想承认，但「白兔」说得没错。

    我们已经束手无策了。

    雪奈无法再战，真由香的伤恐怕也不轻，而我则是这副德行。

    ――王八蛋！

    我又要失败了吗？

    『我们绝对会抢回小青。』

    开战前一刻，我跟那丫头约好了啊――！

    ――放心吧，冬夜。

    此时，我听见了难以置信的幻听。

    「什――」

    然而，面前的景象却告诉我：这不是幻听。

    不知不觉中，一名发色鲜艳、身材娇小的少女伫立在我身边。她脸上浮现天使股的笑容。

    过峰梨央。

    她是已死在昨夜的过峰家当家，也是我的堂姐。

    X

    「……哈哈！」

    面对眼前的光景，我只能发笑。

    这是梦吗？

    还是说，我已经伤重到看见幻觉？

    梨央姐就在我面前。

    她对我露出与生前无异的微笑――

    「哥、哥哥？你到底在看什么？」

    真由香见我呆若木鸡，赶紧出声询问。

    ――不会吧，只有我看得见梨央姐？

    那么，这果然是幻觉――

    ――不对，这不是什么幻觉唷。

    「咦――」

    然而可怕的是，梨央姐竟回应了我的思绪。

    我脑中瞬间闪现「革命军」之战的回忆。当时，我差点晋升到「剑舞士之首饰」心灵束缚的第三阶段。

    ――陕想起来！

    记得那时明明没有和『剑舞士之首饰』进行「对话」，她却像这样凭空出现。

    照这样看来，这应该是――

    ――答对了。

    梨央姐又回应了我的思绪。

    紧接着，她以只有我听得到的声音说――

    ――现在的我是「月华冰刃」的意志，也就是遗留在魔女遗产上的残留思念。

    「――！」

    脑中再度浮现过去的战斗片段。

    打败「革命军」后，我们对上了那家伙。

    雾谷雪哉。

    他是雪奈的同父异母哥哥，也是遗留在「四枪奏」的残留思念。没错，「四怆奏」本来是雾谷家第五任当家――雾谷雪哉的魔女遗产，他将对阳世的眷恋留在魔女遗产上头，进而转变为「四枪奏」的意志。

    换句话说，现在的梨央姐……

    ――嗯，过峰梨央临死前的愿望结晶――这就是现在的我。

    梨央姐再度回应我的思绪。

    ――抱歉喔，其实我本来想早点和你取得联系，但我才刚成为魔女遗产的意志，所以很难对拥有者施放心灵束缚。

    那么，这果然是心灵束缚的第三阶段？

    ――是呀。因为你身受重伤：心智变得脆弱，所以我才得以现身。

    这么一说我才想起，之前雪奈好像也说过：为了避免被「魔狼」心灵束缚，她受伤时尽量不想启动第二兽化型态。

    基于这些原因，梨央姐才能出现在我面前。仔细一想，我之所以能成为「月华冰刃」的拥有者，应该也得归功于梨央姐吧？

    过峰梨央。

    多亏这个人成为「月华冰刃」的意志，我才能――

    ――好了，冬夜，我还没谈正事呢。

    梨央姐面色肃穆地说道。

    ――我临死前托付给「月华冰刃」的心愿只有一项，那就是保护家人。为此，我愿意挺身而战。

    嗯，我也希望能和梨央姐并肩作战。有你在，我就安心多了。

    ――谢谢你，我真的很高兴你愿意依赖我这个家人。来吧，冬夜。

    接着，过峰梨央以魔女遗产的身分，对我说出这番话。

    ――现在的我是「月华冰刃」的意志，将誓死为拥有者鞠躬尽瘁、死而后已；因此，我要先把自己的一切传达给你。

    梨央姐缓缓将手伸向我。

    我毫不犹豫握住那只手。

    魔女遗产的心灵束缚第三阶段，伴随着身体遭到窃据的危险。

    但是没关系。

    因为梨央姐是我无可取代的家人。

    所以――我将再度和梨央姐并肩作战。

    「――回应我。」

    我挪动嘴唇，向自己的魔女遗产道出拥有者的号令――！

    「回应我的愿望，过峰梨央！」

    X

    「好啦，闭幕时间到了，来为第二次魔女战争划下休止符吧。这么一来――兔兔就能实现心愿了。」

    「白兔」一声令下，「尸操书」旋即发出白光，接着小青再度消失于白光之中――然后她再度现身。

    莉莉・瓦伦泰。

    魔女的傀儡毫发无伤，重新复活。

    但是，为什么呢？

    我脑中不再浮现失败的恐惧。

    「臭狗，你退下。这里我来挡，你多少休息一下――」

    别担心――

    我向前踏出一步，展现自己的信心。

    「――――！不行啊，兄长！你还不能动……！」

    抱歉，七海。

    我想，那家伙只能由我……不，只能由我们来解决。

    「哥、哥哥？」

    你别担心，真由香。

    我并不打算死在这儿。

    我早已下定决心，要抢回家人。

    所以――

    ――来！我们上，冬夜！

    「好，梨央姐！」

    右手的「月华冰刃」所发出的声音鼓励着我，驱动我拖着递体鳞伤的身体往前冲。

    「啊哈哈V，太鲁莽罗，冬夜！不过兔兔不讨厌这种骨气！」

    「白兔」往后一退，而魔女也同时前进，右手掌心浮现魔法阵。

    是结界弹。

    魔法转眼间逼近过峰冬夜――

    「――没用的。」

    一阵轰然巨响，刚才我所立之处已化为一个大洞。

    ――原来，这就是过峰梨央的速度啊。

    「咦――」

    这会儿就连「白兔」，也对我的行动瞠目结舌。

    没错，为了躲开结界弹，我瞬间移动了十几公尺。这就是梨央姐被称为过峰家历任最强当家的原因。

    瞬转。

    我完美地习得了天才堂姐的招式。

    「……冬夜，难道你……」

    「嗯，是啊，『白兔』，我现在正跟『月华冰刃』的意志……跟梨央姐一同并肩作战。瞬转是能解除魔女遗产的强化限制、在零点几秒内发挥超人体能的禁忌绝招；至今能使用此招的人只有梨央姐，所以她直接对我的意识灌输瞬转的使用方法。」

    「……是吗。也就是说，现在的冬夜……」

    「我跟三年前……全盛时期的梨央姐同样强悍。这是拥有者跟魔女遗产之间的连结，也是――我跟梨央姐之间的羁绊！」

    我大吼一声，同时在篝火通明的墓园中奔驰。

    目标只有一个。魔女的结界魔法弱点是：无法同时展开攻击与防御魔法。现在的我，肯定能见缝插针！

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈&#9834;」

    「白兔」望着逐渐逼近的我，开心地大笑。

    「太棒了，冬夜！你越强，兔兔越想赢你！终于啊！这份激昂……兔兔等了半世纪之久呢！」

    白衣少女话音刚落，魔女便朝我发射结界弹。

    可是没打中。

    我再度提高速度，一口气避开结界弹。「白兔」也有可能攻击无法动弹的雪奈她们，但是有真由香在，那丫头的「夜曲」应该能抵销结界弹。

    因此，这是一对一的单挑。

    不，正确来说是二对二。

    「白兔」与莉莉・瓦伦泰。

    过峰冬夜与过峰梨央。

    这是我们之间的――决战！

    「――『冰刃』！」

    我高声咆哮，利用瞬转一边躲避枪林弹雨，一边狂奔。转眼问，只差一步就能抵达攻击范围。

    魔女也想用结界弹阻止我，然而――

    「太慢了！」

    胜负只在一瞬之间。

    我躲开近距离发射的结界弹，抡起形状与「华尔兹」无异的长剑。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我毫不犹豫贯穿魔女的胸膛。

    不料，尽管身体被刺穿，魔女仍用左手攫住胸前的刀刃，并用右手变出小小的魔法阵。

    是零式结界弹。

    她正欲发射这一击必杀的魔法。

    「怎么办，冬夜？」

    「白兔」乐不可支地说道。

    「再这样下去，只是重蹈昨晚的覆辙唷。身为傀儡的魔女不会轻易死亡，昨天你也用『剑舞士之首饰』贯穿魔女的胸膛，结果挨了零式结界弹；我看这回，你也――」

    「抱歉啦，『白兔』。」

    我用力握紧「月华冰刃」。

    没错，梨央姐把一切都告诉我了。她道出的不只是瞬转的使用方法――正如我们拚命思考对付「白兔」与魔女的对策，梨央姐也以「月华冰刃」的音掌心一直思索战术。

    这是对付魔女的必胜绝招。

    引导我们迈向胜利的突破点――！

    「――『冰柩』!」

    紧接着，我执行了那项绝招。

    正欲发射零式结界弹的拳头倏然静止，全身僵直。

    不仅如此，魔女的身体还逐渐冻结，发出啪叽啪叽的声音。

    「――！难道这是……」

    「你猜对了。『月华冰刃』从魔女的体内开始冻结，这就是由梨央姐拟定、由我执行的必胜绝招。」

    即使是傀儡，一旦全身冻结，便再也无法动弹。瞧瞧魔女的身体，转眼间便裹上一层冰。

    「――结束了。」

    最后，魔女被封在长方形冰块之中。

    魔女再也动不了了。

    确认这一点后，我将「月华冰刃」的刀柄从冰块切除，接着再度变出刀刃，指向「白兔」。

    「『白兔』，你没戏唱了。乖乖放了小青吧。」

    「…………」

    一阵沉默。

    「白兔」没有答腔，半晌之后――

    「好吧。」

    她依言将「尸操书」举向空中。

    不久，「尸操书」发出一道白光，在那光芒之中……

    「……小青。」

    小青毫发无伤地现身。

    只是，她脖子上的怀表炸弹令人忧心……令人意外的是，「白兔」居然亲手将它拆除了。

    「……『白兔』，你……」

    「啊哈哈&#9834;有什么好惊讶的？小青。兔兔……认输了。『尸操书』所复活的魔女败给冬夜，第二次魔女战争要闭幕了；所以，你就以胜利者之姿搜集兔兔吧。兔兔所搜集的魔女遗产就藏在这座墓园，你一定能马上找到的。此外――我也要履行约定。」

    「约定？」

    「没错。白天兔兔不是在雾谷家说过吗？『当魔女死后，必会有人将魔女遗产散布在城市中』。我就来告诉你们，遗产No.77『魔女手记』的那段话的真相吧&#9834;」

    只见白衣少女扬起嘴角，说道：

    「『剑舞士之首饰』，那个人命令兔兔在城市中散布魔女遗产，而且她才是杀害魔女的――真凶。」

    「什――」

    「剑舞士之首饰」？

    怎么可能！那家伙为什么要命令「白兔」在城市中散布魔女遗产？再说，杀了魔女的人是――

    「――『白兔』，这话是什么意思？」

    「呵呵呵&#9834;抱歉唷，小青，兔兔只能说到这儿，接下来你们自个儿查吧。放心吧，你一定能很快查明真相的。」

    「…………！」

    小青闻言咬紧下唇。

    「……好吧。你还有什么话想说吗？」

    「这个嘛……」

    「白兔」甩动白色衣裳，沉默半晌。

    「没有了，因为兔兔玩得好开心唷！能跟比自己强的敌人决战，实在太快乐了。」

    「……这样啊。以某方面来说，你真是始终如一。」

    「呵呵呵&#9834;对吧？」

    「白兔」露出天真无邪的笑容。

    小青摊开双手，回应她的笑容。紧接着，她胸口的印记发出蓝色光辉――

    「――沉睡吧。」

    这句话，为此战划下了句点。

    「白兔」随着小青沉稳清澈的嗓音，逐渐分解为蓝色粒子。

    五十年来，她一直等着这场决战。

    三年前她杀害梨央姐，只为了替此战布局。

    不过，现在一切都将结束。

    「白兔」。

    白衣少女维持着那张不怀好意的笑容，逐渐进入小青体内――

    「开什么玩笑啊。」

    不料，一阵低沉沙哑的嗓音猛然响起。

    雪奈・瓦伦泰。

    这名原本正接受七海治疗的白发少女，倏然朝我们疾速奔来。

    然后，她将手上的「魔狼」刺进「白兔」胸口。

    「…………！雪奈，你……」

    「闭嘴啦，白毛兔子。这是『魔狼』的能力――『掠夺』，成为『魔狼』的粮食吧。这样才能为三年前的事情做个了断，杀了梨央的你，只能有这种下场。」

    「白兔」的身体伴随着冰冷的话语，逐渐分解为黑色粒子。

    正如雪奈所言，「魔狼」能吸收其他魔女遗产，将其能力纳为已有。

    如今，她用这项能力打断小青的封印――

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈&#9834;」

    尽管胸口被贯穿、身体渐渐分解为黑色粒子，「白兔」依然戏谵地笑着。

    「干得好呀，雪奈！兔兔就是欣赏你这一点！如果没有你，这场决战不知会减少多少乐趣！这一刻……兔兔真的很满意！兔兔很快乐！能遇见强悍的你们，兔兔真的很开心！」

    留下遗言后，白衣少女消失于漆黑长枪之中。

    魔女的劲敌――「白兔」。

    这名魔女遗产高声大笑，从舞台上退场。

第六卷 第八章 再毁

    「谢谢你，冬夜。」

    拂晓降临墓园，「魔狼」掠夺「白兔」后，小青向我道谢。

    「不，你谢我做什么？是大家合力把你救出来的；此外，『月华冰刃』……梨央姐也助了一臂之力。」

    「咦……意思是说，『月华冰刃』……」

    「是啊，上头有梨央姐的残留思念。她帮助了我们，所以待会你也去见见梨央姐吧。」

    「――嗯。我能跟魔女遗产展开对话，随时都能见她。」

    小青凝视着「月华冰刃」，泛起微笑。

    ――啊。

    一切都结束了。

    尽管最后雪奈掠夺了「白兔」，但如此一来，我们的魔女战争终于结束了。

    而三年前结下的心结，终于也……

    「…………」

    不过，「白兔」的话语一直回荡在我脑海。

    「剑舞士之首饰」。

    那家伙是杀害魔女的凶手，而且也是散布魔女遗产的幕后主使者……

    「嗨，老兄。」

    此时，雪奈的话打断我的思绪。

    「……雪奈，你的身体还好吗？」

    「嗯。虽然离完全痊愈还差得远，不过多亏『红柩』的治疗，我总算能动了。现在小真真正在接受治疗，老兄你得排最后罗。」

    循着白发少女的视线望去――

    只见真由香正在接受七海的治疗。

    「无论如何呢，老兄，这回多亏有你帮忙，所以从现在起，我不再狩猎你们的魔女遗产啦。」

    「……这样啊。根据梨央姐的遗言，你只帮到打倒魔女为止嘛。」

    「是啊。我已经履行跟梨央之间的约定，今后我跟你们又恢复为敌手了。因为我的目的，就是猎尽世上所有的魔女遗产。」

    「……

    雪奈的语气相当坚定。

    没错。

    这家伙之所以帮我们，纯粹是为了完成梨央姐的遗愿――

    「G，雪奈。」

    此时，小青开口了。

    身穿蓝色洋装的少女，下定决心问道：

    「你想不想成为我们的伙伴？」

    「……啥？」

    这突如其来的问题，令雪奈面露不悦。

    「这话什么意思？」

    「因为……我之所以得救，有一部分也得归功于你呀。谢谢你，雪奈。」

    「哼！道谢就免啦。我是你们的敌人，这一点绝不会变；打从三年前杀了自己的家人和梨央后，我就没有退路了。」

    「可是，那是『白兔』……」

    「所以啦，我绝对无法原谅魔女遗产。我可不相信魔女的遗言，更何况……」

    「更何况？」

    「只要集齐九十九件魔女遗产，就能实现一个愿望？天底下哪有那么好的事。」

    「乖哥太不……」

    「总之呢，这回……三年前的事情总算了结了。我心里舒畅了一点，谢啦。」

    语毕，雪奈背对我们离去。

    「冬夜，这样真的好吗？亏你这回跟雪奈一起并肩作战……」

    「我也很想跟那家伙一起搜集魔女遗产，并让梨央姐复活；可是，那家伙绝不会成为我们的伙伴。无论是现在，或是以后。」

    那家伙在三年前所受的伤，就是如此深重。

    雾谷雪奈。

    她不惜舍弃自己的名字――

    「可是……」

    如果有什么契机，或许雪奈愿意再度协助我们。

    因为，这次决战已将三年前的帐算清了。

    伤口总有一天会复原。

    心灵的创伤应该也不例外。

    因此，那家伙一定――

    「你想上哪儿去？雪奈小姐。」

    突然间，背后传来说话声。

    一条人影冲过我们身旁。

    过峰真由香。

    想必七海已治好了她的伤吧？我万万没想到，她居然抡起自己的剑「夜曲」――

    砍向雪奈的右臂。

    突如其来的奇袭。

    雪奈一时反应不过来，来不及抵挡真由香的攻击，结果――

    「呜……啊啊啊啊！」

    她惨叫一声，手腕以下被砍落地面。

    紧接着，发出朦胧光辉的手环也随之落地。

    「魔狼」是人称最强、最凶恶的魔女遗产，拥有者具有几近于不死之身的超强恢复力，但这项能力必须配戴「魔狼」才能发挥。

    瞧瞧雪奈，她的伤并没有复原。

    「…………！」

    ……什么？

    发生了什么事？

    「……王八蛋！」

    雪奈捣着流血的手臂，眼露困兽般的凶光，瞪向真由香。

    接着，她伸手想捡起掉在地上的「魔狼」――

    「请你不要乱动。」

    真由香挥剑砍向她的身体。

    鲜血四溅。

    大量鲜血喷洒在迎接朝阳的墓园。

    只见雪奈满面痛苦，伏倒在地。

    真由香眼神冷酷地俯视雪奈，说道：

    「雪奈小姐，我完全不懂你的意思。『三年前的事情总算了结了』?别说蠢话了，三年前的事情还没结束，因为――杀了姐姐的你，不是还活得好好的吗？」

    紧接着，真由香毫不犹豫地抡起「夜曲」砍向雪奈――！

    「――『冰锁』！」

    我所制造的冰锁赶在刀锋见血前，制住真由香的身体。

    ……不会吧。

    我真不敢相信眼前发生的事情。

    为什么真由香会……

    「……真由香，难道你……」

    小青对遭到冰锁捆绑的真由香说道。

    只见真由香冷笑一声，说：

    「为什么阻止我？哥哥。这个人三年前可是杀了姐姐呢。而且她还是『魔狼』的拥有者，那么趁现在杀了她不是比较好吗？」

    「什……你在胡说什么！雪奈确实是『魔狼』的拥有者！可是现在这家伙并不打算跟我们打！再说，你只要抢走她的魔女遗产就好，何必取人性命……」

    「哥哥，你就是因为太天真，昨天才会保护不了姐姐，不是吗？昨天的我也不例外，不过现在不同了。」

    真由香甩动身上那套染血的巫女服，一边说道。

    下一秒――

    「――消失音阶。」

    她利用黑影缠绕的「夜曲」，轻松砍断捆绑自己的冰锁。

    我反射性地站在真由香面前，保护倒在地上的雪奈。

    这丫头果然……

    「冷静点，真由香。现在的你，受到了『剑舞士之首饰』心灵束缚的影响！」

    「啊哈哈！或许吧。印象中，魔女遗产的心灵束缚会在拥有者身受重伤时急速进行，对吧？那么，打从方才与魔女对战受伤时……我就已经不是从前的我了。」

    「真由香……」

    「不过，我不在意。因为……我变强了！你看看，我打倒了雪奈小姐！我再也不会输给任何人了！终于……终于能将三年前的事情做个了断了！」

    「…………！你果然想杀害雪奈？」

    「那还用问吗？不过，就算放着不管，反正她是死定了……啊！说不定七海小姐会为她疗伤喔。好，为了以防万一，我顺便连七海小姐也一起杀好了。」

    「什――」

    「哥哥，你不必担心。就算没有七海小姐、艾莉丝小姐跟小青……只要我们俩同心协力，一定能搜集所有的魔女遗产。学会瞬转的哥哥，与拥有『夜曲』的我，根本无人能敌。况且，七海小姐曾说过喜欢哥哥……老实说，她很碍事。」

    「……你是认真的吗？」

    「当然罗。不然，我现在就把哥哥以外的人都杀掉……」

    说到这儿，真由香突然浑身一震，彷佛正压抑着某种疾病。

    接着――

    「……快逃。」

    她发出与方才截然不同的稚嫩嗓音，颤声说道。

    「哥哥，请你快逃……『剑舞士之首饰』占据了我的意识……我恐怕再也阻止不了自己……所以，我非得杀了大家不可……咦？杀了大家？我？为什么？」

    「――！振作点，真由香！现在……！现在你还能清醒过来！」

    我大喊着想接近真由香，然而……

    「别过来！」

    她大叫着用漆黑刀尖对准我，阻止我前进。

    真由香的剑是魔女遗产的天敌。

    当然，我的『月华冰刃』也不例外……！

    「啊！对了。」

    「问你唷，哥哥。想不想成为我的伙伴？」

    「…………！」

    「因为我最喜欢哥哥了。从小……我就一直喜欢冬夜。我希望哥哥能跟我在一起，所以我要把碍事的大家都杀光。为了达成这个目标，哥哥――你能不能支持我呢？」

    「唔――！」

    话中带有明确的杀气。

    如果我不答应，肯定会跟真由香撕破脸。

    ――但是……

    「抱歉，真由香。」

    「咦……哥哥？」

    「我无法支持你，因为……现在的你，并不是我所认识的过峰真由香。」

    没有错，这丫头被「剑舞士之首饰」的心灵束缚占据意识，受到操控；七月之战时，我也差一点就狠心杀害七海跟艾莉丝。

    我脑中浮现真由香在开战前对我说过的话。

    『说不定……我还会再度受到『剑舞士之首饰』心灵束缚的侵蚀。』

    她确实说过这句话。

    仔细一想，当时真由香或许早已料到这一天终将来临。

    『说不定我无法战胜她的诱惑。』

    雪奈杀害了她唯一的亲姐姐。

    万一这股恨意，还残留在真由香心中呢？或许「剑舞士方首饰」就是看上这点，才会有机可乘，夺取她的意识――

    『届时……哥哥能不能救我？』

    ――没错。

    我必须解救真由香才行。

    因为我是这丫头的家人……！

    「好吧。」

    真由香敛起笑容，换上充满杀气的冷酷脸庞。

    「如果哥哥想妨碍我，我也会狠下心来对付你。还有……我很期待跟哥哥决战；学会瞬转的哥哥跟拥有『夜曲』的我，究竟谁强谁弱……要不要试试看？」

    「我对这种事没兴趣。我只是想救你而已。」

    「哥哥……」

    真由香沉默半晌，妖艳一笑。

    「我最喜欢哥哥这种善良的个性了。不过，如果你不狠心一点，可无法打赢接下来这场战斗唷。」

    「我知道。所以，我会全力阻止你的。」

    「――啊哈！这才是我的哥哥。」

    语毕，我俩双双举剑对峙。

    「冬夜……真由香……」

    小青痛彻心扉地呼唤我们的名字，但已无法阻止我们。

    过峰冬夜与过峰真由香。

    我们将手中的剑，互相指向对方。

    「来吧。」

    紧接着――

    手持漆黑之剑的过峰真由香彷佛优雅的舞娘般轻甩衣裳，缓缓开口――

    「――舞动吧！」

第六卷 后记

    各位读者好久不见！剧情将从第六集迈入高潮！我是朝野始。

    这部《苍柩的青金石》，终于来到第六集了。

    这本第六集是由上下两集构成一篇故事的前篇，由于剧情已迈入高潮，故事中的谜团将一一揭晓，战斗要素也会增加不少，而剧情更是紧凑刺激、绝不拖泥带水！

    在此，本人要发表两项重要通知。《苍柩的青金石》漫画版第二集已和这本第六集同时发售！吉冈公威老师笔下的精彩战斗，绝对不容错过！

    此外，本人的出道作品《迷茫管家与胆怯的我》漫画版第七集也与这本第六集同时发售！にいと老师笔下的温馨恋爱喜剧，也请各位务必一读！（注1）

    接下来，我要对各方聊表谢意。

    首先是责编武石先生。与您第一次讨论剧情时不小心通宵喝酒到天明，而且还趁势跑去编辑部打扰……这样的开头实在有点猛，不过我认为这是个好的开始！今后也请您多多指教。

    注1这两部作品的漫画中文版皆已由尖端发售完毕。

    在忙碌的岁末时节抽空绘制超棒插图的菊池政治老师，本集发售日期为一月，加上封面的巫女服，整张插图看起来超可爱、超有年节气氛，感谢您的大力相助！

    MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们、首任责编庄司先生、前责边城田先生、新责编武石先生、担任漫画版作画工作的吉冈公威老师，以及各位读者。

    今年是本人作家生涯的第五个年头，如今我仍然经常体认到自己实力不足；但即使如此，我相信自己只能藉由写书来报答各位，今后我也会继续努力创作。

    好了，依照惯例，接下来是下回预告的时间。这次依然含有剧透，请还没看本书的读者千万小心。

    真由香被「剑舞士之首饰」占据意识，为了对抗真由香，冬夜一行人决定与魔女展开对话，而魔女将说出令人意外的魔女遗产真相……如此这般，后篇也将维持一贯的节奏，一步步奔向终点。

    最后，希望下回还能与各位见面，同时我也将朝着结局继续勇往直前，请各位多多指教！

    朝野始

第六卷 插图



第七卷 第一章 侵蚀

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    扫图：花椰菜

    录入：zbszsr

    过峰真由香。

    我和她在过峰本家相遇相知。

    打从出娘胎起便同住在一个屋檐下的我们，过着情同兄妹的生活。

    后来，我离开过峰本家七年，接着再度造访过峰本家――真由香已变得亭亭玉立。

    然后我们开始战斗。

    搜集魔女遗产。

    魔女后裔――过峰家的使命，就是搜集沾有魔女之血的九十九件古董；我们遇见人称魔女最高杰作的魔女遗产――小青，一路搜集了各式各样的魔女遗产。

    然而，当中并非没有牺牲。

    过峰梨央。

    她是真由香的姐姐，也是我无以替代的家人。她在对决遗产No.13「白兔」时不幸丧生，而我们为了救回被「白兔」夺走的小青，也挺身一战。

    然后，我们赢了――

    不料――

    「来吧。」

    手持漆黑之剑的真由香，伫立在我面前。

    她那双满怀杀气的眼神，射穿了我们。

    「舞动吧。」

    天空一片漆黑。

    她静静宣告，划破西洋墓园的空气。

    真由香手上的剑是――「夜曲」。

    那是藉由遗产No.7「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力铸造而成的漆黑之剑，目前，真由香的意识受困于「剑舞士之首饰」的操控之下。

    若非如此，她怎么可能做出这种事？

    那丫头，不可能真心与我们刀剑相向……！

    「……真由香。」

    我握着日本刀――遗产No.9「月华冰刃」，呼唤她的名字。

    ――只能硬着头皮上了。

    现在的真由香，受制于魔女遗产的心灵束缚――被「剑舞士之首饰」的残留思念操控。

    所以，我必须救她。

    因为我是她的家人――

    「……冬夜。」

    我身旁的小青忧心地低语道。

    七海与艾莉丝也在她身后，此外还有挨了真由香一刀，倒地不起的雪奈。

    「小青，你退下。七海，麻烦你治疗雪奈，她说不定还有救；艾莉丝，麻烦你保护大家。」

    「…………！冬夜，可是……」

    「放心吧，小青。我――一定会救回真由香的。」

    语毕，我暗自计算与真由香之间的攻击距离，往前踏出一步。

    说时迟那时快――

    「你在说什么呀，哥哥。」

    真由香化为追赶猎物的猎犬，举剑直冲至我面前。

    「――！」

    叽――――！一阵钝响响彻墓园。

    真由香奋力朝我一劈，而我也反射性地用「月华冰刃」接招。

    「啊哈！真不愧是哥哥，反应真快呀。」

    刀锋相抵发出刺耳的叽叽声，真由香扬起冷笑。

    ――好快！

    多了「剑舞士之首饰」的真由香，与以往明显不同。以前的她，不曾采取如此具有攻击性的战术。

    简直判若两人。

    不，说不定――

    「快醒醒，真由香！」

    我卯足力气抵挡近在眼前的漆黑之刃，放声大喊。

    「你被『剑舞士之首饰』附身了！保持理智！或许可以反弹心灵束缚――」

    「啊哈哈！别说蠢话好吗？我喜欢哥哥，哥哥身边只要有我一个人就好，不需要其他人；只要我俩同心协力――就能将所有魔女遗产手到擒来。所以――退下吧！」

    「！」

    刹那间，异象骤起。

    霹哩霹哩！「月华冰刃」的刀身伴随着碎裂声产生裂痕，而且似乎从真由香的「夜曲」接触点逐渐扩散。

    难道这是――！

    「――消失音阶。」

    咒语乍响，我马上用右脚踢向真由香，打算踢开她。

    但是，没有踢中。

    真由香洞察先机，率先往后一跃，翩然落在墓园的干燥大地。

    她的身体与剑，毫发无伤。

    「唔――！」

    但我就没这么幸运了。

    「月华冰刃」――硬度优于金属的刀身，就这样断成两截，掉落在地。

    这就是「夜曲」的能力。

    真由香为了打倒复活的魔女――莉莉・瓦伦泰，创造出这把剑；它能抵销所有魔法，一旦触及这把漆黑之刀，魔女遗产的魔力便倏地消失无踪。

    ――天敌。

    这项能力，堪称所有魔女遗产的天敌。

    「去吧，哥哥。」

    真由香朝着手持断刃的我轻吟道。

    「请你退下。」

    「真由香……」

    「接下来，我要杀了大家。小青、七海小姐、艾莉丝小姐，以及雪奈小姐……我要杀光她们，不让任何人妨碍我跟哥哥――啊，不过，搜集魔女遗产得有小青或七海小姐助阵才行吧？我是不是非得留一个活口不可？」

    「――！振作点，真由香！没有人希望发生这种事！而且梨央姐……」

    「可是，姐姐就是被那位雪奈小姐害死的呀。哥哥，你应该也很清楚才对。三年前，正是雪奈小姐杀了姐姐。」

    「这、这……」

    真由香说得没错。

    三年前――雪奈让「魔狼」失控，杀了一心守护真由香的梨央姐。

    她亲手杀了自己的好友。

    不过，她只是一颗被利用的棋子啊。

    「白兔」才是幕后主使者，而且「魔狼」也是在她的策划下流落雪奈手中的。那家伙为了塑造与自己旗鼓相当的对手，故意将强大的魔女遗产交给魔女后裔。

    因此，才会发生三年前的惨剧。

    但是，仇恨应该已经终结了。刚才我们搜集了操纵魔女傀儡的「白兔」，战争应该已经结束了。

    如今却――！

    「为什么我们非战不可！」

    我将纠结的思绪一吐而出，再度重塑「月华冰刃」的刀身。是的，这项魔女遗产的能力是――冰冻，能藉由空气中的水分无限创造冰刃。

    「为什么？这还用问吗？」

    咯咯！真由香娇媚一笑，说道：

    「这样比较有趣嘛。」

    「…………！」

    「我喜欢哥哥，希望哥哥只属于我一个人，所以我不需要其他人。这话可不是魔女遗产的心灵束缚逼我说的唷？过峰真由香……内心深处一直怀有这种想法。」

    「胡说八道！真由香才不可能这么想――」

    「你凭什么一口否定？你应该也知道我喜欢你吧？可是，你却不准我杀了大家，所以我们打起来了――你瞧，不是很浅显易懂吗？再说……跟你对打似乎很有趣。」

    真由香缓缓地将刀尖指向我，如此宣告：

    「人称过峰家最强当家的姐姐；学会姐姐的绝招――瞬转的哥哥；完美发挥『剑舞士之首饰』真正实力的我；喏，这样的对战组合不是很有意思吗？况且，现在的哥哥肯定比姐姐强，只要打赢你――就代表我超越了姐姐。」

    「……别说蠢话，我对家人――」

    「你别担心，即使我赢了，也会放哥哥一条生路；不过，劝你最好别放水唷？我知道把家人放在第一位的你很难办到啦。」

    「唔――」

    我用力握紧刀柄。

    ――开什么玩笑。

    真由香要求我跟她决一死战？

    「真拿你没办法。」

    真由香似乎看出我的迷惘，叹了口气。

    「我就知道，你对我们实在太心软了。难得有机会打一场，何不热闹一下？要怎么样才能让你认真？不然我先杀一个人给你看看好了。」

    「什――」

    「……你不想这样吧？后面那些人，除了雪奈小姐，全是你的家人。七海小姐、艾莉丝小姐、小青……大家都是哥哥最宝贵的家人。如果你想保护她们――就跟我打一场！」

    「！」

    真由香发出野兽般的咆哮，加速奔来。

    ――可恶！

    再这样下去，真由香一定会杀了她们其中一人。

    我非阻止她不可。

    七海、艾莉丝、小青……以及真由香。

    为了保护我的家人，我不能退却――！

    「――『冰刃』!」

    我抱着决心大喝一声，将「月华冰刃」的刀身幻化为自己最熟悉的形状。

    别搞错，我不会和她厮杀。

    因为我们是一家人。

    所以，我要把「剑舞士之首饰」从真由香身上夺回来――！

    「『冰箭』!」

    我将空气中的水分凝结为冰箭射向真由香，试图阻止她的脚步。

    冰箭的数量共有三十枝，这是目前我办得到的最高数量。

    「啊哈哈！」

    然而，真由香却发出孩童玩耍般的欢乐笑声。

    真令人不敢相信。她无须举剑，光凭敏捷的反应便躲开所有冰箭！

    那是――战场之舞！

    「消失音阶！」

    穿越冰箭雨的真由香大喝一声，须臾，她的剑倏然缠上黑影。

    紧接着，她顺势举剑朝我一刺！

    如果这是普通的剑，我大可举刀抵挡，但――！

    「呼！」

    我赶在两刀相触时往后一退。

    一旦触碰缠上黑影的「夜曲」，「月华冰刃」便会应声碎裂，所以我只能躲开。

    「想逃，没这么容易。」

    不料，真由香似乎已看穿我的行动，追过来抡剑往下砍。见我躲避成功，她又改往下段攻击；她一再改变攻击模式，彷佛想把我逼得无路可退。

    「唔！」

    咻！耳边响起划破空气的声音，同时一道温热的血液滑过我的脸颊。不，不只是脸颊；无法完全躲避真由香攻击的我，身体已逐渐被血染红。

    我完全无力还手。

    我也想趁着真由香进攻时见缝插针还击，却回回落空。原因在于「剑舞士之首饰」的第二项能力――战场之舞，能帮助真由香看穿对手的节奏，预测攻击时机。

    ――可恶！

    「夜曲」和战场之舞――这对组合，对我这种使用魔女遗产战斗的人而言太难缠了……！

    「『冰壁』！」

    我高声一呼，立起一道巨大冰壁。

    我想藉此来多少拉开距离，然而――

    「别白费功夫了。」

    真由香举剑一挥，冰壁倏地伴随着玻璃碎裂般的尖锐声响崩解。成功抵挡「四枪奏」最后一枪的冰壁，竟为此裂痕四起，应声碎裂。

    紧接着，我悉数躲开四散的碎片，朝真由香一撞！

    「――――！」

    ――就是现在！

    尽管时间短暂，破坏冰壁的真由香却反让自己露出破绽。

    我必须把握这个机会！

    「真由香啊啊啊啊啊啊啊！」

    我呼喊她的名字，奋力冲刺。接着，我躲开真由香直攻而来的一剑，瞬间绕到她背后。

    ――瞬转。

    这是解除魔女遗产强化限制、释放最大魔力的禁忌绝招。由于负担过重，美中不足之处是只能加速零点几秒，但对现在的我而言，这样就够了！

    「『冰锁』!」

    绕到她背后那瞬间，我从刀身幻化出冰锁，捆住真由香的身体。冰锁缠得相当紧，令她动弹不得。

    「呀！」

    她本想转身，却被我捆得紧紧的，不禁惊呼一声。

    ――就是现在！机会只有一个，只要用刀背打她就好；打真由香一下，抢走「剑舞士之武士」！

    假如成功，我就能救回真由香，夺回家人――！

    「…………救救我。」

    然而，我正欲挥刀攻击，耳膜却听见微弱的话音。

    过峰真由香。

    她露出与方才截然不同的表情，向我求救――

    「真是的。」

    不料，她的脸倏地换上不怀好意的笑容。

    ――糟糕！我中计了；她假装挣脱心灵束缚，以藉此中断我的行动。尽管时间短暂，我却一时身体僵直――

    「我就说嘛，你人实在太善良了。」

    真由香冷冷说着，一边用漆黑之刃砍断冰锁，朝我挥剑。

    X　　X　　X

    一片红。

    刹那间，暗红色血液映入我的眼帘，同时一阵灼热的痛楚窜递我全身，令我双膝撞击干燥的大地。

    ……啊。

    我被砍了吗？

    「冬夜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小青的声音，将我逐渐朦胧的意识拉回现实。

    我的胸膛被砍出一大道伤口――不，不只胸膛，胸膛中招后，我的双臂和大腿也伤痕累累。

    我已完全丧失活动能力。

    「咦？你已经没戏唱了吗？哥哥？」

    后颈传来一股冰冷的触感。

    真由香将「夜曲」的剑锋对准我的后颈。

    「很遗憾。你对家人的关心可谓非比寻常，所以保护家人时总能发挥超乎常人的实力；但是，有时这反而会成为你的弱点，比如说――当家人与你反目成仇时。」

    「呜……！」

    真由香俯视一脸痛苦的我，扬起嘴角。

    ――没错，刚才那完全是我的疏忽。

    我想保护家人。

    这股冲动、我战斗的理由、过峰冬夜的信念……沦为真由香设计我的筹码。那一瞬间，我误以为她已挣脱「剑舞士之首饰」的心灵束缚。

    短短零点几秒，成了胜败的关键。

    「哥哥，你别担心，我不会取你性命的。我会用刀背把你打昏，就像你刚刚打的如意算盘一样；你只会睡一会儿，不过醒来时可能人事已非罗。」

    「…………！」

    言下之意足，真由香她――不，「剑舞士之首饰」将杀害我之外的所有人。虽然艾莉丝能用「四枪奏」应战，但眼下的真由香，绝非艾莉丝一个人对付得来的。

    「……开什么……玩笑！」

    大量出血令我几乎连痛觉都感受不到，我努力振奋精神，缓缓举起右手。

    接着，我握住抵在我脖了上的剑。

    颤抖的手，连如此简单的动作都感觉十分吃力。

    不过，即使如此――！

    「――我不准你动手！」

    我吐出涌上心头的斗志，勉强握紧「夜曲」。

    「喔？你还有这种力气呀。」

    「……废话。你听得见吗？『剑舞士之首饰』。我不会让你一直操纵真由香，我……会把她抢回来！」

    「啊哈哈！哥哥，你连樨剑都如此吃力，到底能做什么？况且，就算我真的被操纵了……那也是我自愿的！因为我喜欢哥哥！其他人很碍事！所以――」

    「嗯，没错。或许真由香的内心深处真的这么想。」

    「咦――」真由香见我打断她的话，一时愣怔。「……怎么，意思是说，哥哥你也认为我是这种人？为了得到喜欢的人，不惜杀害任何人？」

    「笨蛋，怎么可能？真由香……她竟然对我这种人告白；或许她对我周遭的女人有敌意，但真由香……真正的真由香绝不会输给那种负面情绪。」

    「…………」

    「G，『剑舞士之首饰』。你应该不知道吧？真由香是我的家人，我和她在一个屋檐下共同相处十年以上，所以我远比你了解那丫头。我所认识的过峰真由香――不是那种弱女子！那丫头很强，因此绝不会为了得到我而不惜杀害他人，不会被那种想法支配。只有野兽才无法克制欲望，真由香很强，但不是野兽，而是有理智的人类。」

    「――！话都是你在说！你到底了解我什么――」

    「我了解你。再怎么说，我们都共同相处十年以上；虽然不敢保证了解全部的你，但我应该是这世上最了解过峰真由香的人。」

    快想起来。

    想起和我从小一起长大的真由香。

    想起和我对练、交手无数次的真由香。

    以及愿意向我这种人告白的――真由香。

    一路以来，我每天看着真由香成长。

    所以，我了解她。

    不，我相信她。

    「给我听好，『剑舞士之首饰』。」

    紧握剑身的掌心渗出血液，我放声大喊。

    「真由香才不会输给你！」

    「――――！」

    真由香闻言，表情顿时一变。

    她似乎正忍受着痛苦。

    紧接着――

    「吵死了！」

    她踹开我的脸，彷佛想藉此分散对痛苦的注意力。力道之强，令我不得不放开剑身。

    真由香俯视着仰躺在地的我。

    「好，我来证明给你看。」

    她静静抡起染血的剑锋。

    「我要在这儿杀了你，证明你的想法是错的。」

    「嗯，好啊，你试试看。」

    「…………！你倒是很从容嘛？话说在前头，我可不是在吓你唷。再这样下去，你就死定了――」

    「那你就试试看啊。快点用剑砍我啊。」

    「唔――！」

    真由香咬紧下唇。

    接着，她握紧剑柄。

    「好吧。永别了，哥哥。」

    她用剑抵着我的心脏。

    「――咦？」

    不料，真由香的剑却在接触我的皮肤时静止了。

    她的手频频颤抖。

    「不会吧……为什么……」

    接着，连她的声音都感染了那股震颤。颤抖如涟漪般扩散至真由香全身，令她痛苦地皱起脸来。

    「不对……我非杀哥哥不可……咦……为什么？好、好奇怪，为什么我要杀害哥哥跟大家……不、不对不对不对，我非杀他们不可。我非杀不可，可是、可是、为什么……」

    抵着我胸口的剑开始晃动，真由香眼泛泪光。

    ――不对。

    这跟刚才的陷阱不一样。

    她在战斗。

    真由香正拚命和「剑舞士之首饰」的心灵束缚搏斗着。

    「呜……啊啊啊啊啊！」

    我再度握紧「夜曲」的剑锋起身，但顶多只能把剑推开，无力把「剑舞士之首饰」从真由香手中夺回来。出血过量；方才那一来一往，把我的体力全夺走了。

    光凭我一个人，无法救回真由香。

    这种时候，假如那个人在场……

    假如梨央姐还在的话――

    「你很拚命嘛，老兄。」

    刹那间，沙哑的嗓音令空气为之一震。

    「！」

    一道黑影飞掠而去。

    是雪奈！启动「魔狼」第二兽化型态的她，猛地用肩膀朝颤抖的真由香一撞。

    「…………！雪奈！」

    「别担心！我没杀她！」

    撞开真由香后，雪奈向我答腔。

    想必是七海已治愈她的伤口――不，恐怕还没有治好。虽然被真由香砍断的右手已接回原位，但她肤色惨白，呼吸也很紊乱。

    即使如此，雪奈还是投入了战场。不知怎的，她的身影很像梨央姐……很像为了保护我们而死的那位家人。

    「这下你没戏唱了！」

    雪奈直冲而去，白发随风飘扬。

    真由香已被刚才那一击撞飞。雪奈应该是想趁机从她手中夺走「剑舞士之首饰」；看她趴在地上动也不动，说不定已经被撞昏了。

    ――赢定了！

    启动第二兽化型态的雪奈，应该能趁真由香恢复意识前抢走「剑舞士之首饰」――！

    「――很遗憾，没戏唱的人是你。」

    不料，现场却响起异常冷漠的声音。

    「！」

    同一时间，怪事发生了。

    伏倒在地的真由香，突然间消失无踪。

    「什――」

    此景令雪奈目瞪口呆，说时迟那时快――多么可怕啊，真由香竟然绕到了雪奈背后！

    这一幕我很熟悉，瞬转――

    这是过峰梨央的禁忌绝招，能解除魔女遗产的强化限制。真由香的身体并没有消失；正确说来，她是以快得肉眼无法辨别的速度绕到雪奈背后――！

    「消失音阶。」

    她低喃出咒语般的四个字，从后面贯穿雪奈的胸部。

    「……呜、嘎啊！」

    雪奈口吐鲜血。

    贯穿她身体的东西，是缠绕着黑影的「夜曲」。这把能破解魔女遗产魔法的剑，轻易地贯穿了「魔狼」的装甲。

    「王、王八蛋！」

    雪奈再度行动。

    尽管胸口被剑贯穿，却没有磨灭她的斗志。她咬紧染血的嘴唇，亟欲用双手握住竖立于胸口的剑。

    「！」

    她扑空了。

    真由香再度消失――不，不对，是瞬转。她瞬间启动魔女遗产的最大强化极限，然后将体能提升到顶点，与雪奈拉开距离。

    她的目标是――

    「幸会，我们终于见面了。」

    「――――！」

    在我旁边。

    她在意识模糊的我旁边嗤笑着。

    ――不对。

    这家伙不是真由香。真由香根本不会瞬转，也不会露出这种笑容，而且刚才那句话――

    我听过那句话。

    「海市蜃楼」。

    倾盆大雨中，为了搜集重装骑士，我曾借助小青之力和那家伙对话过。那句话，正是那家伙在深层对话室中对我说的第一句话――，

    「……难道你是……」

    人称魔女最高杰作的魔女遗产――小青，颤声向我身旁的「真由香」说道。

    她闻言咯咯一笑。

    「嗨，『苍柩』。我们是第一次在深层对话室外说话吧？」

    她的姿态，宛如优雅的舞娘。

    听闻此言，我心中的疑惑顿时转为肯定。

    遗产No.7――「剑舞士之首饰」。

    利用瞬转打伤雪奈，藉着真由香的嘴巴说话的人――正是我从前的魔女遗产。

第七卷 第二章 魔女

    「剑舞士之首饰」。

    这是我初次拥有又失去的魔女遗产，遗产编号7，「Ⅸ」的一员。她的能力是刀剑幻化与战场之舞，此外，据小青所言，她也能增强拥有者的斗志，即使是剑术门外汉，也能一夕成为用剑高手。

    然而，她却拒绝让拥有者战斗，现身在我们面前。

    过峰真由香。

    她窃取了我堂妹的身体。

    而她的目的是――

    「――――！」

    此时，我猛然清醒。

    熟悉的天花板映入眼帘，这是我在过峰本家的房间；看来，现在我正躺在自己床上。

    「唔――！」

    我反射性地撑起身子。

    本应遍体鳞伤的我，伤口与痛楚已消失无踪。大概是七海为我疗伤的吧。

    不过，重点不是这个。

    「……八点？」

    我望向枕边的时钟，不禁如此低语。

    昨天我们在深夜与「白兔」开战，然后真由香被「剑舞士之首饰」的心灵束缚侵蚀……多亏她奋力抵抗，我们才能掌握一线生机。

    然而――

    「……冬夜。」

    房门伴随着稚嫩的嗓音开。

    「苍柩」。

    她是我的魔女遗产，曾被「白兔」纳为人质，也沦为「尸操书」的媒介；没错，我们昨天挺身为她而战，也成功救回她，但是――

    「你醒啦。伤势还好吗？」

    「……嗯。不过，小青，我……」

    「冷静点。我猜你可能有点丧失记忆，不过这也不怪你，毕竟发生那种事情――」

    「…………！」

    蓝眸少女一出此言，我的记忆倏然回溯。

    ――对了。

    我昨晚见到了那家伙。

    X　　X　　X

    「回答我，『剑舞士之首饰』！」

    小青声嘶力竭的呼喊，响彻整座西洋墓园。

    她的蓝眸注视着过峰真由香――不，窃取真由香的身体，朝我们挥剑的「剑舞士之首饰」。

    名列「Ⅸ」的魔女遗产，终于占据拥有者的身体，开始行动。

    「为什么你要占据真由香的身体……」

    「哼，『苍柩』，你这是明知故问。你不也见识过类似的情况吗？『四枪奏』上头的残留思念――我记得他叫雾谷雪哉吧？那尊『骨灰人偶』不是曾经被他占据身体吗？」

    语毕，真由香――不，「剑舞士之首饰」望向挺身护住七海的艾莉丝。

    这家伙说得没错，艾莉丝曾经被魔女遗产的残留思念夺走意识，遭到附身，并且与我们为敌。当时的艾莉丝，百分之百是雾谷雪哉。

    那就是魔女遗产心灵束缚的下场。

    那么，真由香不就……！

    「真遗憾啊，雾谷雪奈。你的攻击令我的拥有者丧失意识，但反倒给了我完全支配她身体的机会。不过，我的目的本来就是站上台面啦。」

    「――等一下。你说的『目的』是什么意思？」

    这回轮到七海发问。

    拥有朱色印记的少女一问，「剑舞士之首饰」倏地咯咯一笑。

    「那还用问吗？『红柩』。战斗――这才是我的目的。简言之，我和『白兔』相同，一直寻找和我旗鼓相当的对手。」

    「…………！那么，你之所以成为兄长和真由香小姐的魔女遗产……」

    「全是为了促成这个局面。多亏那个过峰冬夜成为我的拥有者，令我成长不少，也增强许多；他本来就是魔女之血最为纯正的魔女后裔，说不定他的实力，已经超越人称过峰家最强当家的过峰梨央了。」

    「可是，你何必跟冬夜为敌……」

    「何必？『苍柩』，你难道不懂吗？」

    「剑舞士之首饰」轻叹一声。

    「我跟他厮杀，无须理由。」

    「什――」

    「这还用说吗？这就是我的行为准则，也是我的理念。战斗就是为了厮杀，谁强？谁胜？谁乐于战斗？我只是想弄清楚这一点。战斗需要的不是理由，而是动机。」

    「你的话……简直跟『白兔』一模一样。」

    「哼！她的信念很有意思，强肉弱食，小虾米打倒大鲸鱼；这是她的战斗动机，但严格来说，我跟她并不相同，因为――我并非弱者。」

    「剑舞士之旨饰」斩钉截铁说道。

    「简单一句话：我才是最强的。现在你们面对的是最恐怖的敌人。『白兔』不是说了吗？魔女可是死在我手下喔。」

    「――――！」

    这冰冷的宣言，令小青为之屏息。

    ――冷静点。魔女死于五十年前；仔细回想「白兔」死前说过的话，这家伙才是杀害魔女的真凶，也是将魔女遗产散布在音原市的人。

    也就是幕后黑手。

    长达五十年的魔女后裔之魔女遗产搜集史，全都起因于这个女人？

    「说是死在我手下也不太对，应该说几乎同归于尽。现在我没空详细解释，毕竟好戏就要开锣了。」

    「什――」

    我闻言心头一震。

    顺着「剑舞士之首饰」的视线望去，只见雪奈已被方才的一击解除第二兽化型态，按着伤口痛苦呻吟――

    「！」

    不知怎的，她的模样令我背脊发寒。

    ――怎么回事？老实说，如今雪奈已遍体鳞伤；真由香造成的伤加上「剑舞士之首饰」的瞬转给予的致命伤，她的伤势恐怕比在校园与梨央姐决战时更严重。

    凭她这样子，不可能再――

    「……快逃！」

    不料，一阵拚命求救的话音钻入我耳膜。痛苦、焦躁、愤怒、憎恨……悲鸣中透露出压抑的负面情绪，雪奈瘫坐在染血的大地，独自忍受煎熬。

    紧接着――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这阵兽嚎，令墓园的空气为之一震。

    雪奈甩着白色乱发，朝向泛起鱼肚白的夜空呐喊。

    她体内的某种东西，似乎即将解放――！

    「这就是『魔狼』拥有者的下场。」

    「剑舞士之首饰」注视着嘶吼的雪奈说道。

    「你也知道吧？『魔狼』除了兽化变身还有另一项能力：掠夺，能夺取其他魔女遗产，将其魔力纳为已有；她变成这副德行，就是肇因于那股力量。」

    「肇因于那股力量……为什么……」

    「很简单啊。雾谷雪奈应该是个优秀的魔女遗产拥有者，毕竟她是前任雾谷家当家，而且还成为人称最强魔女遗产的『魔狼』拥有者，但是――她并没有完全驾驭『魔狼』的力量。」

    「迄今，她所掠夺的魔女遗产恐怕有十几个；如果全是低阶魔女遗产也罢，但其中应该也有『白兔』这种高阶魔女遗产。简单说来――她狩猎太多魔女遗产了。」

    「…………！难道说，现在的雪奈……」

    「你猜对了。她并没有完全驾驭『魔狼』的魔力。她平常大概习惯下意识抑制『魔狼』的力量，否则当中的魔力早就爆炸了。这种与生俱来的控制力正是她的天赋，也是她强悍之处，然而――却被我给毁了。」

    「剑舞士之首饰」走向痛苦的雪奈。

    「刚才那一击，毫无疑问打中了要害。眼下的她，已经无力驾驭『魔狼』。」

    「什……那么……」

    我脑中浮现最糟糕的想法。遗产No.4「魔狼」原本的魔力加上「魔狼」掠夺而来的其他魔女遗产之力，如此庞大的力量，一旦拥有者遭受重伤、性命垂危，恐怕会导致魔力失控――！

    「！」

    说时迟那时快，浑身染血的雪奈忽然纵身一跳，扑向方才给予自己致命伤的「剑舞士之首饰」！

    她彷佛扑向猎物的野狼，奋力藉由加速度发出攻击，瞄准她的头顶――

    「…………！」

    大地倏然一震。

    墓园剧烈晃动，强度俨如地震；尘土飞扬，中央的地面向下凹陷――不，裂开，宛如被巨大怪物抓了一道。

    雪奈站在自己打出的巨型裂痕中间，如饥饿的野兽般大口喘气。

    「太棒了！」

    「剑舞士之首饰」对雪奈赞誉有加。

    方才，她想必用瞬转躲开了雪奈的攻击。她举着剑――「夜曲」，脸上的嗤笑蕴含着兴奋、愉悦、快乐，以及――疯狂。

    毋庸置疑，她正乐在其中。

    「雾谷雪奈，你真不简单，竟然能将『魔狼』训练到如此地步。现在的你，对付魔女傀儡肯定绰绰有余，挣脱束缚、解放魔力的『魔狼』就是这么强悍，不仅如此――它也适合拿来测试这副躯体。消失音阶！」

    黑影再度缠上剑身。「剑舞士之首饰」说道：

    「现在的你是野狼，而狩猎恶狼正是人类的任务。是的，这回轮到你被狩猎了；来――站起来，抬起头，露出獠牙！向我挑战吧，雾谷雪奈！」

    「…………！」

    雪奈一经挑衅，倏地咬紧染血的嘴唇。

    「魔狼」的失控，恐怕已令她意识朦胧，但即使如此――

    「……闭嘴啦。」

    白发少女拚命挤出一句话。

    「不准你叫我那个名字！」

    这声嘶吼，便是开战宣告。

    真令人不敢置信，她甫一动身，脚下的地面再度爆裂；雪奈疾驰而去，彷佛神风。

    接下来这一击，将释放她所有的力量。

    「魔狼」本身的魔力，加上至今掠夺的所有魔女遗产魔力―

    她将所有力量灌注于右直拳，瞄准「剑舞士之首饰」！

    「永别了，雪奈・瓦伦泰。」

    胜负已在一瞬间揭晓。

    一片令人心痛的静谧，覆盖整座墓园。

    站在中间的是雪奈……以及用「夜曲」贯穿她左胸的「剑舞士之首饰」。

    精准无比的反击。她完美躲开雪奈的奋力一击，静静刺穿敌人的要害。

    「――！」

    此时，我才了解为何刚才将雪奈与梨央姐重叠在一起。

    因为，她的姿态像极了当时的她。

    ――你没事吧？冬夜。

    像极了道出此言，救我一命的梨央姐。

    像极了不惜牺牲自己，拯救家人的梨央姐。

    像得不得了。

    「……雪奈！」

    小青的呐喊划破寂静。

    话音刚落，雪奈的身体便瘫倒于干燥的大地。

    「这下子，『魔狼』就是我的了。」

    「剑舞士之首饰」得意洋洋地从动也不动的雪奈脖子上取下「魔狼」。

    「……『剑舞士之首饰』，你……」

    「嗯？『苍柩』，有什么问题吗？『魔狼』的拥有者已死，由我接收岂不是顺理成章？」

    「…………！」

    小青闻言咬紧下唇。

    ……我不相信。

    我不愿面对现实，在脑中拚命大吼。

    实力相差实在过于悬殊。

    那个雪奈，居然如此轻易就落败送命……

    「呵呵！过峰冬夜，你别摆出这种表情嘛。话说在前头，刚才可是很惊险呢！虽然我用战场之舞看穿她的攻击，但哪怕只是晚零点几秒使出瞬转，倒在地上的人就变成我了。」

    「…………！说到底，为什么你会瞬转……」

    「有什么好奇怪的？瞬转又不是你跟过峰梨央的专利，早在你们出生之前，便有人将此技练得炉火纯青――那个人正巧是我。」

    「唔――！」

    早在我们出生之前？

    这家伙以前在深层对话室确实穿着类似中世纪骑士的铠甲，难道说她是古时候的人？假若如此，为什么这样的人――会在五十年前杀害魔女？

    「我言尽于此，详情你们去问灰原家当家吧。她是『夜魔』的拥有者，或许能告诉你们我的真面目。」

    「什……」

    什么意思？

    灰原家当家是灰原伊月。

    莫非她知道内情？

    「好了，后会有期。这段时间，我先代为保管她的身体。」

    语毕，「剑舞士之首饰」瞬间消失无踪，宛如幻影。想必她又用了瞬转，才能消失得无影无踪。

    ――不，重点是……

    「雪奈！」

    我冲向意识模糊、重伤倒地的雪奈，然后抱起仰躺在地的她；她的肌肤，已变得和梨央姐死亡时一样冰冷――

    「兄长！」

    后面有人呼唤我。

    回头一望，只见小青、七海与艾莉丝朝我奔来。

    对了，只要让七海帮她疗伤，这点伤势……

    「…………！」

    然而，七海一见到倒在地上的雪奈，便倒抽一口气。

    「……对不起。」

    她愧疚地低语道。

    「心脏完全被刺穿，这种伤我无法治。」

    「什……你在说什么？你的能力不是――」

    「是的，我拥有治疗能力。可是，我是藉由灌注魔力使伤者身体加速痊愈，而不是像『血核』能使死者复活；所以，我无法治疗现在的雪奈小姐……」

    「怎、怎么会……」

    绝望化为轰天巨雷，侵蚀我的思绪。

    我不相信，我不相信，我不相信。雪奈至今无论受了多么严重的伤，总是再度站起来，现身在我们面前啊。

    这一次，一定也可以……

    「……啧！你干么哭丧着脸啊。」

    「！」

    怦咚！我心脏为之一震。

    低头一看，只见我怀中的雪奈微微睁开了眼睛。

    「…………！怎么可能！你的心脏明明被破坏了……」

    「我、我哪知道，搞不好是我的……『魔狼』的魔力还残留在我体内，所以断气前还有力气说话……吧。你说是吧？梨央。」

    不知怎的，雪奈竟注视着我，唤出梨央姐的名字。

    「…………！」

    她是不是不认得我？

    不，重点是梨央姐已经死了，这点雪奈应该也心知肚明；为什么她呼唤梨央姐的名字？难道说她的意识已模糊得连记忆都开始混乱――不，难道她即将失去意识？

    雪奈的生命，已如风中残烛。

    「……抱歉啦，梨央，我输啦。自从三年前……我误杀了你之后，从来没停止狩猎魔女遗产。我想……这大概是我赎罪的方式吧。」

    「雪奈……」

    「可是……我输了。我连怎么输的都不记得……我没救了，这副躯体只是靠着『魔狼』仅剩的魔力苟延残喘，连『红柩』都救不了我。很快……我就会变成空壳。」

    「…………！」

    ……开什么玩笑。

    为什么我会有这种感觉？

    打从初次见面起，这家伙一直是我们的敌人，也是曾杀害我家人的仇人；即使那桩惨剧肇因于魔女遗产失控，这点仍是不变的事实。尽管我们为了打倒「白兔」而休兵联手，一旦任务完成，我们依然是敌人。

    可是为什么？

    为什么我的心这么痛？

    为什么这家伙……这么像舍身保护我们的梨央姐？

    「……梨央。」

    雪奈再度呼唤梨央姐的名字，彷佛舍不得离去。

    ……可恶!

    难道我无能为力吗？

    有个女孩即将死在我面前。

    雾谷雪奈。

    她是雾谷家前任当家，也曾是梨央姐的好友；回想雪奈曾说过的话，对她而言，梨央姐是一个非常重要的人。

    孤独――

    在雾谷家的复杂家庭环境成长的雪奈，始终孤身一人。

    然而，她遇见梨央姐之后变了。

    梨央姐改变了她。

    身为敌人，她却愿意为我们挺身而战。

    可是梨央姐已经――

    ――抱歉啊，冬夜。

    「咦――」

    我脑中突然响起熟悉的嗓音。

    过峰梨央。

    撒手人寰的过峰家第六任当家。

    握在我右手的「月华冰刃」，传出她的声音――

    ――能不能稍微把身体借给我一下？

    「――――！」

    ――对了。

    梨央姐还在这儿。她是「月华冰刃」上头的残留思念，大概是我这个拥有者的意识还不安定，所以她才能出来说话吧？

    她需要我的身体。

    「――没问题，梨央姐。」

    我回答脑中响起的声音。

    刹那问，一股奇妙的感觉油然而生，某物进入了我的身体。

    「嗨，小雪。」

    过峰梨央的声音从我口中流泻而出。魔女遗产的心灵束缚――正如「剑舞士之首饰」操纵真由香一般，梨央姐也操纵着我的身体。

    毋庸置疑，我的身体掌控权已转移到梨央姐手里。

    所以，现在的我只能祈祷。

    ――让时间延长吧。

    即使多几秒也好。

    梨央姐跟雪奈曾经是一对好友。

    因此……至少在最后一刻，让这两人好好交谈――

    「谢谢你，小雪。」

    然而，现实是残酷的。

    「――嗯，谢啦，梨央姐。」

    两人的交谈，就只有这么一句。

    没有讨价还价的余地。

    「……寻爱。」

    白发少女不再回应我的呼唤。

    雪奈・瓦伦泰。

    她的本名是雾谷雪奈。

    尽管魔女的血缘令她命运多舛，她仍贯彻自己的意志到最后一刻。

    临终前，她脸上露出了微笑。

    如此安详的表情，宛如一个平凡女孩，与往常的雪奈截然不同。

    「冬夜！」

    说不定，这才是她真正的笑容。

    此时，身负重伤的我终于失去意识，再也无法硬撑。

    X　　X　　X

    「――王八蛋！」

    我想起昨晚的来龙去脉，奋力殴打过峰本家房间的墙壁。

    雪奈死了。

    我无法接受这项事实。梨央姐死时，我还保有一线希望：心想或许能集齐魔女遗产，来使梨央姐复活。

    然而，即使搜集九十九件魔女遗产，也只能实现一个愿望。

    能死而复生的人，恐怕只有一个。

    所以，我本来打算让梨央姐复活。

    可是――！

    「――――！」

    如今连雪奈都死了。

    ……我该怎么办？

    既然只能救活一人，我理应复活梨央姐。可是，雪奈是梨央姐的至交好友，她能接受丢下朋友，自己复活吗……？

    「冷静点，冬夜。」

    此时，头上传来一股温暖的触感。

    小青抱着我的身体，安慰躺在床上懊悔的我。

    「小、小青……」

    「……抱歉。你是我的拥有者……我却只能这样帮你。不过……求求你，现在先冷静下来――」

    「说什么冷静！你根本不懂我的心情！」

    我只是在迁怒他人。

    尽管我心知肚明，却无法克制自己。

    「梨央姐已死，而且连雪奈都死了！虽然那家伙是敌人……但也是梨央姐的好友！结果她却为了救我们而死！这……都是我们害的……！」

    「――是啊。如果梨央跟雪奈不挺身参与那场因我而起的战争，她们就不会死了。」

    「――啊！」

    这时，我才察觉到自己的愚蠢。

    我的心原本有如烧红的铁块，如今顿时化为寒冰。我们究竟为什么与「白兔」决战？不就是为了打倒那家伙，救回小青吗？而梨央姐跟雪奈，也几乎是被那场战争害死的。

    当事者小青，肯定对此非常自责……

    「……抱歉，小青。我不应该口无遮拦。」

    「没关系，别放在心上。其实我……也还无法面对现实。梨央是我非常宝贵的家人，而雪奈也是梨央重视的人，所以我了解你很想一吐为快。不过……有一点必须请你谅解。」

    小青的一双蓝眸，直直地凝视着我。

    「我们的任务还没有结束。」

    「…………！你是指『剑舞士之首饰』吗？」

    「是的。不用说，真由香从那之后便下落不明，而我们也无法预测『剑舞士之首饰』的下一步；她随时都有可能突袭过峰本家，所以我们目前的当务之急――是讨论。」

    「讨、讨论……」

    跟谁沟通？我还来不及问，小青便拉着我的手来到走廊，接着前往过峰本家的客厅。

    「喔？过峰，你醒啦。」

    现场响起一阵傻里傻气的嗓音。转头一望，只见一名女孩穿着我们千羽学园的制服，上头还披着黑色斗篷。

    灰原伊月。

    昨晚「剑舞士之首饰」曾提及这名遗产No.6「夜魔」的拥有者。

    「伊月？为什么你在这里？」

    「没有啦，是七海同学叫我来的。她说想以雾谷家当家的身分跟我谈一些事，还有――大部分的事情我都听说了，包括小真真的事……」

    伊月垂下头。

    这也难怪。毕竟这家伙跟真由香从国中时就是朋友，即使灰原家必须保持绝对中立，禁止直接干涉搜集魔女遗产的任务，也很难不担心朋友的安危。

    「兄长，难得人都到齐了，我们来谈正事吧，好吗？」

    七海忧心忡忡问道。

    她神情疲惫，眼睛还微微冒出黑眼圈。这丫头和睡到刚刚才醒的我不同，说不定一页都未阖眼；恐怕是她的立场令她难以成眠吧。

    她身旁的女仆艾莉丝，一脸担忧地注视着疲惫不堪的主人。

    「――嗯，没问题。」

    啪！我双手拍拍自己的脸颊，藉由此言来说服自己。

    ――我所受到的打击，依然尚未平复。

    毕竟死了两个人。

    可是――现在只能勇往直前。

    否则，我们将愧对牺牲生命的梨央姐和雪奈。

    这样的恐惧感驱动着我，努力从崩溃边缘重新振作。

    「好，那我们来谈正事吧。」

    七海话锋一转，进入正题。

    「现在的我们处境非常艰难。真由香小姐被『剑舞士之首饰』附身，『魔狼』也被夺走，此外，她随时都有可能袭击我们。」

    「是呀。其实，与其悠哉地聊天，我们更应该马上逃走，可是我们魔女遗产被莉莉布下的结界困在这座城市，无处可逃；因此，我们只能众在一起商讨对策。」

    「话说回来，干么叫我来？虽然昨晚的来龙去脉我已经知道了，但你们还没告诉我理由呀。话说在前头，灰原家的原则是保持绝对中立，绝不干涉搜集魔女遗产――」

    「可是，跟我们聊聊无妨吧？」

    小青口气强硬地说道。

    「昨天『剑舞士之首饰』说过：『详情你们去问灰原家当家吧。她是「夜魔」的拥有者，或许能告诉你们我的真面目。』」

    「呃……可是这没道理啊，我又不知道『创舞士之首饰』的真面目。」

    「伊月，真的吗？」

    「我又没白痴到在这种情况下开玩笑。如果我知情，早就告诉你们了。」

    伊月一本正经地答道。

    若此言不假，昨天「剑舞士之首饰」为什么要那么说？难道那只是用来欺骗我们的幌子？

    可是，她又何必指名要我们问这家伙？

    灰原伊月，「夜魔」的拥有者――

    「――啊！」

    我注视着伊月身上的「夜魔」，此时小青突然惊呼一声。她的眼眸，和我一样凝视着那件黑色斗篷。

    「或许我们该请教的对象不是伊月，而是『夜魔』喔。」

    「？什么意思？」

    「冬夜，你知道我除了封印之外还有『对话』的能力吧？我可以和魔女遗产或拥有者死前的残留思念对话，而我刚网刚然想起――莉莉曾经使用过『夜魔』。」

    「什――」

    魔女曾经是「夜魔」的拥有者。

    那么，换句话说――

    「你的意思是，『夜魔』可能藏有魔女的残留思念？」

    「……不，我不清楚。大部分的魔女遗产拥有者是在死前留下残留思念――也就是临终时的强烈情感。我不知道莉莉在临终前是否用过『夜魔』，但不能排除这种可能性。」

    「可能性？」

    「就是莉莉在『夜魔』留下残留思念的可能性呀。人称魔女的莉莉，就算死前没用过『夜魔』，或许也能将自己的意识留在上头。」

    「…………！那么，只要能跟魔女对话――」

    「或许就能问出『剑舞士之首饰』的真实身分。如此一来，说不定就能想出对策。」

    「对策……」

    事情有那么简单吗？

    那家伙将「夜曲」和瞬转使用得驾轻就熟，连「魔狼」都落入她手中；不仅如此，被她附身的真由香可是在日常训练与搜集任务中练出一身好功夫，我们真的赢得了那家伙吗？

    「坐而言不如起而行。」

    七海开口打断我的思绪。

    「既然『夜魔』可能藏有魔女的残留思念，不如马上进行对话吧。姐姐，除了你之外，还有两个人能参与吧？」

    「是呀……呃，七海，难道你……」

    「没错。我希望你也带我去。」

    七海的表情相当认真。

    ――七海可能是想见魔女一面吧。小青和魔女共同相处十六年，但七海诞生不久魔女就死了，我想她们根本没谈过几句话吧。

    当然，她还有另一个理由。

    如今梨央姐已死，我们之中最擅长谋略者当数七海；与魔女对话时有她在场，肯定只有好处，没有坏处。

    「――小青，你也带我去吧。」

    「冬夜……」

    「既然我已学会瞬转，过峰家最强的人大概就是我；虽然可能比不上『剑舞士之首饰』……不过，我还是想直接听听魔女的意见。」

    「…………」

    小青思索半晌，点头应道：「好吧。」

    接着，她缓缓起身走向伊月，一手碰触她的斗篷――「夜魔」，一手则伸向我与七海。

    怦咚！我的心为之一震。

    我们现在要见的人，是魔女――莉莉・瓦伦泰。她与我们昨晚交手的傀儡不同，拥有自己的意识；她是九十九件魔女遗产的创造者，也是我们的祖先。

    老实说，说不紧张是骗人的。

    「麻烦你了，小青。」

    我和七海几乎同时将手叠在小青掌心。

    这就是「对话」的步骤。

    如此一来，小青就能将我们与魔女遗产连结，打开深层对话室的大门。

    「好，那我们要上罗？」

    小青的声音蕴含着一丝紧张，恐怕她对待会儿的会面也感到很紧张吧。

    不久，我的视野、思绪、意识，全都变成一片白。

    莉莉・瓦伦泰。

    与始作俑者魔女的对话，于焉展开。

    「――――！」

    眼睛一睁开，映入眼帘的是一片纯白的世界。

    ――深层对话室。

    我和小青、七海一丝不挂，现身于此；紧接着――

    『――真是稀客啊。』

    现场响起陌生的话音。

    虽然陌生，我却觉得有点怀念。

    「…………！」

    身旁的小青一听见那声音，便微微倒抽一口气。

    她的一双碧眼，注视着那名披着银发、身着黑色洋装的女性。

    莉莉・瓦伦泰。

    魔女静静地伫立在纯白的世界之中。

    X　　X　　X

    「――莉莉！」

    一瞧见魔女，小青便向她奔去。

    她紧紧抱住魔女，彷佛向母亲撒娇的孩子。

    「――――」

    不，真的只是撒娇吗？魔女是所有魔女遗产的生母，也是养育小青的人；她的拥抱，恐怕是因为与天人永隔的魔女重逢令她心中大石落了地，同时也因为无法忍受失去梨央姐和雪奈的打击――

    『嗯？怎么了，小青？瞧你跟个小孩子似的。』

    「你还敢问我『怎么了』!为什么不告诉我你在『夜魔』体内？自从你死后，我孤零零地活了五十年……！」

    『喔？那边的我已经死了？』

    「咦……」

    小青闻言一怔。

    ……怎么回事？

    照魔女的话听来，她似乎不明白现实世界发生了什么事……

    「不好意思，魔女。你对现况一无所知吗？」

    『你又是谁？』

    「『红柩』。我是你所创造的魔女遗产之一，也是这位『苍柩』的妹妹。」

    『喔，是「红柩」啊。抱歉，现在的我还没做好「红柩」，所以是第一次见到你。』

    「但是，你是灰原家当家的魔女遗产――『夜魔』的意志，所以应该能藉由拥有者了解现况呀。」

    七海代替依然满头雾水的小青问道。

    『呵呵，』魔女闻言一笑。『很遗憾，现在的我还不够格称为魔女遗产的意志。』

    「不够格？」

    『没错。一般来说，拥有者临死前的情绪会成为魔女遗产的意志，但我却在生前就将意识转移到『夜魔』；因此，我与其他魔女遗产不同，无法透过拥有者的意识观察外界。』

    「言下之意是，现在的你并不了解我们目前的状况？」

    『你说对了。现在的我，是我本人在小青十四岁时遗留在「夜魔」的意志。』

    「……原来如此。那么，你是去世前两年的魔女？」

    七海下了结论。

    「难怪你不认识我，毕竟我是在你临死前诞生的，而且现代距离你的时代已有五十二年之久。」

    『五十二年……啊。没经过多少时间嘛。话说回来，为什么你们没穿衣服？难道这是现代的流行？』

    「还不都怪你把深层对话室弄成这样！」

    碰！小青眼泛泪光地朝魔女的小腿一踹。

    ……这一幕好像似曾相识耶。

    我跟小青相遇时，好像也遭到同样的对待。

    『别生气嘛，小青。刚刚是开玩笑的。』

    「拜托你先看看情况再开玩笑好吗！」

    『别大叫嘛。刚才也说过，我对现代的事情一无所知，所以我想跟你们好好聊聊。不过在那之前――』

    啪！魔女打了个响指。

    「什……」

    身上的变化令我一惊。

    才一眨眼，我们个个都穿上了熟悉的衣服：小青跟七海是常见的洋装，而我则是千羽学园的制服。

    『我帮你们准备好了你们平常穿的衣服。』

    「准备……怎么准备的？」

    『废话，创造小青――不，创造这间深层对话室的人可是我耶。我只是改变这间房间的规则，让你们在深层意识中穿上最爱穿的衣服而已。』

    「爱穿……这是我的学校制服耶。」

    『那么，这套衣服就是你最爱穿的衣服。瞧瞧小青，她穿的正是平常那套洋装。』

    魔女淡然说道。

    简直跟魔法没两样。不，对她而言，方才那只是家常便饭，毕竟她是所有魔女遗产的创造者。

    『接下来――』

    魔女吐了口气，进入正题。

    『在场也有陌生人，我先报上名号吧。我叫做莉莉・瓦伦泰，虽然我是寄宿于「夜魔」的残留思念，不过你们可以把我当成魔女本人。』

    「我是……过峰冬夜。」

    『喔？你是过峰家的人？那就是我的后裔罗。难怪我觉得你身上流着浓浓的魔女之血。我猜你是小青现代的拥有者？』

    「没错。我一碰到小青，本来被你命令沉睡的她，就从沉眠中醒来了。」

    『我懂了。的确，你够格成为小青的拥有者。对了，你说我命令小青沉睡，是真的吗？』

    「那还用说。你告诉我自己死期已近，然后就逼我沉眠啦。」

    小青悲伤地说着，似乎想起了当时的情景。

    没错，五十年前的魔女已预知自己的死期，所以才命令小青沉睡，将她托付给过峰家。

    『嗯。如果小青所言不假，当我预知自己死期已近，确实会逼你沉眠，将你托付给未来的拥有者。不过……为什么我死了？』

    「魔女，你是被杀害的，凶手是遗产No.7『剑舞士之首饰』。我们此行的目的，就是想知道她的真面目。」

    七海毫不犹豫宣告道。

    『……嗯！』魔女闻言，首次板起脸来。

    『我就知道。』

    她叹了口气，暗示着不祥的预感已成真。

    『除了那家伙，还有谁会杀我呢？』

    「…………！莉莉，你这是什么意思？那家伙……『剑舞士之首饰』究竟是什么来头？」

    『什么来头……硬要说的话，她是我的劲敌。我之所以来到这座极东岛国，也是拜那家伙所赐。你们也知道我的故乡是欧洲，但我却从那儿逃来这里：

    「逃？」

    『没错，为了逃离那家伙……我抢走她的魔女遗产――「剑舞士之首饰」，在一百年前逃来这个国家。我跟她，可以说是血脉相连：

    「什……等一下！」

    血脉相连？

    难道说――

    「剑舞士之首饰」的拥有者是――

    『过峰家的年轻人，恐怕你猜对了。』

    魔女静静地对紧张僵直的我说道。

    『「剑舞士之首饰」的第一个拥有者叫做――萨布里娜・瓦伦泰。她是我这个魔女的妹妹。』

    X　　X　　X

    「给、给我等一下！」

    小青闻言大嚷。

    难怪小青会这么惊讶。

    那家伙……「剑舞士之首饰」的第一个拥有者竟是魔女的妹妹？这也太劲爆了吧！

    「怎么回事呀！我怎么不知道『剑舞士之首饰』的残留思念是你的妹妹！」

    『那当然，因为我并不打算告诉你――不，老实说，或许该说我想忘记这件事实。毕竟我离开欧洲前杀了那家伙，而且还抢走「剑舞士之首饰」当作纪念品，来到这个国家。』

    「…………！」

    所有人闻之屏息。

    现在是怎样？魔女在欧洲杀害自己的亲妹妹？然后把「剑舞士之首饰」抢走，当作纪念品？

    可是事实上――

    「为什么？」

    七海追问道。

    「为什么你跟『剑舞士之首饰』的残留思念――萨布里娜要互相厮杀？你们不是血脉相连的家人吗？」

    『是啊，没错。但是，正因为我们是血脉相连的家人，我非杀她不可，因为我下定决心要阻止她――让我稍微聊一下往事吧。』

    魔女再度打了响指。

    「！」

    转眼间，四周景色一变，一片纯白的深层对话室顿时五彩缤纷，彷佛在画布涂上颜色。

    仅仅数秒之间，世界骤然一新。

    村落――

    用这个词形容再适合不过了。我们的所在之处与现代大相迳庭――宛如电影里的古老村落。

    『这儿就是我跟萨布里娜出生的村庄。我像刚才一样改变深层对话室的规则，试着造出这番风景。』

    「那么，这幅景象是……」

    『我已经记不清是几百年前的事了，套一句你们的说法：这里是中世纪的欧洲，而我们的出生地是荒郊野外的小村落。我跟她，从小就异于常人。』

    「异于常人？」

    『我们刚成年时，双方的身体都停止成长，而我的力量也被唤醒了。魔法――简单说来，就是这样。』

    「那么……当时你已经成了魔女？」

    『是啊。没有人知道原因，或许是老天爷的作弄，也或许我的家族原本就有问题。但是，无论如何――我们都不得不离开自己的故乡。』

    「为什么？」

    『「红柩」，原因很简单。』

    魔女轻轻扶额。

    『因为我们杀了自己的父母。』

    「什――」

    『否则，死的人就是我们。父母很害怕我们的神秘力量，所以企图杀害我们。』

    「你是指……魔女狩猎吗？」

    『要这么说也可以。当时的欧洲确实发生类似的暴行，而我们也差点被当成魔女杀掉；因此，我们只能逃之天天――在父母杀害我们之前先下手。』

    「…………」

    『在那之后，我们漫无目标地徘徊于欧洲各国，一走就是几十年……不，几百年。有时，我们会遇见同样着迷于魔法的人，向他们拜师学艺。就这样，我和萨布里娜相依为命，活了下来。』

    「那『剑舞士之首饰』真的是你的……」

    『是我的家人。那还用问吗？她可是我亲妹妹。』

    「…………！」

    我拚命在一头雾水的脑袋中整理思绪。

    魔女的成长背景，我已从话中知晓。

    但唯有一点我不明白。

    为什么……魔女杀了萨布里娜？

    『和萨布里娜在一起很快乐。我和那家伙是血浓于水的姐妹；既然身为魔女，我就不能和普通人走得太近，但我很知足，并不以此为苦。可是――萨布里娜不一样。』

    『经过几十年……甚至几百年之后……那家伙渐渐腻了。』

    「腻了？」

    『对自己的人生腻了。我们就是所谓的「长生不老之人」，虽然不是不死之身，但离死期无限遥远；所以萨布里娜在漫长的岁月中感到厌倦，对生命感到厌烦。后来，她希望能找到新鲜事来为自己长生不老的生命激荡火花，于是――她打算杀了我。』

    魔女神色惆怅地说道。

    『萨布里娜渴望的是――战斗，所以喜欢找人厮杀。以前我便将自己创造的魔女遗产――「剑舞士之首饰」送给她，因为尽管她长生不老，却无法像我一样使用魔法，因此我才送她武器防身。然而，萨布里娜却将防身用的「剑舞士之首饰」用来随意杀害人类。』

    「那家伙的行为，简直就像……」

    『杀人魔――她简直就跟杀人魔没两样。可是，最后她也腻了，连杀人都无法满足萨布里娜。因此，她转而寻求更厉害的对手，而那个人就是――她的亲姐姐，我。』

    说到这儿，魔女叹了口气。

    『我是为了阻止亲妹妹萨布里娜一错再错，而萨布里娜是为了满足和强悍对手战斗的欲望―大约一百年前――我们怀着各自的目的，在欧洲展开争斗，结果――』

    「你赢了吗？」

    『没错，小青。我杀了萨布里娜；我记得自己确实杀了她，所以才抢走她的「剑舞士之首饰」，当作纪念品。但是……既然你们说我在这个国家遇害……』

    「可见萨布里娜……并没有死？」

    七海道出结论。

    但是，事情还没有结束。

    否则，我们就不会沦落到这步田地。

    『「红柩」说得没错，萨布里娜大概还活着吧。她追着我来到这个国家，然后利用某种方法――不，那家伙只有一百零一种战斗方式，恐怕她从我身上抢走了「剑舞士之首饰」。小青，我临死前，是否有人闯入宅邱？』

    「…………！」

    小青闻言，顿时目瞪口呆。一旁的我大概也是同样的表情，因为我明白个中缘由。

    我想起今年三月和小青初访魔女墓园的情景。当时我们谈过担任魔女宅邸警卫的「海市蜃楼」，如果我没记错，小青是这么说的。

    『在我沉睡之前，它似乎被难缠的入侵者打败，让莉莉修复过。』

    小青沉睡之前――意即魔女临死之前。

    那时入侵魔女宅邸，打倒「海市蜃楼」的幕后黑手是――

    『看来，你们似乎心里有底。』

    魔女从我们的表情看出端倪，如此低喃。

    『恐怕，当时就是萨布里娜闯入宅邸，抢走「剑舞士之首饰」吧。接下来，事情发展就如你们所说：那个抢走「剑舞士之首饰」的家伙杀了我。』

    「可是，虽然萨布里娜杀了你，她也几乎跟你同归于尽啊。」

    『喔？那大概是我打得够出色，或是无法对萨布里娜痛下杀手吧。即使我拥有魔女之名……也不想二度杀害自己的家人。』

    「家人……」

    对了，小青曾经说过――魔女跟我很像。

    我们都非常关心家人。

    假如――

    魔女之所以对家人呵护至极，是由于过去曾手刃亲妹妹――

    「总而言之，魔女跟萨布里娜就这样双双死亡，九十九件魔女遗产则散布于城市各处。不过，萨布里娜・瓦伦泰的残留思念寄宿在『剑舞士之首饰』之上，而且她是我们目前的敌人。」

    『嗯。你们果然跟萨布里娜杠上了。照那家伙的个性看来，她很有可能在变成「剑舞士之首饰」之后，窃取拥有者的身体，亲自出马战斗……』

    「可是，『剑舞士之首饰』本来是我的魔女遗产，而且那可是我老爸给我的耶。那个窝囊废为什么……」

    『既然是你的父亲，那也是过峰家的人吧？那么，他可能是发现了收藏在过峰家禁室的「剑舞士之首饰」吧？从状况看来，这点可能性最高。』

    「可能性最高……为什么？」

    『很简单。过峰家和雾谷家很容易生下强烈继承我血脉的后代――也就是拥有操纵魔女遗产天赋的人。或许正因为如此，「剑舞士之首饰」才会藏在过峰家吧？』

    「…………！那把『剑舞士之首饰』藏在过峰家的是……」

    「大概是『白兔』吧。既然受萨布里娜之托散布魔女遗产的人是她，很有可能在萨布里娜死后收拾残局的人也是她。而她们的行为――为现代带来影响。」

    「唔――！」

    七海说得没错。

    「白兔」与萨布里娜・瓦伦泰――

    尽管理念不同，但双方皆为渴求战斗之人。

    都怪她们俩，害得真由香――

    『――好，这下终于能进入正题了。』

    魔女露出略显妩媚的笑容。

    她以锐利的视线贯穿我们――不，贯穿我，说道：

    『你们来这里，究竟是为了什么？』

    「…………！」

    ……没错。

    我们想知道的，不只是「剑舞士之首饰」的真面目。

    最重要的是，到底该如何战胜她。

    「告诉我，莉莉・瓦伦泰。」

    我回应她的目光，道出心声。

    「该怎么做，我才能保护家人？」

    『嗯。你想问的是，该如何打倒萨布里娜？』

    「没错。她占据了……我堂妹的意识与身体。对我而言，她不只是堂妹，而是在同一屋檐下共度十年以上的……无可取代的家人。」

    『因此――你想救她？我懂了，你跟我似乎很相似呢。毕竟你是过峰家的人，又是我的后裔，所以也难怪啦。』

    不知怎的，魔女扬起嘴角，露出一丝喜色。

    『不过，萨布里娜可不好对付喔。那家伙比我还强。「夜曲」能抵销所有魔女遗产的魔法，而且那家伙还是双重拥有者。』

    「什……那么，万一那家伙使出『魔狼』……！」

    「兄长，真亏你想得出这么糟糕的情况。瞬转能提高速度、『夜曲』能抵销魔女遗产的魔法、而『魔狼』则是力大无穷兼不死之身。我们的对手，就是这么可怕……」

    坚强如七海，脸上也不禁蒙上一层阴霾。

    ――最强的对手。

    昨晚「剑舞士之首饰」说得没错。照方才所列举的那几点看来，她无疑是我们至今过过的人之中最强的，甚至比梨央姐、雪奈跟魔女都强。

    可是――

    『即使如此，你还是不打算退缩，对吧？』

    魔女说着，似乎看透了我的心思。

    ――那还用说。

    如果我是个会临阵退缩的人，根本不可能参与搜集魔女遗产的任务。

    这对我来说不是儿戏。

    『嗯，看来现代也不乏妙人嘛。过峰家的年轻人……我再问你一次，你叫什么名字？』

    「我叫做――过峰冬夜。」

    『好，冬夜，身为魔女以及你的祖先，我要给你一个考验。』

    语毕，魔女再度打了响指。

    深层对话室的景色倏然一变。

    眼前出现一座竞技场。

    它的构造，类似古代的罗马竞技场；此处空无一人，唯有我们四人留在竞技场中央。

    『来吧，冬夜。』

    魔女甩动黑色洋装，如此宣告。

    『在这里打赢我。』

    「…………！你是叫我跟你打？」

    『没错。这里是深层对话室，即使败给我也不会死。如果你连我都打不赢，根本别想战胜萨布里娜。』

    「可是，我手上没有魔女遗产可用来战斗――」

    『别担心，我已经帮你准备好魔女遗产。当然，我也帮自己准备好了。』

    刹那间，我掌心出现冷硬的触感。

    「月华冰刃」――

    这八成是魔女创造出来的幻象吧。我将武器牢牢握住。

    不料――

    『话说在前头，我不会使用结界弹或零式结界弹之类的魔法。现在这场战斗，只能使用魔女遗产来一较高下，不过――』

    魔女的服装骤然一变。

    她披上一件深黑色斗篷――遗产No.6「夜魔」。

    ――不，不只是「夜魔」。

    她左手握着遗产No.8「四枪奏」。

    右手握着与我手上的遗产No.9「月华冰刃」如出一辙的武器。

    难道说……！

    『告诉你一件事，冬夜。』

    九十九件魔女遗产中最高级的九件遗产――「Ⅸ」；魔女同时持有这三项遗产，扬起嘴角。

    『你跟萨布里娜是双重拥有者，意即能同时拥有两项魔女遗产。身为魔女的我――是三重拥有者。现在我就要让你的身体记住，这究竟代表什么意思。』

    X　　X　　X

    「…………！」

    三重拥有者？也就是说，魔女能同时使用三项魔女遗产？不仅如此，现在她手中的魔女遗产全是「Ⅸ」等级，而且还包含我所拥有的「月华冰刃」――！

    『好，开始吧。』

    「！」

    这是开战宣言。

    魔女一声令下，圆形竞技场的天空便倏然染黑。

    她恐怕又改变了深层对话室的规则――我在月光下如此揣想。

    可是，为什么？

    为什么她要特地把时间变成黑夜――

    『――染上夜色吧，「夜魔」。』

    我霎时恍然大悟，同时感到不寒而栗。

    魔女身上的「夜魔」开始变形。黑色斗篷渐渐融化在魔女体内，与「魔狼」启动第二兽化型态时煞是相似。

    「――――！」

    刹那间，我脑中浮现「夜魔」的拥有者――灰原伊月说过的话。

    『这件「夜魔」是从前魔女为了让灰原家便于协助过峰家和雾谷家，特地赐给灰原家的。它的能力之一是――制作结界。』

    我们在雾谷家宅邸与七海对峙时，那家伙确实说过这席话。

    换句话说，「夜魔」与「剑舞士之首饰」、「苍柩」一样，是拥有复数能力的魔女遗产――！

    『毕竟，你的「夜魔」对我来说也很难对付啊。』

    「魔狼」拥有者雪奈，也曾经如此评断「夜魔」。

    言下之意是：两者实力不相上下。「夜魔」的魔力，竟能与人称最强、最凶恶的魔女遗产「魔狼」匹敌――！

    「小心点，冬夜！」

    小青出声警告我。

    在那双蓝眸的注视下――魔女的身体开始变化。

    翅膀――

    吸收「夜魔」的魔女，背后生出一对巨大的黑色翅膀，宛如蝙蝠；此外，她口中露出两根尖锐的獠牙，眼眸也染成红色，狠狠地射穿我。

    「……人为变体。这是『夜魔』的另一项能力。」

    小青颤声说道。

    「它与『魔狼』的『兽化变身。很相似，简单说来，『夜魔』能急速增强拥有者的体能，使其拥有几近不死之身的超强恢复力。说不定，以恢复速度来说，甚至比『魔狼』更为优秀。」

    「什……那岂不是……」

    「如假包换的吸血鬼。不过，它与『魔狼』不同，使用上有所限制。人为变体只能在晚上使用，所以魔女才会把这儿变成黑夜……」

    七海冒着冷汗，如此说道。

    魔女咯咯一笑。

    『搞什么，亏我还想好好解释一下，这下我根本不用说了嘛。』

    「你别说蠢话了，莉莉―冬夜怎么可能赢得了你呀！就算这里是深层对话室，一次拿出三项，Ⅸ。等级的魔女遗产也太……！」

    『可是，如果他赢不了现在的我，那就别想打赢萨布里娜。我很想索性亲自出马到外界战斗……但是刚才也说过，虽然我还没死，却是已将意识转移到「夜魔」的不完全残留思念。所以，我无法像其他魔女遗产一样，利用心灵束缚操控拥有者。』

    「那也犯不着连『月华冰刃』都拿出来吧！」

    『说什么傻话。没错，世上不可能同时存在两项相同的魔女遗产，但这里是深层对话室；在精神幻象世界中，只要拥有改变空间的魔力，稍微违反规则也无所谓。』

    「这、这……」

    「――没关系，小青。」

    我朝着魔女踏出一步，如此说道。

    「……冬夜。」

    「你不用担心我啦。魔女说得没错，如果我无法在这儿打败她，届时铁定会在萨布里娜手下全军覆没。再说，她一次祭出三项『Ⅸ』等级的魔女遗产，我反而求之不得呢。」

    『哈哈哈！真不愧是我的后裔！很有骨气嘛！不过你得小心喔，虽然你在深层对话室死不了――但依然会感受到与现实世界同样的痛苦。换句话说，你就算受了致命伤，也无法一死百了。』

    「…………！」

    『不管你受了多么重的伤，我都不会停止攻击――直到你打赢我为止。在这个世界中，你无法藉由死亡来解脱；万一你运气不好，说不定会被身体的疼痛搞到发疯喔。』

    此言令我背脊发寒。魔女的宣言并非虚张声势，也非玩笑，这家伙真的想毁了我。

    不过――

    「――正合我意！」

    若非如此，来这里就没有意义了。

    如果赢不了这家伙，就别想打赢萨布里娜，而且也无法救回真由香、保护小青她们――！

    「放马过来吧，老祖宗。」

    『哼，乳臭未干的小鬼，不过――我欣赏你的骨气！』

    魔女高声一喊，同时展开背后的双翼。

    她的姿态，与吸血鬼如出一辙。魔女飞上竞技场上空，从空中举起左手的「四枪奏」，瞄准着我。

    『――爆发吧，第二枪！』

    「！」

    她毫不犹豫发射火焰弹。

    「――『冰刃』!」

    我改变「月华冰刃」的外型，同时往旁一跃，躲开第二枪。

    轰！火球刺穿地面，发出巨响。大量的黑烟与热风席卷四散，说时迟那时快――

    『――「冰刃」！』

    魔女喊山同样的招式，拍动黑翼疾速下降。

    紧接着，她抡起与我的「月华冰刃」同样外型的银色刀刃，朝我的脖子劈来！

    「唔！」

    一阵钝响，令竞技场的空气为之一震。

    我举刀挡住攻击，可是――好重！我双手并用，对方却只用单手。

    这就是「夜魔」的能力――人为变体。

    果真名不虚传，其力量媲美怪物――

    『别以为我只有蛮力喔。』

    「！」

    一度与我交锋的魔女，再度飞上空中。

    空气倏然一变。

    这不是比喻，而是事实。我觉得不太对劲，空气似乎变得越来越干燥，而最不对劲的，就是魔女右手的「月华冰刃」。

    『我要履行承诺，让你知道三重拥有者的厉害！』

    话音刚落，魔女便将「月华冰刃」宛如指挥棒般举向月空，接着――

    『――「冰箭」。』

    她道出咒语般的话语。

    没什么大不了。「月华冰刃」的能力――冰冻，魔女只是藉由此力收集空气中的水分，然后制作冰箭而已。这点小事，我跟真由香也能办到。

    然而，出现在夜空中的景象――却远远超乎我的想像。

    「什……」

    太多了。

    魔女在竞技场上空制造出无数冰箭，数量恐怕有上百枝。我跟真由香顶多同时造出数十枝，反观魔女却……！

    『有什么好奇怪的？』

    魔女在空中询问呆若木鸡的我。

    『你大概不可能办到吧。我之所以能办到，是因为我比你更能发挥「月华冰刃」的实力；这就是魔女遗产拥有者的格局之差――寄宿在血液中的魔力差距。』

    「唔――！」

    大量冰箭伴随着魔女的宣言朝我袭来。

    它们从四面八方落下，彷佛暴风雨――！

    『「冰壁」！』

    我瞬间判断不可能闪避，于是竖起冰壁防御冰箭。数秒后，冰箭暴风雨伴随着无数钝响袭来，被冰壁一一挡下。

    ――但是，它却抵挡不了袭向心中的不安。

    怎么办？

    那家伙的体能恐怕媲美「魔狼」拥有者――雪奈。不仅如此，她的恢复力有如不死之身，并且拥有两项「Ⅸ」――「四枪奏」及「月华冰刃」，远战近战皆宜。

    而且她是魔女。

    正如她所言，那家伙的确比我擅长操纵魔女遗产。

    「――不。」

    打赢魔女的可能性，只有一个。

    瞬转――解除魔女遗产强化限制的禁忌绝招。只要使出这招，我就能绕到魔女背后……

    『我忘了说一件事。』

    不料，零点几秒后――我不禁咒骂自己的大意。

    真令人不敢相信，魔女的声音竟是从躲在冰壁后面的我后方传来。

    『如果你以为自己有哪一点胜过我，那就大错特错罗。』

    「――――！」

    我赶紧回头，但为时已晚。

    咻！我的身体伴随着风声中刀。

    「嘎――」

    被刀划开的部位传来灼热的痛楚，同时我也对自己的失误感到愤怒。

    ――我是白痴吗？

    瞬转并非我跟梨央姐的专利。

    证据就是，萨布里娜也用瞬转杀了雪奈。既然如此，没人能保证萨布里娜的姐姐――魔女不会使用瞬转……！

    『好，你死了一次。』

    化为吸血鬼的魔女淡淡地对伤重倒地的我说道。

    『快给我站起来。刚才我也说过，无论在深层对话室受了多重的伤，你都不会死。所以，无论你多么痛苦――我都会一再杀掉你――除非你打赢我。』

    「唔……！」

    我一边胸口淌血一边起身，再度拉开与魔女之间的距离。

    看不见终点的战斗，重新展开。

    ――这是为了救回真由香而启动的无尽训练。

    X　　X　　X

    「……冬夜。」

    从那之后，过了几个小时――不，过了几十个小时呢？

    竞技场一隅似乎传来小青呼唤我的声音。

    『怎么，你不行了吗？』

    身边响起魔女的话音。

    然而，我却连回话的力气都没有。

    她的眼眸，映照出染血倒地的我。

    ――从那之后，我被杀了几次……不，几十次？

    看来，在深层对话室中，伤口会随着时间流逝而痊愈。这大概是魔女特地更改的规则吧。不仅如此，深层对话室与现实世界的时间流动速度并不相同，现实中，时间八成才经过一小时。

    我在这里不断被杀，复原的速度根本赶不上被干掉的速度。

    即使如此，我还是死不了，只能硬着头皮应战。

    没错，除非我打赢魔女……

    「……可、恶！」

    我用「月华冰刃」充当拐杖，撑起遍体鳞伤的身体。

    我该怎么办？

    我与魔女之间的实力差距相当悬殊。对方拥有三项「Ⅸ」，而且瞬转技巧高超，实力恐怕媲美萨布里娜。我只有一把「月华冰刃」，根本没有胜算――

    「……住手。」

    小青似乎不忍见自己的拥有者再受折磨，于是开口。

    「莉莉，够了！冬夜只有『月华冰刃』，不可能再战了！」

    『正因为如此，他才非战不可。况且我喇才也说过，凭这男人现在的实力，不可能打赢萨布里娜。』

    「可是，如果他死在这里，岂不是赔了夫人又折兵吗！你阳刚不是说过吗！假如他承受不了不断被杀的折磨，沦为废人……」

    『那就代表这男人只有这点能耐。这男人是我的后裔，而且拥有我最纯正的血统――继承了我最强大的魔力，因此应该有胜算。』

    「――――！」

    小青无言以对。

    我再度站起来，试图令她安心。

    ――没错，我只能战斗。

    战斗、战斗、战斗。

    直到身体毁坏。

    直到战胜魔女。

    否则，我将失去最重要的家人。

    因此，我――

    「等等，兄长。」

    此时，想场响起成熟的嗓音。

    雾谷七海。

    站在小青旁边观战的她，开口发言。

    「七、七海……」

    「抱歉，打扰你们战斗。不过，能不能让我稍微讲几句话？」

    语毕，七海注视魔女半晌，继续往下说。

    「魔女，刚才那句话是什么意思？」

    『嗯？怎么，「红柩」，你对我的话有什么意见吗？』

    「是的。老实说，现在你跟兄长的实力差距简直天差地别。我不认为兄长再打下去会有什么胜算，但你说：『这男人是我的后裔，而且拥有我最纯正的血统――继承了我最强大的魔力，因此应该有胜算。』这算是……某种提示吗？」

    『…………』

    七海此言一出，魔女轻叹一声。

    『喔？真不愧是遗产No.2，真是敏锐。』

    「那么，刚才那果然是――」

    『闭嘴，你说出来就没有意义了。提示十分足够，所以只能靠冬夜自己想通。』

    「…………！」

    疗伤完毕的我，迅速与魔女拉开距离。

    ――什么意思？

    我拥有魔女最纯正的血统，所以有胜算？我血液中的魔力确实比其他后裔多，但是――，

    『喂，怎么啦！不快点想出答案，只会重蹈覆辙喔！』

    「唔――！」

    我大喊一声，同时利用瞬转闪开魔女射出的无数冰箭。

    ――快想想！

    我之所以落败，原因并不在于魔力强弱，而是魔女遗产的数量。毕竟魔女同时创造出了「夜魔」、「四枪奏」与「月华冰刃」三项「Ⅸ」等级的魔女遗产。

    如果我办得到――

    「――啊！」

    怦咚！我心头顿时一惊。

    ――什么嘛，原来这么简单？

    魔女运用魔力影响深层对话室，创造出三件魔女遗产。

    那么，我应该也办得到吧？

    深层对话室。

    只要利用空间特性，创造出魔女遗产……！

    『――喔？你终于察觉了吗？』

    魔女似乎看穿我的思绪，停止攻击。

    她静静地凝视着我。

    『没错，很简单。我跟你的战力差距颇深，既然如此，你只要将战力提高即可。运用魔力在这儿创造出新的魔女遗产――不过，别以为这样就赢得了我。』

    「因为……我是双重拥有者？」

    『没错。如果你不跟我一样成为三重拥有者，创造出魔女遗产也没什么意义。但是，一旦你成为三重拥有者――你就能在现实中成为「夜魔」的拥有者。』

    「…………！」

    我看到了一线光明。

    「夜魔」的能力――人为变体。虽然这股力量只能用于黑夜，依然能为我跟她之间的决战带来巨大胜算。

    萨布里娜・瓦伦泰――这名连「魔狼」都纳为已有的对手！

    『证明自己的能耐吧！』

    语毕，魔女再度飞上夜空。

    与方才相同的景象，再度映入眼帘。

    竞技场的天空覆满冰箭，而且数量比刚才还多。恐怕有数百……不，数千枝冰箭瞄准着我。

    『这次的冰箭，你别想用冰壁抵挡。全方位……冰箭将从四面八方射穿你，而我也不会等你疗伤，只会继续射箭攻击。』

    「什……」

    言下之意是，她会攻击到我精神崩溃为止？

    『如果你不想精神崩溃，就创造「夜魔」，并且成为三重拥有者。』

    「――――！」

    ――你说得倒简单！我很想大吼，但还是将到口的话语吞下去，举起「月华冰刃」。

    冷静点。

    这里是精神幻象世界，而且刚才魔女也说过以下这段话。

    『在精神幻象世界中，只要拥有改变空间的魔力，稍微违反规则也无所谓。』

    既然如此，只要我的身体――不，我的血液具备改变这世界的魔力――

    『十。』

    「！」

    这大概是倒数吧。

    魔女在空中兀自念着。

    『九。』

    快想想！

    这里是精神幻象世界。

    『八。』

    那么，我只要想像就行了。

    遗产No.6――「夜魔」。

    快想像它的模样――！

    『七。』

    即使创造出「夜魔」，假若我没有三重拥有者的资质，也无济于事。

    『六。』

    届时，我将无法救出直由香。

    不，不只真由香――

    『五。』

    我脑中浮现她们的笑容。

    小青、七海、艾莉丝、梨央姐、雪奈……

    『四。』

    我不想死。

    我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死――！

    『三。』

    因为我非活下去不可。

    没错，我必须保护家人。

    保护她们――

    『二。』

    我手中蓦然出现新的触感。

    这是魔女披在身上的黑斗篷。

    毫无疑问，它是「夜魔」――

    『一。』

    倒数即将结束。

    我反射性披上斗篷，在心中操纵「夜魔」――！

    『零。』

    「启动吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    倒数伴随着我的呐喊结束，冰箭之雨射向竞技场的大地。

    X　　X　　X

    『――嗯。』

    位在空中的魔女俯视被射成蜂窝的竞技场地面，对前方的我说道：

    『干得不错嘛。我就知道一旦面临死亡，人类就能发挥意想不到的力量。』

    「……你还真的毫不留情地对我万箭齐发啊。」

    我运用背后的黑翼浮在空中，如此吐槽。

    那一瞬间，假如我慢几秒启动「夜魔」的人为变体能力、逃到空中……恐怕就会变成名副其实的蜂窝。

    「然后呢，怎么办？要继续打吗？」

    『不，我觉得够了。这场战斗是为了测试你是否够格成为「夜魔」的拥有者――以及三重拥有者。因此，再战下去也没有意义。』

    语毕，魔女俐落地降落，解除人为变体。

    或许是刚才被连杀好几次的关系吧，我不太相信魔女的话；但是，我依然降落地面，解除人为变体。

    「夜魔」。

    只要能在现实世界中驾驭这股力量，或许就有胜算。

    萨布里娜・瓦伦泰。说不定，我能打败这名杀害魔女的幕后黑手。

    『好了，这下你也变成「夜魔」的拥有者了。离开这里后，你会向萨布里娜挑战吧？』

    「那选用说。我要打倒她，救回真由香。之后，我要搜集所有的魔女遗产，实现自己的愿望。」

    「冬夜……」

    小青走过来呼应我。

    是的，我的愿望就是让自己的家人――

    『这样真的好吗？』

    不料，魔女的话却打断我的思绪。

    「？什么意思呀，莉莉。冬夜要集齐魔女遗产，让家人――」

    『但是，同时这也意味着失去家人。小青……看来我临死前，并没有告诉你「集齐魔女遗产，实现愿望」的真相。』

    「……魔女，这话是什么意思？」

    七海对魔女问道。

    『呼――』魔女轻叹口气。『「红柩」，很简单。搜集九十九件魔女遗产、实现愿望，意即将所有魔女遗产纳入「苍柩」与「红柩」之中；接着，再运用魔女遗产的魔力来源――我的血液，创造出新的魔女遗产。』

    「这新的魔女遗产……拥有实现自己心愿的能力？」

    『没错，但是――』

    紧接着，魔女道出关键性的话语。

    ――只要搜集九十九件魔女遗产――就能实现一个愿望。

    当中不为人知的真相是――

    『创造新的魔女遗产，代表必须牺牲九十九件魔女遗产。因此，创造新的魔女遗产――必须消灭小青跟「红柩」。』

第七卷 第三章 邂逅

    『嗨――冬夜，第一次这样跟你见面呢。』

    天真无邪的嗓音钻入我耳里。

    我眼前的人是――过峰梨央。

    这名女孩，死于「白兔」之战中；而我眼前的梨央姐，是寄宿于魔女遗产的残留思念。

    「月华冰刃」。

    与魔女对话结束后，我和小青决定与她对话。一度离开深层对话室后，我再度造访这问房间。

    「……梨央姐。」

    望着她与生前无异的姿态，我不禁胸口一紧。

    ……对了。

    梨央姐为了保护我们，已经……

    『咦？我记得上次在这里遇见冬夜跟小青时，你们都没有穿衣服呀。』

    「那个问题解决了。其实我们跟『夜魔』的残留思念――魔女见过面，而且学会了改变这房间规则的方法。所以，这套衣服是我改变这世界做出来的。」

    『咦――好可惜唷。』

    「哪里可惜……」

    『冬夜终于退出裸体大师界了……』

    「这个麻烦的外号本来就是你乱取的！」

    可恶！不行，我还是拿梨央姐没辙，即使她变成「月华冰刃」的残留思念也一样。我突然觉得自己好多愁善感，好可悲。

    不，重点是……

    「梨央，我们想跟你谈一件要紧的事。」

    身旁的小青道出来意。

    没错，刚才跟魔女对话时，我们明白了集齐魔女遗产所代表的真正意义――

    X　　X　　X

    『创造新的魔女遗产，代表必须牺牲九十九件魔女遗产。因此，创造新的魔女遗产――必须消灭小青跟「红柩」。』

    魔女在幻化为竞技场的深层对话室宣告道。

    「什――」

    我不禁一怔。

    我的思绪，追不上蓦然揭晓的真相。创造新的魔女遗产，居然必须消灭小青跟七海……

    「……莉莉，这是真的吗？」

    小青声音略带紧张地问道。

    『是真的。原本，创造新的魔女遗产――就是指创造出凝聚九十九件魔女遗产魔力的魔女遗产；当中蕴含着实现愿望的能力。』

    「那么，冬夜的愿望……如果想让梨央复活……」

    『势必得牺牲你跟「红柩」。封印魔女遗产的你们将释放魔力，创造出新的魔女遗产；而你的魔力，也将成为创造新魔女遗产的根基――』

    「开什么玩笑！」

    我打断魔女的话，放声大喊。

    ……不会吧。意思是说，想让梨央姐复活，非得牺牲小青跟七海不可？

    「冷静点，兄长。」

    红衣少女出声唤住我。

    雾谷七海――

    遗产No.2「红柩」，即便听了魔女的话，依然能保持冷静。

    「你叫我怎么冷静？为了让梨央姐复活……居然非得牺牲你跟小青不可！我怎么做得出这种事……」

    「可是，如果不这么做，就无法救回梨央小姐。况且……放心吧，其实我早预料到，这一天终将到来。」

    「咦……那么，你……」

    「我心里多少有底。搜集所有魔女遗产，创造新的魔女遗产――我想……八成就是指这回事。」

    「…………！」

    ……住口，别说出那种大彻大悟的话好吗？若她此言为真，这家伙其实是抱着终须一死的心情与我们并肩作战？

    「姐姐，我说，你应该跟我一样吧？」

    「…………！」

    小青闻言，深深倒抽一口气。

    「……是呀。毕竟我也是魔女遗产之一，不可能没想过这种可能性。」

    「可、可是，为什么魔女没告诉小青跟七海这件事？」

    不，不仅如此，为什么魔女要告诉小青跟七海「只要搜集所有的魔女遗产，就能实现愿望」？

    假如她没说出这种话，小青跟七海就不必面临这种选择……

    『我不知道自己临死时在想什么。』

    魔女注视着我们说道。

    『恐怕，那时的我已经被萨布里娜逼急了，所以才无法告诉小青跟「红柩」真相；或者――我认为这样做比较好。』

    「这样做比较好……为什么？」

    『小青，你知道我有些微的预知能力吧？正确说来，是「预知梦」的能力。所以我一定是基于某种预知，才留下要求小青搜集所有魔女遗产的遗言。』

    「预知梦……」

    小青闻言陷入沉思。

    可是，现在谁有空管什么预知梦？重要的是，即使打倒萨布里娜，除非杀害小青跟七海，否则无法使梨央姐复活。

    这样的选择题，未免也太残酷――

    『好，对话就到这里为止吧。』

    「什……」

    刹那间――深层对话室又恢复为原本的景象。

    魔女还来不及听到我喊的「等等」，我们的意识便回归现实。

    而――

    『――冬夜。』

    魔女――与我同样关心家人的她，只留下一句话。

    『抉择吧。不久的将来，你恐怕必须面临抉择；届时，我的预知梦是否成真――将取决于你。』

    X　　X　　X

    『――原来如此呀。』

    时间回到现在。

    听完我和魔女在深层对话室中的对话后，梨央姐缓缓吐了口气。

    ……其实我本来不想告诉她。

    因为，梨央姐的复活，居然得拿小青跟七海的命来换――

    『冬夜，我明白你为什么如此烦恼。自从婶婶死了后……你对家人便越来越执着，甚至到了超乎常理的地步。所以，你才能一路从战斗中活下来。』

    「可是，正因为如此，我才……无法抉择。对我而言，小青、七海跟梨央姐都是家人；虽然没有血缘关系，但是……」

    『谢谢你。听你这么说，我很高兴。不过――你不必让我复活。』

    梨央姐若无其事说道。

    「什――」

    ――开什么玩笑。

    这个人到底在胡说什么――！

    「为什么！你可是为我们赔掉一条命耶！结果你居然……！」

    『是呀。我的确为了保护你们而死，可是那一刻――我感到非常幸福。我并非喜欢充当悲剧女主角，只是我很庆幸――能保护自己的家人。』

    「梨央姐……」

    『三年前那件事，将我的身体改变了。我的定位变得非常怪异，与一般女孩大相迳庭。靠着「血核」维生的我……简直跟怪物没两样，可是即使如此――冬夜，你还是接纳了我。』

    梨央姐露出天使般的微笑。

    『你接纳了怪物般的我，而且一心一意为我着想，光是这样，我就很满足了。』

    「可、可是，梨央姐已经……」

    『真要说的话，其实我的生命在三年前就结束了。如果没有「血核」，我早已死在失控的「魔狼」手下，而且也无法在今年三月跟你重逢……』

    「重逢……」

    『我很开心喔！冬夜、真由香、小青、七海、艾莉丝……以及雪奈，对我而言，与大家共度的时光，是无可替代的宝物。所以――我才会说出刚才那句话。』

    「唔……！」

    她是指：不必让她复活。

    ――开什么玩笑。

    为什么你说得出这种话？饶了我好吗？我还忘不掉你死亡的那一刻，也忘不了家人在自己怀里失去心跳的感觉啊。

    ――我想消除这段记忆，所以才奋战争取梨央姐复活的机会啊――！

    『况且，你真正该珍惜的……应该不是已经死亡的我。』

    「咦……」

    『因此，不必为了我而创造魔女遗产。如果你选择小青跟七海，我才能以「月华冰刃」的身分陪在你身边；不过――万一你遇到束手无策的危机……尽管用光我的魔力――我的生命。』

    此言颇有预言的意味。

    「……什么意思啊，梨央姐。」

    『你别臭着脸嘛。现在的我，正确说来，并不是过峰梨央本人。我是她所留下的残留思念，也是「月华冰刃」的意志，因此创造新的魔女遗产――意味着我也将随之消失。』

    「开什么玩笑！我可是为了让你复活才奋战至今的！为了别的事情创造什么新的魔女遗产，我才……！」

    『不想――你无法说出这两个字，对吧？你们的对手是萨布里娜・瓦伦泰，她可是魔女的妹妹耶。既然如此――发生什么事情都不奇怪。』

    「梨央……」

    小青闻言，揪住自己的胸口。

    没错，这次的对手是前所未有的强敌，任何事情都有可能发生。

    可是――这样真的好吗？

    小青、七海，以及现在的梨央姐。

    我居然必须牺牲她们……

    『放心吧。』

    梨央姐似乎想吹散我的不安，只见她露出一如既往的笑容，紧紧抱住我。

    『我叫做过峰梨央，是过峰家第六任当家。保护家人是当家的职责，而且我现在也是「月华冰刃」的意志――你的魔女遗产。因此，我会接受拥有者做出的决定，况且――我可是你的家人呢。』

    「…………！梨央姐！」

    此时，我感觉到对话即将结束。

    过峰梨央。

    虽然仅仅交谈数分钟，她的话语和梦幻般的笑容，却深深烙印在我心底。

第七卷 第四章 深红

    「――呼！」

    时间是下午三点。

    和梨央姐结束对话后，我在过峰家的院子用「月华冰刃」练习空挥。

    在那之后――

    我们告诉艾莉丝跟伊月魔女所说的内容。艾莉丝一听实现愿望必须牺牲七海，立即深受打击，而伊月则将「夜魔」托付给我。

    不，正确说来，她非托付给我不可。从和魔女结束对话那一刻起，伊月便无法再使用「夜魔」；我想，那一定是「夜魔」的意志――魔女承认我是拥有者，也希望我使用「夜魔」打倒萨布里娜。

    如今――

    「唔――！」

    我为了抛开脑中的杂念，卯起劲来奋力挥刀。

    ――集中精神！

    现在没时间让我犹豫。

    真由香的身体依然掌握在萨布里娜手里。尽管我成为「夜魔」的拥有者，但「夜魔」只能在夜晚使用，可是她随时都有可能来袭。

    所以别想太多。

    一切的事情，都等打倒萨布里娜之后再来考虑――

    「兄长，你别把神经绷得太紧嘛。」

    不知空挥多少次后，七海出声呼唤埋头苦练的我。

    「……是七海啊。怎么了，你有什么事？」

    「不，没什么，我只是想跟你稍微聊一下而已。」

    语毕，她坐在宅邸的外廊边缘。

    接着，她拍拍自己身边的位置。

    她想要我坐下？

    「快一点，兄长。」

    「呃，等一下。我现在练剑练得满头大汗，所以先让我用毛巾擦汗……」

    「我倒希望你不要擦汗。」

    「为什么啊！」

    「因为练武后的兄长充满男人味，很迷人呀。」

    「就算是这样，也不必逼我满头大汗地坐在你旁边吧……」

    嘴上抱怨归抱怨，我依然一边用事先准备好的毛巾擦拭头跟脸上的汗，坐在七海身旁。

    她刚才那些话，大概只是想缓和气氛吧。

    ――因为，她不可能在深层对话室听完魔女的话后，还能保持镇定。

    假如魔女所言不假，七海她――

    「问你喔，兄长。」

    七海开口，彷佛想转移我的思绪。

    「你还记得吗？我们是在六月相遇的唷。」

    「怎么可能忘记？当时我们可是敌人呢。」

    「呵呵呵，也对。我――渴望得到自由与家人；只要我们还是魔女遗产，就无法离开这座音原市，有如笼中鸟。所以，我才会意图杀害负责维持结界的姐姐。」

    「可是……最后你不是变成我们的伙伴了吗？」

    「没错。过去的我渴求自由，但也因此差点失去艾莉丝――失去重要的家人。身为『骨灰人偶』的她，在我心中占有特别的地位；我想通了一件事，那就是：就算得到自由，如果没有人陪伴自己，也只是徒增空虚。不过――」

    七海打住话头。

    「如果我背叛你们呢？」

    「咦――」

    「谁也不敢保证没有这种可能吧？你的确成了『夜魔』的拥有者，但萨布里娜・瓦伦泰所带来的威胁并没有改变；再说，假定我们赢了，你也可能为了梨央小姐而牺牲我或姐姐，既然如此――倒不如由我先发制人，将你们一军。」

    「…………」

    红衣少女的一席话，令我哑口无言。

    她无视我的沉默，继续往下说。

    「比如说，今天我就来杀了姐姐。一旦她死了，魔女设在这座城市的结界就会解除――我们魔女遗产就能赢得自由。如此一来，我跟艾莉丝就能一起离开这座城市，前往我们憧憬已久的……广大的世界。」

    「…………」

    七海说得没错。

    只要杀了负责维持城市结界的小青，七海她们就能获得自由，不必跟萨布里娜战斗。只要离开这座城市，就能实现她长久以来的梦想。

    届时，她将能见识世界――游递七海。

    不过――

    「七海。」

    我非常肯定一件事。

    「你才不会做这种事咧。」

    「…………为什么你敢如此肯定？兄长，你也知道我曾经想杀害姐姐――」

    「但是，现在我们是一家人，不是吗？交战过后，你们不是常常泡在过峰家吗？况且――六月交战时，你并没有使出卑鄙的手段，而是堂堂正正与我们对决。」

    「…………」

    「所以，你才不会背叛我们――不，背叛小青呢。毕竟小青是你这世上唯一的姐姐，因此你不可能出卖她。至少，我相信你不会这么做。」

    「…………」

    听完我的话，七海轻叹一口气。

    「唉，兄长你也太善良了。如果我刚才不是开玩笑，而是真的想背叛你们呢？」

    「可是，到头来还是玩笑啊。」

    「算是吧。偶尔开开这种玩笑也不错，因为兄长说了我目前最想听的话。」

    「七海……」

    「好，基于以上理由，我想请兄长答应我一个请求。」

    「……请求？」

    七海闻书，缓缓露出微笑。

    「能不能陪我出去一下？」

    X　　X　　X

    当然，我知道现在绝对不是悠哉出门逛街的时候。

    萨布里娜随时可能来袭，而我们也还没想出打败她的方法，最重要的是――我不知道集齐所有魔女遗产时，我该如何抉择。

    然而，我却无法拒绝七海的请求。

    我不忍心拒绝她。

    「……好香喔。」

    身穿连身裙的七海沐浴着夹带淡淡海潮香的微风，轻吐一口气。

    这儿是海岸。

    这座城市――音原市，是沿海地区的观光胜地，因此这个季节的每座海水浴场到处人山人海，但是，其中还是有鲜为人知的清幽处所。

    那就是我们目前所处的小沙滩。

    「话说回来，真亏你知道这种地方呢。」

    「以前我曾经跟老爸和妈妈一起来过这里。当时梨央姐跟真由香好像也在吧？这里没有海滨茶屋或海水浴场，但是很清幽吧？」

    「是呀。真叫人心情平静。」

    七海戴着草帽走在沙滩上，一边说道。

    是的，这家伙在过峰家的院子所说的「请求」，就是想来看海。

    所以，我与她相偕来到这座海滩。

    「七海，这样真的好吗？只有我们两个溜出来……」

    「别担心，我想萨布里娜晚上才会攻过来。那个人想和我们对战，因此应该会等我们整顿好战力。」

    「『应该』是吧。」

    「如果不是这样，昨晚我们早就全军覆没了。她放我们生路只有一个原因，那就是她渴求与旗鼓相当的对手决战。」

    「她的想法，好像跟『白兔』很像耶。」

    「是呀。『白兔』曾说她们是老交情……说不定『白兔』的想法受到了萨布里娜的影响。无论如何，她都是难缠至极的对手。此外……」

    七海脱下高跟凉鞋，赤脚踏在沙滩上。

    「就算成功打倒她、救回真由香小姐，还有一项选择等着你呢。没错吧？兄长。」

    「……七海，我……」

    「不必道歉。我明白你对家人的执着，因为我也跟你一样。从没尝过亲情温暖的我……曾经非常憧憬这种羁绊――不，我现在也一样憧憬，所以非常明白你想复活梨央小姐的心情。可是……」

    「梨央姐说她不复活也无所谓。」

    老实说，这句话带给我很大的打击。

    因为我少了一个奋战的动力。

    心中好像开了一个洞。

    我靠着加强「想救回真由香」的意念，企图埋住那个洞。

    不过――

    「现在回想起来，那的确是梨央姐的作风。」

    「月华冰刃」的意志果然是梨央姐。

    我非常肯定这一点。

    即使只是残留思念，梨央姐还是梨央姐。

    否则，她不可能说出这种话。况且，她绝不会为了强装坚强或逞强，说出这种话。

    或许她真的心满意足。

    过峰梨央。

    虽然这个女孩已在三年前的惨剧中死去，仍和我们共度了半年时光。

    脑中浮现梨央姐临终前的模样。

    那一刻，她的心情是――

    「兄长，你也过来这边嘛。」

    赤脚踏入岸边浪花的七海朝我唤道。

    ……真是的，这家伙可真天真。

    想想我们现在的处境，根本不适合做这种事。

    不，或许正因为如此――她才想尽情享受所剩不多的时间。

    七海推测萨布里娜将在今晚来袭。

    那么，我们剩余的时间，或许只剩下半天。

    「对了，七海。」

    我走近岸边，朝她开口。

    「为什么要来海边？」

    「咦……」

    七海闻言，略显讶异。

    「这个嘛，我也不知道耶。」

    「……你该不会只是心血来潮，就把我带出来吧？」

    「呵呵！大概吧。我只是想看海而已啦。不知道为什么，当我思考该和兄长到哪儿独处时……脑中第一个浮现的就是大海。」

    七海啪唰啪唰地走在浪花里，如此回答。

    ――啊，对了。

    仔细一想，这家伙的名字是――

    「兄长。」

    七海对站在一旁眺望水平线的我说道。

    「世界是很宽广的。」

    「…………」

    「我们所住的音原市只是小小的一块角落，世界……海的另一端肯定有更多有趣、美好的事物。即使如此，我还是选择跟你们在一起，因为……虽然我的世界很小，但只要有你跟姐姐她们陪伴，到哪儿都很开心。」

    「嗯。我也喜欢跟你在一起――不过我好像被你整了很多次耶。」

    「呵呵呵！对不起，因为跟兄长在一起实在太开心，我总忍不住想欺负你。可是――我也喜欢跟你在一起喔。」

    七海语重心长地说道。

    她说出口了。

    「兄长，问你唷。我可以拜托你一件事吗？」

    「什么啦？」

    「如果我有了万一，艾莉丝就拜托你了。那孩子不擅长表达，我想她应该对你很有好感。」

    「……真亏你能在这种情况下说出这么不吉利的话。」

    「哎呀，有什么关系呢。人总得学着喘口气嘛，再说――」

    七海睁着清澈的眼眸，注视着水平线另一端的广大世界。

    「世事难预料呀。」

    「…………」

    「不是因为我们身处战乱，我才这么说；换成一般人，也不能保证自己能平安迎接明天的太阳。所以，我们才应该活在今天――活在当下。」

    「这是人类才会说的话吧。」

    「哎呀，我这个魔女遗产说出这种话，令你很意外吗？姐姐八成会说：『魔女遗产和人类的时间流动速度不一样。』但我不这么认为。无论是魔女遗产或是人类，终究难逃一死，唯有这点是公平的。重要的是――在走到尽头之前，可以做些什么。」

    「…………」

    「我……想见识世界。我想前往海的另一端，想见识七大海洋，才不枉我特地为自己取这个名字。不过――这恐怕不可能实现，所以――」

    事情实在发生得太过突然。

    「！？」

    海潮声回荡在耳，嘴唇上多了一股柔软的触感。

    七海吻上我的唇。

    「什……你、你！」

    我赶紧抽身，出言抗议。她扬起淡淡的微笑。

    「如此这般，刚才那一吻是给我的补偿。」

    「补、补偿……」

    「其实，我比较想跟姐姐一样成为兄长的魔女遗产，不过我没有拥有者也不会怎样，而你也不可能同时拥有四项魔女遗产呀。」

    语毕，七海咯咯一笑。

    ……受不了。

    我真拿这家伙没辙。

    看来，贯彻自我原则的人，并不只梨央姐一个。

    雾谷七海。

    遗产No.2「红柩」。

    封印魔女遗产的魔女遗产。

    无论处于任何逆境，这家伙都不忘贯彻自己的原则……不，应该说拚命遵守自己的原则……

    「总之呢，事情就是这样。我尊重兄长的选择。」

    「……啥？」

    等一下。

    她说的选择，难道是……

    「意思就是你想拿我们怎样就怎样啦。其实我并不在意让梨央小姐复活。」

    「…………！你是认真的吗！届时你跟小青会――」

    「闭嘴，兄长。否则我就再塞住你的嘴喔。」

    「不要若无其事地发表强吻宣言――不，现在不是说这种话的时候。七海，我拜托你认真――」

    「我一直都很认真呀。」

    她的手，似乎正微微发抖着。

    ……开什么玩笑。

    为什么啊。

    为什么即使颤抖成这样，却仍愿意将生命托付给我？复活梨央姐，可是意味着她们必须消失耶。

    难道她不怕吗？

    「――――！」

    不，不可能不害怕。

    否则她就不会发抖了。

    日常生活。

    我们所共度的时光。

    这样的生活，其实是有办法长久维持下去的。

    可是，这家伙却自愿放弃希望，将生命托付给我这种人……

    「不过，这只是我个人的意见，不代表姐姐的意见唷。姐姐应该有她自己的想法，回本家后你可得好好问她唷。」

    「…………！」

    一阵沉默。

    浪花拍打着海岸。

    夕阳逐渐靠向地平线，染红了我们。

    「这样真的好吗？」我问。

    这是最后一次发问。

    我想知道，她是否真的愿意将生命托付给我。

    其实我也认为，问这种问题实在很不寻常。

    然而，七海却毫不在意，坚毅地露出微笑。

    「是的。」

    她笑着点头。

    「因为我最喜欢兄长了。」

    「…………！」

    她的唇瓣，再度印上我的唇。

    第二次的吻，比第一次稍微久了些。

    不过，也只是仅仅数秒钟。

    稍纵即逝。

    然而――

    「――――」

    不知怎的，我真希望这样的平凡生活，能永远持续下去。

    即使我明白这只是痴人说梦。

第七卷 第五章 琉璃

    「你来啦，冬夜。」

    时间是晚上七点。

    千羽学园已一片漆黑，身穿制服的少女，在屋顶上向我搭话。

    「……小青。」

    没错，她是遗产No.1「苍柩」，同时也是刚才那一位七海的妹妹。

    和七海去海边的我正想回家时，小青打电话给我，说想跟我谈一谈。

    我本来以为她会在过峰本家跟我谈……

    「为什么要特地来学校？」

    「有什么关系？七海跟艾莉丝都在本家，而且这片屋顶带给我很多回忆呀。」

    「毕竟这里是搜集『海市蜃楼』、与七海她们交战的地方嘛。」

    「当时你可是一脚踏进棺材底呢。」

    「别说这种不吉利的话……」

    这是我初次搜集魔女遗产的地方，也是我和真由香（以比试的名义）认真决斗的地方：那场决斗考验着我是否够格搜集魔女遗产，胜负揭晓后，我们变成一支搜集魔女遗产的队伍。

    然而――

    「问你喔，冬夜。」

    拥有一双蓝眸的少女，静静道出正题。

    「你跟『月华冰刃』……跟梨央对话完后，结果如何？」

    「…………」

    面对她的问题，我无言以对。

    与梨央姐的对话――那个人……她说没必要为了复活她，而牺牲小青跟七海。此外，她还说如果真有万一，尽量耗光她的生命――也就是魔力。

    这是身为魔女遗产的她所得出的结论。

    「――――」

    可是，我肯定无法办到。

    失去梨央姐的打击实在太大了。她的声音、她的笑容、她的温暖……一想到我再也无法感受这些，深深的绝望便在我胸口翻搅。前阵子我将心力全集中于打败「白兔」、抢回家人，所以才硬是压抑这股不安。

    如今状况变了。

    阻挡在前的敌人，是「剑舞士之首饰」。

    萨布里娜・瓦伦泰。

    她是创造出所有魔女遗产的魔女家人，而且她窃取了我堂妹真由香的身体。

    只要不打倒那家伙，我们就没有未来。

    不，就算打倒她――

    「老实说，我不知道该怎么办才好。」

    我将压抑在心底的情绪倾吐而出。

    「我也觉得这样优柔寡断很窝囊，可是……我想保护家人；其中一个原因，是我妈妈临死前和我订下约定，但是……」

    「……但是？」

    「我……很珍惜大家！小青、真由香、梨央姐、七海、艾莉丝……可以的话，我不希望失去任何一个人！自从梨央姐跟雪奈死后……我更认为不能没有家人！可是――」

    「可是，你没办法保护每个人。」

    「…………！」

    这一针见血的言论，令我倒抽一口气。

    ……没错。我再也无法保护所有人：既然非得牺牲小青与七海才能创造新的魔女遗产，即使打倒「剑舞士之首饰」，等待我的也是……

    「对了，七海说了什么？冬夜，今天你跟那家伙出门了吧？」

    「是啊。七海……她说一切交由我决定。」

    ――因为我最喜欢兄长了。

    七海如此表明。是的――她与真由香相同，将一颗真心交付于我，正因为如此，她才会将自己的命运托付给我。

    「……这样啊。很像那家伙的作风。」

    小青在夜空下叹了口气。

    ……啊，难道说……不，小青约我出来，原因肯定跟七海一样。

    她要……决定自己的命运。

    「――冬夜。」

    小青似乎看穿了拥有者的心思，如此说道。

    「我不会把自己托付给你的。」

    「咦――」

    老实说，我听了甚是意外。

    「梨央跟七海都将自己的未来托付给你……如果我再加重你的负担，你肯定承受不住。」

    「小青……」

    「因为，人无法轻易决定一个人的生死。假如对方是自己珍爱的家人……那就更不用说了。你跟莉莉都很为家人着想……我想，这个重担一定会压垮你的。」

    「…………」

    「所以，我不会将决定的权力交付于你。自己的事情自己决定，我不想再为自己的拥有者添麻烦了。」

    「…………！」

    ……这丫头是怎样，难道她在为我着想？可是，不怕一万只怕万一，我们很可能全员死于「剑舞士之首饰」手下啊。

    「――――」

    不，冷静点。

    有件事情我得先弄清楚。

    「――小青，你说不会把决定的权力交付给我，对吧？」

    「没错，这是我的决定。」

    「我问你，你想好答案了吗？就算打倒『剑舞士之首饰』，我们也――」

    「是啊。为了让梨央――冬夜的家人复活，我跟七海不得不牺牲。那么――」

    小青吐出一口气，下定决心说道。

    「杀了我吧。」

    「…………！」

    她与梨央姐和七海不同，答案简洁有力。

    杀了我。

    杀了我吧。

    ――没错。

    为了让梨央姐……让家人复活，我必须杀了小青。这件事的选择，全掌握在我手中。

    ――不要！

    脑中倏地浮现激烈的抗拒感。不要、不要、不要！脑中不断回荡着拒绝的话语，彷佛脑中还有另一个我；声音实在太大，我的头快爆炸了。

    我不要！

    我不要杀害家人！

    可是――

    「――――！」

    如果不这么做，我就无法救回家人。

    办不到。

    我无法回答这种问题。现实不像数学考试，没有正确解答。

    无论梨央姐多么善良，无论七海多么渴望由我决定一切，无论小青的决心多么坚决――我，过峰冬夜都不可能回答这个问题！我并非放弃思考，而是――即使索尽枯肠，我都无法走出死胡同，这是多么令人绝望啊。

    「G，冬夜。」

    小青似乎察觉我的苦恼，坚毅一笑。

    「……抱歉，把所有难题都推给你。不过，放心吧，至少我的未来是由我自己决定的。」

    「小青……」

    「打倒『剑舞士之首饰』……萨布里娜・瓦伦泰后，尽管运用我跟七海的生命――让你家人……梨央复活吧。我想，这应该是最正确的解答。」

    「唔……！」

    她的话语，一时令我头晕目眩。

    正确解答？

    什么叫正确解答？

    或许这对我――过峰冬夜来说，的确是正确解答。

    因为我对家人非常执着。

    ――冬夜，你对「家人」这两个字太执着了。

    我想起与「海市蜃楼」交战后住院的事。

    当时，梨央姐对我说过上游那句话。没错，我对家人执着得异常，既偏执又疯狂。

    我不在乎自己的死活，只想保护家人――一路以来，我始终抱着这样的心态，但是为了打败「白兔」、救回小青，我向梨央姐――向我的家人求助。

    结果她死了。

    她死得不明不白。

    或许因为如此，我才会比以往更害怕失去家人。

    「别担心。」

    小青开口，朝思考陷入泥沼的我伸出援手。

    「我跟七海已经心满意足了。毕竟身为魔女遗产的我们，竟然能成为你的家人。」

    「…………」

    「没错，我们不是人类。即使我们幸存下来，也必须度过漫长无比的岁月……或许某天我们魔女遗产会毁坏，但我们的寿命，绝对远远超乎于人类。」

    「寿命……」

    「是的。我跟你不一样，就算我活下来……我们也无法永远在一起。因为我不是人类。」

    「…………！」

    ……啊，我终于懂了。仔细想想，其实有迹可循；与「白兔」交战时，小青曾经想自杀。她为了避免成为「尸操书」的媒介，利用魔女遗产的心灵束缚，逼我对她拔刀。

    她想死在我刀下。

    如此疯狂的念头――其实其来有自。

    ――因为我不是人类。

    魔女遗产――

    沾有魔女之血的九十九件魔女遗产之一――遗产No.1「苍柩」。

    她和人类――和我们不同，所以才能毅然决然牺牲自己。这丫头或许对未来感到很悲观；即使存活下来，我们也终将一死，届时小青跟七海势必得孤独地活下去，面对好几十年……不，好几百年的岁月。

    既然如此，还不如死得痛快――

    「――开什么玩笑。」

    我反射性地脱口反对。

    「咦……冬夜？」

    小青面露疑惑，似乎非常意外。

    「没错，你的确不是人类。」我说。

    「是、是啊，所以我……」

    「可是，那又怎么样？我们不是一家人吗？家人为家人着想……不是天经地义的事情吗？」

    「――――！」

    小青闻书，静静倒抽一口气。

    我要把事情说清楚。

    没有人能阻止我。我想，接下来这番话，也是我想对梨央姐跟七海说的话；我惯于接受她们对我的好，所以才无法说出真心话。

    可是现在不同。

    我要把真心话说个痛快。

    「小青，你刚才说要我杀了你对吧？可是……那是你的真心话吗？」

    「我……」

    「没错，人类和魔女遗产并不一样，可是我觉得跟你在一起很开心。我们相遇才不到半年，可是我还是……很喜欢和你在一起，希望能永远持续下去。难道……你不这么想吗？」

    「…………！」

    「拜托你告诉我吧！或许身为人类的我，无法理解你这个魔女遗产的心情！可是……可是啊！有一点我很清楚！应该不会错！你……你……你跟我们在一起，难道不开心吗？」

    我在黑漆漆的夜空下，发出野兽般的呐喊。

    突然间――

    小青紧紧抱住我的身体。

    将脸埋在我胸口。

    「……那还用说吗！」

    她沙哑、颤抖、声音微弱地说道。

    「我也很开心啊！五十年来一直独自沉睡，做着不知何时才会结束的恶梦，结果一醒来莉莉就死了……可是，我遇见了你们！跟你们变成一家人！」

    「小青……」

    「我是魔女遗产……即使我活下来，总有一天也必须和你们分开！可是……可是那不代表前面的人生不快乐！不可能不快乐！所以……我，其实……」

    其实根本不想死！

    「我不想死、我不想死！我不想死啊……我想再活久一点，和你们相处多一点时间，根本还不想说再见……我还不想睡……」

    「…………」

    「对、对不起！只有我说出这种话……梨央跟七海都很勇敢……却只有我要任性……可是，我再也忍不下去了……说这种话也只会令你为难，只会逼得你无路可走，我明明知道，却……！」

    「……不，没这回事。」

    我抱紧小青，以示肯定。

    ――唉，我想，七海跟梨央姐其实也很想跟小青一样畅所欲言，却为了不增加我的压力……而将真心话藏在心底。

    这件事，我心里也多少有底，所以才会逼小青说出真心话。

    不过――

    「――――！」

    我该怎么做？

    我根本无路可走。为了复活梨央姐，势必得牺牲小青跟七海的性命；此外，我们也很可能死在萨布里娜手下。

    什么跟什么嘛。

    根本不合理啊。

    岂有此理，不管怎么说都太过分了。如果我能更成熟些，或许就能说出「这就是现实」、「没办法」、「快点决定」这种冠冕堂皇的话，可是现在的我实在办不到。

    老天爷啊。

    救救小青她们吧。

    或许这个愿望很强人所难。

    但是请祢垂怜。为什么如此享受生活……享受人生的家伙们非死不可？如果世界上有哪个胆小鬼说什么：「人生一点都不快乐，明天死了也无所谓。」那就马上把他的命交出来！

    我不想要她们死。

    我希望能跟她们共度更多时光。

    好不容易大家成为一家人。

    可是，如今却……！

    「……冬夜。」

    不知过了多久，小青抬起头来，拭去眼角的泪水。

    「……谢谢你。」

    「什――你干么向我道谢啊！我根本一点忙也没帮上……！」

    「没这回事。因为有你在，我才能说出真心话。我想，梨央跟七海的想法应该也和我一样，没有一个人想死。欺，你还记得吗？」

    小青继续说道。

    「和『白兔』交战时，我不是很想死吗？」

    「是啊，我当然记得。」

    「……抱歉。当时我硬是用心灵束缚操纵你……想逼你杀了我。可是……其实我非常害怕，内心一点都不想死……」

    「…………」

    「那时我一点都不想跟你说再见，而现在也一样。刚才我说那番话时，其实很担心你点头同意，害怕得不得了；可是，你却愿意问出我的真心话。」

    「……抱歉，我讲话口无遮拦。」

    「――不，没关系。多亏如此，我才能下定决心。」

    「什么决心？」

    「嗯――」

    小青正想缓缓开口时――

    「哎呀，打扰到两位了吗？」

    冰冷而戏谵的话音，倏然钻入我耳中。

    「――――！」

    我反射性望向声音传来的方向――屋顶，瞧见一名身着女巫服的女孩。

    过峰真由香。

    她的真面目是「剑舞士之首饰」。

    她是我从前的魔女遗产，也是魔女的妹妹；她，静静朝我们微笑。

    X　　X　　X

    「――小青！」

    我下意识往前踏出一步，想保护小青。

    然而，萨布里娜却朝着我们咯咯一笑。

    「你冷静点，过峰冬夜。你是不是搞错啦？我又不是疯狗，现在我还不想跟你们打，所以――」

    「放屁，鬼才信得过你！」

    我无视她的辩解，敢动「月华冰刃」并举起它。

    同一时间――

    「统治黑暗吧，『夜魔』！」

    我喊出这宛如咒语的话语。

    刹那间，夜空传来上百振翅声。无数蝙蝠拍动翅膀，彷佛集体狩猎般朝我猛冲而来――

    随后幻化。

    变成一件深黑色斗篷。

    遗产No.6「夜魔」。

    这是我新的魔女遗产。出门前我让它变成蝙蝠分散在空中，如今果然派上用场。

    有了它们，我随时能战！

    「喔？你变成『夜魔』的拥有者啦。」

    萨布里娜见我套上「夜魔」，依然一派从容。

    「看来，你听从我的建议，见了我的姐姐……魔女？」

    「是啊。我可听了不少关于你的事啊，萨布里娜・瓦伦泰。」

    「呵呵，我想也是。毕竟我姐姐很关心家人，而且又喜欢照顾人嘛。话说回来，想必你吃了不少苦吧？既然你成为『夜魔』的拥有者，可见你也跟我姐一样成了三重拥有者；虽然你本来就有资质……但我姐姐铁定给了你相当严苛的考验吧？」

    「关你什么事？重点是我们现在到底要不要打。」

    语毕，我将「月华冰刃」的刀尖指向萨布里娜。

    ――千万别大意。

    那家伙她会瞬转。

    无论我如何戒备，她都很有可能一瞬间绕到我背后。

    既然如此，我只能一鼓作气，先发制人――！

    「你别那么猴急嘛。」

    萨布里娜似乎看出我的斗志，佣懒地摆摆手。

    「我真的不想现在跟你们打啦。机会难得，我希望『红柩』跟『骨灰人偶』也一起来，所以咱们来订时间吧。」

    「订时间？」

    「没错。深夜十二点整，约在这座屋顶。这场战斗将决定我们的命运，当然――」

    说到这儿，萨布里娜匆然轻按自己的胸部……真由香的胸部。

    「过峰真由香――这孩子的命运也将同时揭晓。」

    「……王八蛋！」

    「你别这么生气嘛。我很中意这孩子的身体，所以不会对她做什么奇怪的事情――但不保证不会来点小恶作剧。」

    萨布里娜挑衅地露出妩媚的表情，微微拉开真由香的衣襟，露出胸口。

    「怎么样？过峰冬夜。这女孩对你告白了吧？你兴不兴奋啊？」

    「少给我说蠢话！我发誓绝对会把真由香从你手中抢回来，然后――」

    「然后怎样？你决定好要救谁了吗？」

    「…………！」

    「嗯，其实你的答案并不重要，反正赢的人是我。你们今晚必死无疑，注定要与我厮杀而亡。话说回来，我真的很期待喔！你成为我的拥有者后真的变强了，这样的你――杀起来才有价值。」

    萨布里娜维持一贯愉悦的笑容，继续说道。

    「杀人魔――我姐姐大概是这样形容我的吧，但是她错了，因为我是剑舞士。我只是想战斗，想和能令我感受死亡危机的对手交战而已。这就是我的动机，对于活了数十年……数百年的我而言，这是唯一的生存价值。」

    「…………！」

    「喔，『苍柩』，你表情变了耶。生存价值很重要耶。人最好还是要有个能全心追求的目标，比如歌手就是唱歌，画家就是画画，作家要写书，而我――就是战斗。」

    「那么，你之所以和我们交战……」

    「是为了确认。」

    语毕，萨布里娜开始在屋顶旋转。

    旋转、旋转、再旋转；她不停旋转，优雅地踏着步子。

    宛如舞娘。

    「没错，我想确认自己生存的意义，确认自己是否还活着。我只是想跟强悍的对手交战，确认这一切罢了。『苍柩』，你听好，人活着就要燃烧灵魂，要为自己的生存价值鞠躬尽瘁、死而后已；连这一点都办不到，岂不等同于行尸走肉？」

    「行尸走肉……」

    「说穿了，就跟活死人没两样。我拒绝那种腐败的生存方式，所以我杀人、渴求战斗；渴求、渴求、渴求、渴望……最后和姐姐互相厮杀――」

    「开什么玩笑！都是你，害得莉莉……」

    「没错，我杀了姐姐。第一次厮杀，我差点丧命，第二次才终于杀了她。接着，我也被杀死了。」

    「可是，你的尸体……」

    「大概是『白兔』处理好的吧，毕竟那孩子对我的想法深有共鸣嘛。她答应在我死后帮我处理尸体，而把『剑舞士之首饰』给予过峰家的也是她―多亏有她――我才能得偿所愿而出战。」

    语毕，萨布里娜停止跳舞。

    她对我们静静一笑。

    「那就约好半夜十二点罗。过峰冬夜，我等你；你跟我姐姐很像，但应该不会像姐姐一样对我手下留情，所以我等你――我等你救回过峰真由香，也等你来取我性命。」

第七卷 第六章 决战

    魔女遗产。

    回想起来，一切的开端都肇因于今年三月。我睽违七年回到这座城市，被重装骑士――「海市蜃楼」袭击―之后，我便和小青她们一起搜集魔女遗产。

    从那之后，过了半年。

    短短不到六个月的时间内，我们经历了各式各样的事。

    然而――

    今夜恐将划下句点。

    我隐约有股预感。

    今晚，我们的搜集旅程即将结束。

    无论结果如何，这点绝不会变。

    因此――

    「大家都到齐了吧？」

    深夜十二点，过峰学园屋顶。

    萨布里娜望着我们一行人，如此说道。她手上套着「魔狼」，它之前曾是雪奈的魔女遗产。

    那家伙果然要使用这东西？

    「喔，过峰冬夜，你很在意这个吗？」

    萨布里娜察觉我的视线，缓缓举起自己的手。

    「当然，今晚我会使用这个。」

    「……这样好吗？最后一个使用这东西的人是雪奈耶，『魔狼』搞不好有她的残留思念――」

    「你不必担心。『魔狼』是魔女专门制造来打倒『白兔』的魔女遗产，所以和其他魔女遗产不同，拥有者无法留下残留思念。不信你看――」

    变化瞬间完成。

    萨布里娜徐徐解开后脑杓的发髻，露出兽耳；此外，她的气势也变得更强，杀气腾腾。

    兽化变身。

    她已完全发挥「魔狼」的实力。

    「如你所见，我已经是『魔狼』的拥有者了。不过，我有这东西，所以不必拿着长枪。」

    语毕，萨布里娜举起套着黑色手环的手，亮出她的剑――「夜曲」。

    这是用遗产No.7「剑舞士之首饰」的能力――刀剑幻化所造出的漆黑之剑，同时恐怕也是杀死魔女的凶器。

    「……冬夜。」

    小青不安地呢喃着。

    在屋顶上与萨布里娜分别后，我和这丫头几乎没说一句话，便返回过峰本家。萨布里娜现身前，小青似乎想说些什么……不过我没能听见。

    而我自己，也还没找到答案。

    我该救谁？

    我该牺牲谁？

    我迟迟无法决定。

    但是――

    「你退下，小青。」

    我已做好挺身而战的决心。

    前锋是拥有「夜魔」与「月华冰刃」的我，后卫是「艾莉丝」，七海负责疗伤，再加上小青――

    这是我们目前的最佳阵容。

    我们要藉此救回真由香，然后抢回「剑舞士之首饰」跟「魔狼」。七海说我跟小青出门时，她已把昨天从「白兔」回收的魔女遗产悉数封印。

    那么，我们该搜集的魔女遗产，只剩下四个。

    遗产No.7「剑舞士之首饰」。

    遗产No.4「魔狼」。

    遗产No.10「尸操书」。昨天我们在墓园只漏掉这东西，它大概在萨布里娜手里。

    最后是「血核」，目前存放在本家禁室中的梨央姐体内。决战结束后，它也必须封印在小青或七海体内。

    为了达成使命，我们非战不可。

    当然，说不害怕是骗人的。昨天萨布里娜已将她的强悍深深烙印在我眼底，我好不容易才逼迫自己鼓起勇气，切莫丧志。

    「来吧。」

    不过，我只能战斗。

    事情已成定局。

    所以――

    「现在，开始进行最后一次搜集任务。」

    我如此说服自己，往前踏出一步。

    X　　X　　X

    「――染上夜色吧，『夜魔』。」

    我道出咒语，同时启动身上的「夜魔」；黑色斗篷与我这名拥有者融合，改变我的身体――

    「――――！」

    ――好烫！

    火烫的温度，令我的身体几近燃烧。

    同一时间，一股奇妙的感觉窜上脑门。啊，我知道这种感觉；初次使用「剑舞士之首饰」时，我也尝过这种滋味。

    魔女遗产会直接将使用方法传授给拥有者的大脑。

    这回应该也不例外！

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我疯狂大叫，想压抑身体剧烈变化带来的诡异威。

    不过，它瞬间就停止了。才仅仅数秒，我的身体便焕然一新，仿佛化身为深层对话室中那名曾和我对战的魔女――！

    「喔？是『夜魔』的特殊能力呀？你不用长出翅膀吗？」

    萨布里娜嘲弄道。

    「不需要。面对你这种货色，我根本不需要飞。」

    「呵呵！逞什么强嘛，过峰冬夜。你拥有『夜魔』的时间并不长，所以还不习惯用翅膀战斗吧？就算『夜魔』已传授你使用方法，使用者不熟悉，用起来也不会顺手。」

    没错，全被萨布里娜说中了。凭现在的我，就算长出翅膀也无法像魔女一样强悍，搞不好还会露出破绽。

    不过，人为变体的好处并不仅如此。即使没有翅膀，也会大幅强化恢复力和体能，而且程度媲美「魔狼」。

    既然如此，就算没有翅膀――

    「就算你不想要翅膀，其他人――不，其他魔女遗产，可是很想要翅膀喔。」

    「什――！」

    我瞬间背脊发寒。

    但是，令我颤栗的并非萨布里娜的话语，而是眼角余光所捕捉到的异样景象。

    雾谷艾莉丝――

    身穿女仆装的她，不知为何，竟握枪抵着自己的太阳穴。

    难道她想举枪自杀吗――！

    「快住手，艾莉丝！」

    七海纵声大喊。

    她的想法应该跟我一样。

    艾莉丝所拥有的魔女遗产――「四枪奏」，共有四种子弹；第一枪的威力约等于手枪，第二枪会射出小型火球，第三枪则会释放出巨大的不死鸟子弹。

    而最后的子弹，最后一枪的能力是――！

    「七海大人。」

    屋顶上一片寂静。

    艾莉丝对着堪称自己亲生母亲的七海说道：

    「对不起。」

    她静静微笑，为自己违抗命令而致歉。

    紧接着――

    「――燃烧殆尽吧，最后一枪！」

    她的手指扣下「四枪奏」的扳机，身体骤然起火。

    艾莉丝身上出现四枚火焰巨翼，烈焰如铠甲般覆满全身，而且额头也冒出两支锐利的火焰犄角。

    ――恶魔。

    这就是最后一枪的能力。「四枪奏」的最后一种子弹，会将拥有者变成不断战斗、至死方休的怪物……

    「唔……！」

    真想不到。艾莉丝竟然会使用最后一枪，那家伙完全没对我们提过类似的事。

    不，或许是说不出口吧。

    她知道一旦说出口，周遭的人肯定会阻止她。这只是我个人的推测……或许早在和「白兔」开战前，艾莉丝便已决定使用最后一枪，只是我们没有察觉而已。

    『最后一枪实在太危险，使用者肯定会无法驾驭它的力量，导致失控，而至今使用过的人全都死了。』

    以前雾谷家前任当家――「四枪奏」前任拥有者雾谷雪奈，曾经这么说过。

    所以，我们做梦也没想到艾莉丝竟会发射最后一枪。

    然而――！

    「冬夜！」

    「――――！」

    小青的声音将我拉回现实。

    化身为最后一枪飞上天空的艾莉丝，正和屋顶上手持「夜曲」的萨布里娜对峙着。

    ――不行！

    艾莉丝的神智，已被魔女遗产的心灵束缚控制。上次那家伙使用「四枪奏」时就是如此，她的心灵束缚晋升到第三阶段，差点杀了我们――

    「――上吧！」

    艾莉丝在空中道出的话语，令我浑身一颤。

    ――不会吧？

    刚才那是雾谷艾莉丝的声音。

    我没有确切的证据。

    但是我们从七月起便共同住在一个屋檐下，一同奋战至今。

    所以，我很清楚。

    这是艾莉丝的声音。

    那家伙……雾谷艾莉丝，并没有受到心灵束缚的影响……！

    「哈哈哈！原来如此啊！雾谷艾莉丝，你真有意思！」

    萨布里娜朝空中的艾莉丝放声大笑。

    「你居然凭着意志力，克制了『四枪奏』的心灵束缚！你就这么想救自己的主人……『红柩』吗？不过你这可是在赌命，变成这副德行的你，时间已经所剩不多了！」

    萨布里娜嘲笑抱着必死决心奋战的艾莉丝。

    「不对，不光是七海大人。」

    艾莉丝无视萨布里娜的嘲弄，静静将右手指向屋顶。

    紧接着――

    「我只是想保护自己的家人而已！」

    她高声大喊，随后传来一声巨响。化身为最后一枪的她朝屋顶发射第二枪，宛如宣告开战的炮响。

    「……艾莉丝！」

    什么嘛。

    什么跟什么啊。

    刚才那句话是什么意思？

    你说啊，艾莉丝。你平常明明对七海以外的人不理不睬，结果却把我们当成家人？从六月到现在这段时间――不知不觉中，我们已把你当成家人，而你也对我们敞开了心房？

    所以，你才会变成这副模样――？

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    艾莉丝以行动回答我的疑问。她高声大喊，拍动火焰之翼，朝方才第二枪的中弹地点加速俯冲！

    同一时间，我也藉由「夜魔」大幅增强体能，一鼓作气朝目的地狂奔。

    我们定睛注视着覆盖黑烟与火粉的屋顶一隅。

    在那之中――

    「啊哈哈哈哈哈！」

    萨布里娜・瓦伦泰，此人毫发无伤地纵声大笑。

    她恐怕是用「夜曲」消除一部分火焰，或是用「魔狼」治好了所有的伤。

    杀害魔女的魔女遗产，高声说道：

    「你们真是太棒了！我越来越起劲罗！自从半世纪前杀死姐姐以来，好久没打得这么尽兴了！」

    须臾，眼前一片闪光。率先俯冲至萨布里娜跟前的艾莉丝顺势朝她挥出火焰之拳，屋顶的一部分瞬间熔解、蒸发。

    然而，这招也没打中。

    「剑舞士之首饰」的能力――战场之舞。萨布里娜宛如舞娘，优雅地躲开攻击。

    紧接着，她抡起「夜曲」瞄准艾莉丝的身体――

    「休想得逞！」

    随后跟上的我纵身一跃，用「月华冰刃」一砍。

    操纵真由香的是萨布里娜……遗留在「剑舞士之首饰」的残留思念。既然如此，我只要砍断她的手腕就好，届时再请七海疗伤――

    「！」

    不料，耳边响起钝响。

    萨布里娜以「夜曲」挡下「月华冰刃」的一击。原本想攻击艾莉丝的她瞬间挡住我的攻击，其判断力与执行力不可小观，此外――

    「进攻方式太嫩啦！」

    好惊人的臂力。

    经由「魔狼」强化过的刀刃朝我直逼而来，意图将我击飞。

    不过，我也以经由「夜魔」强化过的体能抵挡。

    ――很好！

    我俩势均力敌。

    这下应该行得通。

    接下来，只要按照我跟小青在过峰本家拟定的计划进行就好――

    「――消失音阶！」

    心头的一丁点希望之火，转眼间就被浇熄。

    缠绕黑影的「夜曲」，刹那间砍断「月华冰刃」的刀身――

    「唔――！」

    我赶紧使出瞬转，逃到背后创出新的刀身。

    然而，此举只是徒劳无功。萨布里娜同样使出瞬转，高举「夜曲」，宛如瞬间移动股站到我眼前……！

    「――『冰刃』!」

    我绝不退却！

    为了避免刀刃马上折断，我将它变粗变大，和萨布里娜交锋。

    断断续续的钝响。

    我俩的力量与速度几乎不相上下，但是……

    「唔……喔……！」

    我逐渐抵挡不住。

    萨布里娜的攻势，缓慢而确实地渐渐令我无法招架。虽然「夜魔」能为我疗伤，一旦中了致命伤便暂时无法行动，届时万一被砍头，我就完了。

    这一点，那家伙也一样。

    可是，她的剑术却逐渐凌驾于我。

    原因就是……

    「来，与我共舞吧，过峰冬夜！」

    战场之舞！

    这是「剑舞士之首饰」的另一项能力。萨布里娜渐渐掌握我的节奏，进而超越。

    此外还有「夜曲」。

    无论我重生「月华冰刃」多少次，都会被那把漆黑之剑无情地击碎，而我的心也一再受挫。

    「唔――！」

    我闷哼一声，纵身一跃。

    我使出瞬转，跳到隔壁体育馆的屋顶。校舍距离隔壁的体育馆约有三十公尺，但在瞬转的加持下，一切都易如反掌。

    但是，这样还无法甩掉萨布里娜。

    她同样使出瞬转跳过来，如影随形地跟着我，然后――

    「嘎……！」

    一把黑剑贯穿我的右胸。

    身体被剑刺穿，带来一阵剧痛。

    不仅如此，「夜曲」缠绕着黑影，所以被它触及的部分无法靠着「夜魔」的能力治愈。

    唯有红色的鲜血，沿着剑身从我的身体流淌而下……

    罩坦下你要怎么办？过峰冬夜。」

    手持「夜曲」贯穿敌人胸口的萨布里娜，如此嘲弄道。

    「身为『魔狼』拥有者的我，可以轻易把你一刀两断喔。届时，就算有『夜魔』也救不了你，这么一来――」

    「做梦吧你！」

    我大喝一声，努力维系因出血和伤势而逐渐模糊的意识。

    接着，右手握着「月华冰刃」的我，用左手握住刺穿我胸口的「夜曲」。

    紧接着――

    「终于抓到你了。」

    「冬夜！」

    小青的声音从隔壁屋顶传来。

    视线因大晕出血而变得朦胧，只见屋顶护栏对面的小青与七海，正直直注视着我。

    ……很好。

    待在那儿，就不会被波及了。

    「『冰锁』！」

    我瞬间启动「月华冰刃」，用冰锁捆住我跟萨布里娜的身体。这么一来，她就不能用瞬转移动了。

    「艾莉丝！」

    我朝着空中的艾莉丝大喊。

    她拍动火焰之翼观察我和萨布里娜的动向――听见我的声音后，她似乎明白了。

    艾莉丝撒着火粉飞向天空，然后张开双翼，疾远下降；她犹如瞄准猎物的猎鹰，朝体育馆屋顶的我们俯冲而来――！

    「原来如此，你们也不是毫无准备嘛。」

    令人讶异的是，即使身处于这种状况，萨布里娜依然一派从容。

    「想利用『四枪奏』的最后一枪置我于死地？虽然我有『魔狼』……可是一旦身体消失，也无从治愈。」

    「没错，换句话说，你死定了。」

    「呵呵！可是，这样好吗？你不担心自己跟过峰真由香也会成为最后一枪的枪下亡魂？不过，那个『四枪奏』的拥有者变成最后一枪的时间并不长，说不定有可能幸存下来呢。」

    ――没错，这就是这项计划的缺点。

    可是，这样恐怕还是杀不了我们。

    所以，我们在过峰本家想出的另一项计划就显得更为重要。

    「关我屁事啊。」

    我拚命虚张声势，想唬住萨布里娜。

    「身为你的前任拥有者，我会看着你断气的。所以，你跟我还有真由香――都得死在这里。」

    刹那间，我感觉到一股强烈的冲击。

    化身为「四枪奏」最后一枪的艾莉丝，恐怕已击中体育馆。「四枪奏」是「Ⅸ」中最具攻击力的魔女遗产，光是一发第三枪就能打坏七层楼建筑，至于最后一枪的威力――

    「…………！」

    我还来不及检视灾情，意识便消失在热风中。

    X　　X　　X

    「兄长！振作点！」

    七海的声音唤醒了我。

    看来，七海用自己的能力为倒在地上的我治好了伤势。「夜魔」落在我旁边，想必是由于拥有者失去意识，使得它不得不中断人为变体。

    ――不，现在重要的是……

    「呜……啊……」

    我捂着刚才开了一个洞的右胸，站起身来。

    眼前一片黑烟。

    体育馆已毁坏得面目全非。它彷佛遭受炸弹攻击，所见之处无一幸免，而且断垣残瓦燃烧着熊熊烈火。

    我们位于距离它三十公尺之遥的校园中。

    「冬夜……」

    七海身旁的小青，担忧地呼唤我的名字。

    爆炸之后，她们俩想必急忙从屋顶下楼，然后发现倒在校园的我。

    ――那么，刚才跟我绑在一起的萨布里娜――

    「真是的，我姐姐的后裔怎么净是些乱来的家伙。」

    倏然响起的话语，令我背脊发寒。

    萨布里娜・瓦伦泰。

    她站在烈火燃烧的体育馆旁，姿态与方才截然不同。

    「……第二兽化型态。」

    「嗯，没有错。为了挣脱你施加的束缚、躲开最后一枪，我不得不这么做。对了，雾谷艾莉丝在那里。」

    「什……」

    身穿黑色铠甲的她，指向倒地不起的艾莉丝。

    难道说，艾莉丝已经……

    「不用担心，她只是被最后一枪耗尽力气而已，还没有断气。不过，接下来会怎样就很难说了。」

    「――――！」

    对了，这家伙之所以救出我跟艾莉丝，一定是认为自己稳操胜算。

    「魔狼」的第二兽化型态――

    如今，我们恐怕已无力对付萨布里娜。「夜魔」已与我解开融合，而且艾莉丝也无法再战。

    ――不过……

    「萨布里娜・瓦伦泰，小心大意失荆州唷。」

    突然问，我口中冒出与自己完全不同的声音。

    我认识这声音。

    过峰梨央。

    与雪奈临死之际相同，「月华冰刃」的残留思念，藉由我的嘴巴开口了。

    「你是……过峰梨央？你有资格说我吗？现在的我已经启动『魔狼』第二型态――其实我本来不想使出这招，但事已至此，胜负已昭然若揭――」

    「嗯，是呀。不过――赢的人是我们。」

    梨央姐斩钉截铁说道。

    「你说对吧？小雪。」

    「什――」

    我清楚地听见萨布里娜微微倒抽一口气的声音。

    下一秒――

    「嗯，是啊，梨央。」

    萨布里娜口中传出与她截然不同的低哑嗓音。

    雪奈・瓦伦泰。

    这是前任「魔狼」拥有者的声音。

    「……居然是雾谷雪奈？岂有此理！无论拥有者是谁，都不可能在『魔狼』留下残留思念……」

    「喂喂，你才岂有此理咧。别看我这样，我好歹是前任雾谷家当家，简言之就是魔女的直系子孙耶！因此，我对魔女遗产的适应性应该优于其他人，所以才能像这样留下残留思念。」

    「那么，难道说……」

    「嗯，我想老兄他们等的就是这一刻吧。虽然机率极低，但他们赌赢了。」

    萨布里娜与雪奈藉由同一张嘴对谈，接着由亟欲藉着心灵束缚控制其身的雪奈扬起嘴角。

    ――没错。

    这就是我们所赌的可能性――逼萨布里娜启动「魔狼」第二兽化型态。

    以前我们与七海对立时，雪奈曾经说过：第二兽化型态会加强「魔狼」的心灵束缚。

    换句话说，启动第二兽化型态会使拥有者容易受到心灵束缚的影响。

    因此，只要「魔狼」沾有雪奈・瓦伦泰的残留思念，我们就有胜算――

    「……原来如此。启动第二兽化型态后，变成残留思念的雾谷雪奈就冒出来了。」

    「就是这样。其实，我直到刚才都搞不懂发生什么事，感觉就像才刚睡醒。毕竟『魔狼』原本就有魔女遗产自己的意识，所以它平时死压着我，不肯让我出来，不过――我听见了。」

    雪奈斩钉截铁说道。

    「我听见……梨央呼唤我的声音。」

    「舜一太不……」

    梨央姐藉由我的嘴巴开口。

    ――是的。

    过峰梨央与雾谷雪奈，这两人生来就是仇敌。过峰家和雾谷家双方誓不两立，半世纪以来不断争夺着魔女遗产。

    不过，其实她们是至交好友。直到数年前，她们共度了不少时光。

    ――因此，雪奈才会听见声音。

    尽管两人都已不在人世，却仍以魔女遗产残留思念的形式留在这个世界；所以，才能彼此传达出自己的声音……！

    「那又怎么样？」

    萨布里娜老神在在地说道。

    「雾谷雪奈或许打算从我手中抢走过峰真由香的身体……但是很遗憾，她办不到的。『剑舞士之首饰』是专门用来强化拥有者斗志的魔女遗产，心灵束缚的强度可不会输给『魔狼』。」

    「那就连『剑舞士之首饰』一起抢。」

    「哈哈哈！有种试试看啊，过峰冬夜！现在我跟过峰真由香已经到达心灵束缚的第三阶段！而且维持了很长一段时间！如果强行把魔女遗产抽离，这孩子的心智会――」

    「嗯，我知道。」

    正如这家伙所言，万一硬是抢走「剑舞士之首饰」，虽然萨布里娜无法再战，但真由香也会精神崩溃，沦为废人。

    那就别硬抢，改用这招吧――！

    「――我们上吧，冬夜。」

    那丫头今晚也来了。

    「苍柩」。

    她的能力是封印魔女遗产。

    而另一项能力则是――对话。

    她能让魔女遗产和拥有者对话，加上小青，参与对话的人数最多三人。

    「小青！」

    我大喊一声，同时拚命站起来往前跑。

    刚治好的伤口还隐隐作痛……不过无所谓！

    ――就是现在！

    唯有把握现在，我们才能救出真由香――

    「冬夜！」

    小青和我同时行动，同时抵达萨布里娜跟前。现在的她，已经被「魔狼」……雪奈的心灵束缚控制，动弹不得……！

    「……去吧。」

    我趁机握住萨布里娜……真由香的小小手掌，小青也将手叠上来。

    紧接着――！

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刹那间，我们被拉进了深层对话室。

    我们必须把心声传达给过峰真由香，自己的家人――

    X　　X　　X

    一片纯白的空间。

    迄今，我们已造访深层对话室好几次。

    这回，我们的对话对象是萨布里娜・瓦伦泰。

    也就是「剑舞士之首饰」。

    此外，还有另一个人。

    「……哥哥？」

    一名女孩蹲坐在纯白色空间中。

    过峰真由香。

    她是我那被「剑舞士之首饰」囚禁的家人。

    『居然是深层对话室啊。』

    现场响起趾高气昂的嗓音。

    一名身穿中世纪骑士铠甲的女性――萨布里娜，静静地凝视着我们。

    『来这儿又能怎样？就算来了，你们也束手无策――』

    「给我闭嘴。」

    话音刚落，深层对话室便出现无数的锁链，将萨布里娜层层捆绑。

    『……真不得了。难道是你用自己的魔力控制了深层对话室？我还以为只有我姐能做出这种事呢。』

    「是啊，没错。这是你的家人传授给我的。」

    同一时间，我利用深层对话室造出几套衣服。

    小青穿着洋装。

    我穿着平常的便服。

    而真由香则是巫女服。

    ――不用担心。

    这里已经是我的地盘。

    所以，只要慢慢说就好。

    「……真由香。」

    小青朝蹲在地上的真由香迈步，缓缓伸手。

    「来，我们回去吧。你是『剑舞士之首饰』的拥有者，而这儿是魔女遗产和拥有者对话的空间；你在这儿成为『剑舞士之首饰』的拥有者，因此也可以在这儿拒绝『剑舞士之首饰』，就能卸下拥有者的身分了。」

    「小青……」

    真由香闻言，慢慢拾起头来，眼泛泪光。

    『别做梦了。』

    被捆绑住的「剑舞士之首饰」嘲弄道。

    『过峰真由香不可能拒绝我啦。因为她是自愿成为我的拥有者的。你们也很清楚吧？过峰真由香一直对自己的姐姐――过峰梨央怀有自卑感。』

    「…………！」

    她说得或许没错。

    过峰梨央――

    人称天才的过峰家当家。真由香一直很崇拜强悍的梨央姐，而且也嫉妒着她；因此，她才会每II不停修练，想要变强，然后――误中「剑舞士之首饰」的诱惑。

    『我很了解她的心情，毕竟我姐姐也很优秀嘛。所以，我们才能惺惺相惜；过峰真由香跟我是同一种人。过峰梨央已经死了，但过峰真由香却依然得活在亡姐的阴影之下。是的，就像我一样。』

    「不对，真由香跟你才不一样！」

    『我之所以把力量借给真由香，就是因为她渴望力量。她想变得比过峰梨央更强，也想保护过峰冬夜――不，正确说来，她想保护过峰冬夜，并将他纳为已有，希望他眼中只有自己一人。所以，过峰真由香才会――』

    「别说了！」

    现场响起一阵悲痛的呐喊。

    真由香脸颊滚落豆大的泪珠，奋力大喊。

    「真由香……」

    「……对不起，哥哥。『剑舞士之首饰』所说的话全都是真的，无论是我对姐姐的自卑感，或是想要你对我动心……所以、所以我才会抵挡不了『剑舞士之首饰』的诱惑……接着，才会把那个人……雪奈给……」

    「不对，杀害雪奈的人是萨布里娜。」

    「可是，那也等于是我杀了她！如果我更强悍些，就不会发生这种事。或许是被『剑舞士之首饰』占据意识的关系吧，我几乎没有杀掉雪奈小姐之后的记忆，不过，我想你一定为了救我而挺身奋战吧？我……是不是害你受伤了？」

    「…………」

    「如果我像姐姐一样强，你们就不会受伤了。所以，我根本没资格跟你们在一起，我，根本……」

    她表达出强烈的拒绝，而受缚的萨布里娜也同时扬起嘴角。

    ――啊，原来如此。

    难怪萨布里娜如此从容不迫。的确，现在的真由香根本无法甩掉「剑舞士之首饰」的控制。

    因为她害怕回到现实世界。

    真由香害怕见到我们。

    她的一己私欲，伤害了大家；这一点，令她深深感到自责。

    不过――

    「别说傻话了。」

    我直截了当地对潸然泪下的真由香说道。

    「咦……哥哥？」

    「你没听见吗？我叫你别说傻话啊，真由香。我知道你很想反省；你大概无法原谅自己吧？不过，想懊悔大可回到现实世界再懊悔，等你斩断萨布里娜的心灵束缚，再好好忏悔就行了。」

    「请……请你别说得这么轻松！你根本不懂！哥哥，你不懂我有多么辛苦……！」

    「是啊，你没说错。我不可能完全理解你多么自责、多么懊悔杀害雪奈、令我们受伤……可是，即使如此，我还是希望你回来。」

    「…………！你说得倒简单！为什么你说得出这种话？连我都无法原谅自己，为什么你有办法原谅我……？」

    真由香困惑地流下泪水。

    ……王八蛋，这还不简单吗！

    「――不。」

    真正的笨蛋，应该是我。

    直到现在，我才想通这件事。

    为什么我希望真由香回到现实世界。

    为什么我愿意原谅真由香的所作所为。

    为什么我想当真由香的家人。

    ――原因其实只有一个，不是吗？

    「真由香。」

    所以，我决定说出口。

    夏日庆典的那段时光――

    当时搁置至今的答案，我要趁现在告诉真由香。

    「因为我喜欢真由香。」

    「咦――」

    面对这突如其来的告白，真由香一时哑口无言。

    我继续向她说道：

    「抱歉，真由香，拖了这么久才说。我终于想通了。即使萨布里娜占据你的身体、即使我们不得不与你交战……我还是想把你救回来，希望一直和你当一家人。」

    「哥哥……」

    「我想……那是因为我喜欢你。我喜欢你这个家人，也喜欢你这个女孩，所以……我希望你能回来。既然你无法原谅自己……那就让我帮你吧。我会帮助你……学习原谅自己。」

    「…………！」

    「真由香，听我说。」

    我缓缓地将手伸向泪涔涔的她。

    彷佛回到小时候一般。

    我鼓励着爱哭的堂妹，对她说道：

    「从今以后，一辈子当我的家人吧。」

    这是我的告白方式。

    家人――

    对家人无比执着的我，选择以此向对我动心的女孩表明心迹。

    「……哥哥。」

    接着，真由香也缓缓将手伸向我――

    X　　X　　X

    世界爆炸了。

    我们和「剑舞士之首饰」……不，和真由香结束对话的方式，就是这么夸张。

    如此这般，我们回到现实世界。

    「……哥哥。」

    我们位于千羽学园的校园。

    真由香微微颤声，抱紧我的身体。

    ……啊，结束了。

    真由香斩断「剑舞士之首饰」的心灵束缚，并且回应我的告白，选择返回现实世界……

    「终于结束了，姐姐。」

    「――嗯，是呀。真由香挣脱了『剑舞士之首饰』的心灵束缚。」

    小青和七海在我们身旁交谈着，「剑舞士之首饰」落在她们旁边。事到如今，萨布里娜再也变不出把戏了；没错，那家伙是魔女遗产，一旦失去拥有者，就无法行动。

    「…………！」

    然而，望着「剑舞士之首饰」，却依然令我不寒而栗。

    ……为什么呢？

    事情明明结束了，为什么我却觉得心神不宁？

    「小青，马上封印『剑舞士之首饰』吧。」

    「咦……嗯、嗯，也对。」

    小青一口答应，大大摊开双手。

    她胸口的印记发出蓝色光芒――

    「――沉睡吧。」

    这是一句祈祷文，也是向即将沉眠的魔女遗产――「剑舞士之首饰」道别的咒语。

    话音阳落，只见「剑舞士之首饰」的本体逐渐分解为蓝色粒子，消失在耀眼的蓝色印记之中。

    「……哥哥。」

    真由香抽身，语气中带着不安。

    「你别一脸担心嘛。」

    我努力想消除她的不安。

    「我们打倒了萨布里娜，我们赢了！所以，过峰家持续五十年的搜集任务……以及我们的战斗，终于要结束了。真由香，你现在只管好好休息，其他事情之后再想也不迟。」

    「……好。」

    真由香微笑点头，彷佛无忧无虑的孩童。

    ――没错。

    一切都结束了。我们已搜集所有的魔女遗产，七海跟小青还没封印的魔女遗产只剩四个，那就是「四枪奏」、「月华冰刃」、「魔狼」，以及――

    「啊……对了。抱歉，真由香，在你休息前先打扰你一下。『尸操书』在你那儿吗？」

    是的，唯有这点令我放不下心。

    「白兔」所拥有的魔女遗产――昨天交战后，只有这东西下落不明。

    照理说来，它应该在占据真由香身体的萨布里娜手上――

    「？不，应该不在我手上。」

    「咦――」

    此言令我背脊发寒。

    「尸操书」不在真由香手上？

    怎么回事？

    那么，那项魔女遗产究竟――

    「――啊！」

    一阵细微的哀号，强行打断我的思绪。

    发声者是真由香。

    我的家人，胸口插着一把银色刀刃――

    「啊……哥、哥哥？」

    怦咚！

    她的模样，令我几乎停止心跳。

    一把剑从背后刺穿了真由香的胸口。

    此情此景，犹如昨夜的雪奈――

    「谢谢你，过峰真由香。多亏你这个拥有者，我玩得很尽兴。」

    现场响起不可能存在的声音。

    是的――从背后刺穿真由香的人，是一名身穿中世纪铠甲的年轻女子。

    「剑舞士之首饰」。

    萨布里娜・瓦伦泰彷佛从深层对话室潜逃而出，刺穿了真由香的身体。

第七卷 第七章 结幕

    「真由香！」

    我反射性呼喊她的名字。

    ――不会吧。

    这怎么可能？

    为什么萨布里娜在这里？

    而且，为什么真由香她……

    「…………！」

    我手足无措地看着萨布里娜俐落地把银剑从真由香身体拔出。紧接着，真由香被地心引力拉倒在地，血液汩汩流出，逐渐扩散……

    深红色鲜血，染红了校园与她的衣裳。

    「真由香！」

    我顾不得掉落在地的「月华冰刃」，赶紧抱起真由香。

    被贯穿的是左胸。

    怎么看都是致命伤。

    再这样下去，真由香她……！

    「……『剑舞士之首饰』!」

    小青厉声一喊。

    她的一双蓝眸，紧盯着萨布里娜・瓦伦泰。萨布里娜手持染有真由香之血的剑，淡淡一笑。

    「怎么啦？『苍柩』，你怎么一脸撞邪的样子？看到我这么令你吃惊吗？」

    「…………！不可能，你已经在五十年前跟莉莉交战时……」

    「是啊，我死了，所以我才能复活。没错――是这项魔女遗产让我复活的。」

    萨布里娜慢慢举起左手。

    她手上是一本「尸操书」。

    这项魔女遗产的能力是：死者操生。

    「……『尸操书』。」

    「是啊，『红柩』。你们不觉得奇怪吗？占据过峰真由香身体的我，今天一整天都在做什么？还有，与姐姐同归于尽的我，尸体到底哪儿去了？」

    「什……难道你……」

    「当然是在找尸体罗。毕竟我拜托『白兔』把我的遗体藏在这座城市中嘛。」

    「…………！」

    原来如此，为萨布里娜的遗体善后的人是「白兔」啊。

    「找了老半天，我终于找到自己的遗体了。毕竟过了五十年嘛，所以早就变成一堆白骨……不过用来当『尸操书』的媒介也够了。」

    萨布里娜喜孜孜地咯咯笑道。

    真由香的血一直不断流淌，彷佛嘲笑着我们的愚蠢――

    「可是，『尸操书』所复活的死者应该是没有自我的傀儡呀！为什么你……」

    「喔，这一点不成问题，因为我是『尸操书』上头的残留思念。」

    「什……」

    「没什么好奇怪的吧？『尸操书』的前任拥有者是『白兔』，而前任拥有者之前，当然还有前前任罗。」

    「那么，你……」

    「我利用魔女遗产的心灵束缚复活自己，然后操纵我自己的身体。这才是我真正的目的；刚才的战斗很有意思，但是打仗还是亲自上阵比较有趣。」

    「…………！」

    小青哑口无言。

    ……开什么玩笑。

    言下之意是，这家伙一直在旁边观战？她以「尸操书」残留思念的身分操纵自己的身体，监视我们和真由香的战况？

    如此缜密的城府与谋略，真令人不寒而栗。

    我们已经无法再战了。我跟艾莉丝的伤势还没完全治愈，而且也已战得疲惫不堪。

    这家伙看准这机会袭击我们，而且还对真由香……！

    「很遗憾，过峰冬夜，过峰真由香没命了。」

    「…………！」

    「刚才那一击，已确实贯穿她的心脏；就算她还有意识，也只能再撑几秒钟，而且当然无法再战。」

    「……闭嘴。」

    「我看她连站都站不起来了吧。虽然『红柩』有可能治好她……不过你们别想得逞。」

    「……王八蛋！」

    我愤而想捡起地上的「月华冰刃」攻击，但是还来不及摸到刀柄――

    「不用说，你也别想动。」

    「！」

    她应该是用了瞬转吧。

    萨布里娜瞬间移动到我面前，贯穿我正要拾刀的右手手背。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大声哀号，按住被贯穿的那只手。

    ……可恶！

    再这样下去，我们全都会惨死在她手下。

    萨布里娜手中那把剑应该不是魔女遗产，可能是利用「尸操书」复活时一起创出来的普通长剑；不过，深谙瞬转技能的她，杀我们简直易如反掌。

    而那家伙的目的，恐怕是――！

    「来吧，『苍柩』，把『剑舞士之首饰』给我好吗？」

    「…………！」

    「那本来就是我的魔女遗产，所以由我来使用很合理吧？这副躯体只是预防过峰真由香战败的备用品……不过再度用自己的身体战斗也不赖。」

    「……为什么呀。为什么你这么执着于战斗，甚至不惜伤害这么多人――」

    「？这还用说吗？」

    萨布里娜慢慢走向挡在「剑舞士之首饰」前方的小青。

    「因为很快乐啊。唯有战斗是我的喜悦；每个人都希望发掘、感受自己活在世界上的意义，而我的生存意义――只有战斗。打倒你们之后，我还会再去寻找新的战场。」

    「……这样啊。那么，我更不能把『剑舞士之首饰』交给你了。现在我就封印它――」

    「想得美。」

    萨布里娜静静抡起银色长剑，说道――

    「来，『苍柩』，这次轮到你沉眠了。」

    下一瞬间，千羽学园的校园，再度染上血色。

    X　　X　　X

    「咦――」

    不料，现场却响起一声惊呼。

    发话者是萨布里娜・瓦伦泰。

    她的胸口，深深插着理应落在地上的「月华冰刃」。

    紧接着――

    「――『冰柩』。」

    一切恍如昨夜魔女的死法重现。

    插在萨布单娜身上的「月华冰刃」从身体内部开始冻结，逐渐封锁她的行动。

    而持剑者是――

    「……这么一来，就结束了。」

    过峰真由香。

    因大量出血而无法动弹的她，竟瞬间缩短与萨布里娜之间的距离，贯穿她的心脏。

    「刚刚那是……难道是瞬转？」

    尽管口吐鲜血，萨布里娜仍如此低喃。

    「可是，为什么……过峰真由香，你应该无法动弹才对……」

    握在萨布里娜右手的剑，应声落地。

    真由香对她微微一笑。

    「……是呀，光凭我一个人是办不到的，可是『月华冰刃』……姐姐她帮了我。姐姐……给了我一些力气，还传授给我瞬转的使用方式。」

    她握着刀，如此说道。

    ――我懂了。

    「月华冰刃」原本的拥有者是真由香，因此必然与它十分契合，才会捡起我掉在地上的「月华冰刃」。

    接着，梨央姐回应了真由香的冀望。

    与我那时相同，她将瞬转的使用方式直接传授给真由香的大脑，利用心灵束缚强行驱动妹妹的身体……

    「――原来如此。你在最后的最后，克服了对姐姐的自卑感，是吗？否则，不可能成为过峰梨央的拥有者；话说回来，想不到刺伤我的人竟然是你。唉，我失算了……」

    尽管身体从内部逐渐受到束缚，「剑舞士之首饰」依然面不改色。

    不过，她的从容，也将逐渐冻结。

    如字面所迤，完全冰冻。

    然而，即使如此――

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    萨布里娜・瓦伦泰――魔女的妹妹，却高声大笑。

    「太棒了！有生以来，我第一次感觉活得如此充实！讽刺的是，我居然在临死前才尝到这种滋味！不过，我终于明白了！最能强烈感受生命美好的时刻……就是临终之刻！啊，谢谢你们……魔女的子孙们――我生而在世，死而无憾！」

    萨布里娜兀自大喊着，「尸操书」从她手中滑落。

    不久，她的身体便封印在冰柩中。

    紧接着――

    「真由香！」

    我堂妹握着「月华冰刃」的刀柄，就此倒地。我忍着痛楚触摸她的身体――却被她的冰冷吓得心脏差点冻结。

    ……不会吧？

    她这样子，岂不像是……

    「七海！快点治疗真由香！再这样下去，真由香她――」

    我朝着疾奔而来的七海大喊。

    不料，她一碰触真由香――表情便为之冻结。

    「――――！」

    ――不要啊！

    即使她不开口，光看她的表情，我也明白她的意思。

    因为，昨晚我曾见过七海这种表情。

    ――心脏完全被刺穿，这种伤我无法治疗。

    雪奈遇害时，七海确实这么说过。

    ――我拥有治疗能力。可是，我是藉由灌注魔力使伤者身体加速痊愈，而不是像『血核。能使死者复活；所以，我无法治疗现在的雪奈小姐……

    待回神时，我已经泪水决堤。

    ……不可能。

    不可能不可能不可能不可能不可能不可能！

    老天爷啊。

    告诉我这不是真的。

    告诉我这只是恶梦，让我醒来。

    这样未免也太残酷了。

    好不容易――

    好不容易我才察觉自己的感情。

    好不容易才察觉自己喜欢真由香。

    为什么，真由香却非死不可呢……！

    「……放心吧，冬夜。」

    此时，小青忽然开口。

    「我有办法救活真由香。」

    「…………！真的吗！」

    「是的。所以――沉眠吧。」

    小青再度道出封印的咒语。

    话音刚落，魔女遗产便一个接一个消失。

    「尸操书」。

    「月华冰刃」。

    「四枪奏」。

    「夜魔」。

    「魔狼」。

    「剑舞士之首饰」。

    六件魔女遗产慢慢分解为蓝色粒子，消失在小青的印记之中。

    「抱歉，冬夜。」

    小青在灿烂耀眼的蓝色光芒中，静静说道。

    「不瞒你说――本家的『血核』已经被我纳入自己体内了。」

    「咦……怎、怎么回事？」

    「这是我跟梨央――『月华冰刃』讨论出来的结果。今天早上……我趁你不在时，独自和梨央悄悄进行对话。」

    「…………！」

    别说了。

    拜托你别再说了。

    我下意识地拒绝听下去。

    但是，小青却无情地继续说道：

    「梨央告诉我，尽管搜集她体内的『血核』，她无所谓。」

    「什……那……」

    难道全部集齐了？

    魔女遗产。

    沾有魔女之血的九十九件遗产。

    我们全都搜集完毕了？

    可是，为什么现在要提起这件事……

    「我想，这样的未来――才是莉莉所预知的真相。」

    小青对一头雾水的我视若无睹，在蓝色印记的光辉中说道――

    「我们要使用所有的魔女遗产魔力，让真由香死而复生。」

    「…………！」

    ……住手！

    这么一来，岂不是得牺牲小青跟七海的性命……

    「真巧呀，姐姐。还是说，这证明我俩是如假包换的姐妹？」

    七海如此回应小青。

    「我的想法也一样。」

    「七、七海？」

    「我并非兄长的魔女遗产，但是――假如我是兄长的魔女遗产，一定会做出跟姐姐一样的决定。因为……兄长不是选了真由香小姐吗？所以，真由香小姐才能挣脱心灵束缚，既然如此……」

    我决定为她献出这条命。

    「七海大人！」

    雾谷艾莉丝纵声大喊。

    她终于从最后一枪的后遗症中复原，注视着自己的主人――也是自己的生母，七海。

    「我不要，七海大人！我还想跟七海大人在一起！永远在一起！可是，为什么……」

    「……抱歉，艾莉丝。我知道这么做很任性，但是身为你的主人……你的家人，我想拜托你一件事。希望你――代替我们，永远关怀兄长跟真由香小姐。」

    「…………！」

    艾莉丝瞬间哑口无书。

    七海的身体逐渐消失――

    她与掉在地上的魔女遗产们相同，身体慢慢分解为蓝色粒子，消失在小青的印记之中。

    「七海！」

    我拚命伸长了手，想拉住即将消失的她。

    「拜拜罗，兄长。」

    然而我扑空了。

    七海的手化为蓝色光芒，消失无踪。

    最后，仅留下红衣少女的笑容――

    「我很庆幸，自己能喜欢上兄长。」

    以及道别的话语――

    雾谷七海消失了。

    遗产No.2「红柩――鸽血红」。

    冠以红宝石之名的魔女遗产，被封印在小青体内。

    接下来――只剩下一件魔女遗产。

    「苍柩――青金石」。

    专门用来封印九十九件魔女遗产的灵柩――

    「――苏醒吧。」

    自己以外的所有魔女遗产皆沉眠后，小青道出与至今截然不同的话语。

    「所有魔女遗产的魔力，在此奉献给你。实现我的心愿吧！新的魔女遗产，苏醒吧――

    过峰真由香，苏醒吧！」

    「――小青！」

    待我出声时，已经太迟了。

    这回，轮到小青的身体分解为蓝色粒子，消失在真由香体内，彷佛想从真由香身上取回失去的某物。

    「……为什么啊。」

    我依然无法接受眼前的事实。

    「为什么你们要这样做！你……不是想活下去吗！你还想活下去吧！为什么偏偏要自寻死路？我根本没能为你们做些什么――」

    「不，你已经给我们很多很多了。」

    尽管身体已变为蓝色光芒，小青仍微微一笑。

    「喜悦、愤怒、哀伤、快乐……自从和你住在一起、成为一家人，我们体验了各式各样的情感。虽然在一起的时间不长……但是，我们很庆幸能和你一起生活。毫无疑问……我们活得很充实，所以……」

    身为魔女遗产的我们，希望能让拥有者幸福。

    「况且，我们并非死亡，而是会变成新的魔女遗产……与新的拥有者――真由香一起活下去。还有……真不可思议，我总觉得还会再遇见你呢。」

    「小青……」

    「所以，你要等我们喔。等我们再次和你相遇……你要活下去，见证莉莉所预见的未来。我们……希望能多少延长你们的幸福，因为――」

    小青在蓝色光辉中，露出灿烂的笑容。

    「我最喜欢冬夜了。」

    她最后留下一句告白的话语。

    接着，小青……「苍柩」便化为一道光芒。

    她从这个世界上消失，唯有笑容烙印在我脑海里……

    「……哥哥。」

    耳边传来孩童呓语般的呢喃。

    过峰真由香――

    她的身体已由冰冷转为温热，口中吐出安详的气息。

    但是――

    「七海……小青……」

    这两人已无法再感受她的温暖。

    她们俩，恐怕已成为真由香的心脏。

    「血核」――

    这是魔女唯一的半成品魔女遗产。为了将它转化为全新的魔女遗产，她们牺牲自己的性命，救了我的家人……我喜欢的女孩子。

    「――――」

    如此这般。我们漫长的搜集之旅，于焉结束。

    「苍柩」与「红柩」。

    拥有红蓝印记的姐妹，以自己的生命，为魔女遗产的故事划下句点。

    第八章　　遗产

    「魔女遗产」。

    这是沾有魔女――莉莉・瓦伦泰之血的九十九件古董，只要据说搜集完毕，就能实现一个愿望。

    ――可是，面对最基本的问题，我们却无法给予解答。

    为什么魔女要创造魔女遗产？

    魔女遗产带来诸多祸根，比如战争、伤亡、惨剧、哀伤，以及死亡。

    为了争夺魔女遗产，许多人丧失性命。

    可是，即使如此――

    我还是很庆幸能遇见她们。

    或许这才是魔女创造魔女遗产的原因吧。

    尽管魔女遗产造成许多纷争……但是，或许也同时为他人带来幸福。

    魔女。

    走火入魔之人。

    说不定正因为魔女非常了解自己，所以才想让其他人得到幸福。

    假如真是如此――

    「――――」

    魔女的愿望已经实现了。

    至少，目前我们感到很幸福――

    X　　X　　X

    「哥哥，准备好出门了吗？」

    在过峰本家的房间里，我正对着全身镜系领带时，真由香开门向我问道。她的衣服跟我的领带都是黑色，宛如参加葬礼的颜色。

    这也没错。

    因为我们接下来要去扫墓。

    「话说回来，真由香，你能不能别再叫我『哥哥』？」

    「唔……可是，叫哥哥比较顺口嘛，而且现在我也不好意思叫你冬夜……」

    「你啊，从四年前起就一直用同一种藉口。差不多该习惯啦，毕竟我们已经不是兄妹了。真是的――」

    我叹了口气。

    ――没错。

    从那之后――魔女遗产之战结束后，已经过了十年。

    现在我跟真由香一起住在过峰本家。数年前，我入赘到真由香家，成为真正的家人；附带一提，真由香的职业是帮助伯父……不，帮助岳父处理贸易相关工作，每天上班打卡。

    至于我的职业……嗯，跟十年前差不多，简单说就是帮佣――换句话说是家庭主夫。

    老爸留下的一屁股债尚未还清，我只能一辈子待在过峰本家做牛做马。

    「可是，叔叔……不，公公也真是任性，怎么能把债务推给哥哥，一个人逍遥自在……」

    「现在抱怨那个废渣也没用啦，光是他不再欠钱就是万幸了。」

    不过我跟真由香结婚时，他还是跑来跟我说：『冬夜，拜托你借我两千万。』那个废渣大概以为我可以少奋斗三十年，但是我今后不会再借他钱了。这个废渣生命力跟蟑螂一样强，不必管他也死不了。

    「你们两个，准备好了吗？」

    此时，一名一身黑装的女子从真由香后面入内。

    雾谷艾莉丝。

    她跟十年前简直一模一样。

    「嗯，艾莉丝小姐。差不多可以出门了。」

    「好。我已经准备好了，我在玄关等你们。」

    语毕，艾莉丝快步从走廊离去。

    ……不用说，那家伙一点也没变。

    「骨灰人偶」――

    毕竟她是由魔女骨灰所做成的魔女遗产，当然不会改变……

    「看着艾莉丝小姐，总令人想起从前呢。」

    真由香缅怀地说道。

    没错，艾莉丝从十年前起就是这副样貌。现在她自愿在这个家担任女仆，全因为当时七海的那番话。

    十年前――

    有两名女孩赌上自己的性命，救了真由香。

    「苍柩」与「红柩」。

    藉由这两项魔女遗产的魔力，真由香得以死而复生，而且现在还活着。全新的魔女遗产――「血核」是真正的完成品，它成为真由香的心脏，维持她的生命。

    「那一天……多亏她们救了我，才有今天的我。不仅如此，这个『血核』与姐姐的『血核』不同，让我的身体与一般人无异，所以我才能跟哥哥一起变老，跟哥哥……不，跟冬夜一起生活，在某天归于尘土。」

    「嗯，没错。全部……都是她们的功劳。」

    我和真由香并肩来到走廊，如此低喃。

    其实――现在说得出这种话，是因为已经事隔多年。

    坦白说……十年前的我们，根本无法振作。

    小青、七海、梨央姐、雪奈……我们活下来所付出的代价实在太大了。起初我们无法承受这种打击，我、真由香、艾莉丝，好几次都想逃避现实。

    而我们，之所以能活到今日――

    ――活下去。

    全都是因为小青的一番话。

    ――我们……希望能多少延长你们的幸福。

    因为她们愿意祝福我们。

    ――因为，我最喜欢冬夜了。

    ――没错。

    正因如此，我们要去扫墓。

    距今十年前，小青跟七海从这个世界消失了。

    而她们俩的墓，就位于魔女沉眠的墓园；梨央姐跟雪奈也在同一个地方。

    所以我要去见她们。

    让她们知道我们有多幸福。

    让她们知道，我们仍然活着――

    「喂，很慢耶，冬夜。」

    不料，一走到玄关，我的脚就被踹了一下。

    眼前的少女，手上握着本国无人不知、无人不晓的乳酸饮料宝特瓶。

    系上红色缎带的闪亮金发。

    清澈无比的蓝色眼眸。

    这个女孩，总令我想起另一个人――

    「喂，很痛耶，琉璃。」

    过峰琉璃。

    这是我跟真由香的女儿，今年刚满四岁。

    而她身旁的是――

    「姐姐，不可以对爸爸这么粗暴啦。」

    这名红发少女，身高与琉璃并无二致。

    这也是当然的。

    因为她们是双胞胎。

    过峰深红。

    她和琉璃相同，今年刚满四岁，是我和真由香的女儿。

    是我们的家人。

    「琉璃小姐，深红小姐，不可以吵吵闹闹，今天是很重要的日子喔。」

    「我知道啦，艾莉丝。今天是冬夜他们的……爸爸跟妈妈重视的人死掉的日子，对吧？」

    「没错，同时她们也是……艾莉丝我非常重视的人。」

    艾莉丝感怀地说道。接着，她牵起琉璃和深红的手，从玄关出门。

    彷佛引导着我和真由香……

    「……话说回来，真的好像唷。」

    真由香望着和艾莉丝一同出门的女儿们，如此低喃。

    ――没错。

    我们四年前出生的这两个女儿，长相跟小青与七海一模一样。

    或许是因为她们的母亲――真由香的心脏是「血核」的关系吧。

    「血核」引发了奇迹……这是我们的推测。

    不过，琉璃跟深红并没有前世的记忆。

    虽然外表与个性相同，但她们俩并没有小青与七海的记忆，也不记得十年前的搜集任务。她们并非魔女遗产，也没有什么特别的力量……

    只是普通的凡人。

    然而，即使如此――

    「好，走吧，冬夜。」

    「嗯，我知道啦，真由香。」

    我们俩并肩走出过峰本家的玄关。走着走着，本来被艾莉丝牵着的琉璃跟深红朝我们奔来。不用说，她们刚出生时――我们对她们的外表感到困惑。

    但是，现在已经不重要了。

    因为我们今天还是同住在过峰本家。

    「――――」

    我们四人手牵着手。

    真由香、深红、琉璃、我……我们依序分享体温。

    就这样，我们往前迈步。

    艾莉丝微笑着注视我们。

    好，我们出门吧！

    向她们传达我们的幸福。

    让她们知道我们还活着！

    「对了，爸爸，今天的计划是？」

    「扫完墓后，我们去街上吃饭吧。深红，你喜欢出远门，对不对？」

    「嗯，对呀。不知道为什么，我好喜欢出远门唷。总有一天……我要见识各式各样的地方，环游世界。」

    「深红，你一定办得到的。」

    「可是，我觉得这座城市也不错啊，毕竟冬夜跟真由香也在嘛。」

    「琉璃小姐……直呼父母名讳不太好喔……」

    「哎唷，有什么关系嘛，艾莉丝。叫『爸爸』跟『妈妈』好别扭唷。」

    「姐姐，你就是这样才粗暴。」

    「什……喂！深红！你说谁粗暴呀！」

    我们离开过峰家，在太阳下边走边闲聊。

    ――是的，这十年来，发生了许多事情。

    不知有多少次，我差点被失去小青她们的事实击垮。

    我们受尽煎熬：心碎不已、几乎精神崩溃，差点无法振作起来。

    然而，我们还是决定活下去，不想离开这个世界。接着，我跟真由香结合了。

    我们生下琉璃与深红……家里变得热闹许多。

    所以，我们要去见她们。

    梨央姐、雪奈、七海、小青。

    我们要让她们见见我们。

    并且向她们证明，并非只有魔女遗产才是「魔女的遗产」。

    莉莉・瓦伦泰，开启一切事端的魔女，以及她所留下来的人们。

    继承魔女之血的我们……必须让她知道，她的后裔至今依然存在――

    「来，我们快点走嘛，冬夜。」

    琉璃似乎耐不住性子，用力拉着我。

    我们在万里无云的苍穹之下，迈步前进。

    ――没错。我们想活下去。

    所以，今后大家也要共同迈步向前走。

    无论是喜悦、愤怒、哀伤、快乐，我们都勇于接受，绝不停下脚步。

    勇敢地活在当下。

    ――因为，

    我们真的变成一家人了。

第七卷 后记

    各位读者好久不见！第七集是高潮迭起的终局下篇，我是朝野始。

    《苍柩的青金石》终于来到最后一集。

    仔细想想，我有生以来第一次写的长篇小说就是格斗题材。我在高中时就很想成为小说家，但高中忙于社团活动，上大学后也成天玩耍，不知不觉竟忘了这项志愿。

    不过，大学二年级那年冬天，看着社团的学长姐们找工作的我，开始重新思考自己的未来，于是决心趁着就职尖峰期到来前写一本小说。此时，我完成的就是一部格斗作品。尽管没有得奖，但如果当时没有写下那本书，恐怕现在我也不会走上这条路。《苍柩的青金石》是我成为职业作家后首次写下的格斗题材，当然，这和我初次投稿的作品截然不同，但是由于我的出道作是恋爱喜剧，所以心中一直很想写写看格斗题材。《苍柩的青金石》完成了我的心愿，虽然书写本作时屡屡体认到能力不足的事实，但我还是很庆幸写出这部作品。

    接下来，我要对各方聊表谢意。

    首先是责编武石先生。突然换责任编辑，想必为您带来不少困扰，幸好最后顺和完成本作，真是令我大松一口气。今后也请您多多指教。

    直到最后仍为本作的角色灌注心力的菊池政治老师，从出道作《迷茫管家与胆怯的我》开始，我真的受到您不少照顾。感谢您陪我一起工作、模拟作品场景、在聚餐时和我聊摔角、和我一起小酌……这五年来，我真的很快乐，谢谢您的一路相挺！

    MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们、首任责编庄司先生、前责编成田先生、担任漫画版作画工作的吉冈公威老师，以及各位读者，最后还有各位角色们――如果我说本人已了无遗憾，那是骗人的；就连我在写这篇后记时，心里都懊悔着：「是不是能写得更

    好？」不过，正因为有这份懊悔，所以我也相信在《苍柩的青金石》得到的经验一定能为我的下一部作品加分，今后我也会努力继续创作。（注1）

    最后，希望今后还能与各位在某处相会，感谢各位阅读《苍柩的青金石》这部作品！

    朝野始

    注1 这两部作品的漫画中文版皆已由尖端发售完毕

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)