★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<堕落邪恶组织，拥抱美少女大胜利!(坠入邪道后左拥右抱成了赢家!!)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    校对：大瓜飞飞

    我收到了正义组织MINOS要开除我的命令。

    收到这个命令的一周前，我――十王正人好不容易才通过考了五次的入队考试。

    「为什么！？」

    我眼前坐着MINOS司令十王严破。他是MT能力犯罪领域的权威，以及其专业组织MINOS的创立者，同时也是我的父亲。

    即使已年过五十，他的身体仍旧如年轻人般健壮，严厉的五官甚至被人说「长得像阎罗王」。全身上下散发出的压迫感足以让像我这样的小伙子心惊胆跳。

    但今天我实在无法保持沉默。

    「为什么明明已经确定通过了，事后却跟我说取消啊！？一定是你叫他们这么做的吧！？权力大到能够插手干涉队员人事异动的人只有你！」

    「你知道……」

    老爸开口了。他的声音仿佛地面也随之摇动股低沉。

    「……你为什么不适合加入这个组织吗？」

    「我不知道！我一直很努力啊！虽然没有MT能力，但是我一直锻炼自己，希望能在其他领域好好表现！不管是拟定作战计划还是后方支援，我都有自信不会输给现任队员！」

    「你现在才十五岁。等你用功念书，读完高中或大学后再入队也不迟。」

    「但是姊姊十一岁就进入MINOS了！」

    我怀着想吐血的心情说道。

    「……爸爸，你之所以不让我入队，果然是因为我比不上姊姊吗？我不像姊姊是个优秀的能力者。我没有姊姊那么能干，也不曾成为众人的焦点。」

    「……」

    「只要姊姊这个天才待在自己身边就够了。身为普通人的我实在很碍眼。你是这么想的吧！？」

    「如果你一直怀着这种想法，MINOS就不需要你。」

    *　　　　　　*　　　　　　*

    我没办法再继续追问下去，只好离开司令室。我直接走下阶梯，往出口前进。

    我身为司令的儿子，却没通过入队考试。而且这还不是第一次，已经五次了。连续五年没考过每年举办的新队员入队考试。

    但是第五次和前四次不同，今年我原本已经考上了。长年的努力终于有了结果，合格通知确实寄到了家里的信箱。但它却如幻影般消逝了，只因为老爸这个最高决策者的一道命令。

    实际上也的确如此。除了老爸之外，我实在想不到有谁会特地注意到我这个无名小卒，还出手干预队员的人事政策。

    这代表连续四次都没考上的蠢儿子根本派不上用场吗？因为对老爸来说，自己的孩子只要有优秀得过火的姊姊就够了。

    「小正――！」

    突然有人从后方抱住了我。我立刻感觉到两个柔软的物体靠在我背上。平常我都慌慌张张地拉开她，但我今天连这么做的力气都没有。

    「………………宛奈姊，请你不要在本部里嬉闹。」

    「哎唷，不要说这么见外的话嘛。我除了是MINOS的队员，还是小正的姊姊啊，别跟我客气啦。」

    说完之后胸部还压上我身体的女性确实是我姊姊。

    她有着形似杏仁的大眼和小巧挺直的鼻梁。微厚的嘴唇带着亲切的微笑，连不擅长和她相处的我也差点看得入迷。

    十王宛奈。

    她是正义组织MINOS的女性队员，年仅十一岁就入队，是在今年满十六岁前立下了许多功绩的能手。

    同时也是司令十王严破的亲生女儿，我的姊姊。

    「小正，我听说，你考试又没通过了对吧？」

    …………一语戳中我痛处。

    「真是太可惜了，不过小正你不要沮丧，你是只要有心就会成功的人，只要你继续努力下去，总有一天会得到回报。不轻易放弃才是最重要的喔。」

    ……………………吵死了，闭嘴啦。

    「不过小正你真的很了不起耶，就算五次没考过遗是不愿意放弃。只要你一直保持这种不屈不挠的斗志，总有一天一定会通过考试的。因为神是不会对坚持到最后的人见死不救的。」

    别再说了。

    我才没有消沉到要你来安慰我。我原本已经通过考试了。我真的通过了。但是老爸却把一切都推翻了……我很想对她这么大喊，可是我办不到。因为我觉得说出来只会让自己的处境变得更难堪。

    十王宛奈，干载难逢的天才。

    仅仅十一岁就成为MINOS史上最年轻的队员，并且在之后不断累积经验，解决了许多事件，出落得相当美丽，现在不论实力或功绩都排名第一。

    而身为MT能力者的实力则是前所未闻的MT值二五一五。

    突破一千，是目前最高的数值。

    她现在是一名女高中生。在队员工作之余就读的高中内，成绩似乎也是第一名。个性开朗，周遭的人都对她印象很好，在学校担任学生会长，在MINOS则是机动部第一突击队的队长。深受上位者信赖，下属也很爱戴她。因为人品与实力兼具，队内甚至出现她即将成为下届司令人选的传书。

    「好了，别露出那么灰心丧志的表情。打起精神来，明年再努力吧？」

    当我快对死缠着我的姊姊耐性尽失的时候，一位看似MINOS队员的女性从建筑物里跑了出来。

    「宛奈队长，我找您好久了！沙伍德歼灭作战的会议要开始了，在那之后还必须接受电视采访，请您快一点！」

    「咦？已经这么晚了？……对不起喔，小正，姊姊必须回去了。今天我们一起吃晚餐好了，安慰你这次没通过考试！我带你去一间很好吃的义大利餐厅吧？好好期待喔！」

    就在姊姊拍拍我的后背，准备离去之时，来催促她的女性队员在我耳边低语。

    「你是队长的弟弟对吧？队长有很多事情要忙，请你不要利用私人关系妨碍队长进行职务。」

    这是身为菁英的正式队员对我这个外人的警告。对方应该觉得自己摆出轻视的态度是理所当然的吧。

    的确是这样没错。无论我怎么努力，还是没办法通过MINOS的入队考试，但在这里工作的人全都考过了。

    这里的所有人都有资格看不起我。

    仔细想想，我是从姊姊确定加入MINOS之后，人生才充满自卑感的。

    基于「姊姊都考上了，弟弟应该也办得到」这种毫无根据的想法，母亲、亲戚和许多大人要求我参加MINOS的入队考试。那时我只是个十一岁的孩子，第一次参加考试的结果当然是没通过。

    十二岁、十三岁，到了十四岁还是没考上，大人们一个个对我感到失望。

    老爸肯定是第一个觉得失望的人吧。连续四次都考不上的废物，甚至让他不好意思承认那是自己儿子的失败者。所以我终于在十五岁时考上，他却撤销了合格通知。

    ………………………………我受够了。

    「你们……」

    「咦？」

    「……你们有资格说这种话吗？你们只不过是一群依赖姊姊实力的跟屁虫吧？把战斗、打倒和逮捕敌人的工作全丢给姊姊，自己却躲在后面旁观。你们以为世界上的人都不知道吗！？除了姊姊之外，其他MINOS队员都是站在旁边发呆的纸老虎！」

    「咦？呃，那个……？」

    姊姊早就已经走远了，没有察觉到我们这里的尴尬气氛。但是无论她有没有发现，我的愤怒都已经无法克制了。

    「就凭你们这副德性，竟然还有脸自称是正义的伙伴！你们真的能派上用场吗！？MINOS只要有强得不像话的姊姊就够了，根本不需要其他队员吧！？」

    但我没办法说他们和我一样。

    担任姊姊部下的女性队员可能是没有预料到我会开口反驳吧。她惊讶地瞪大双眼，一时不知道该如何回答我。

    我在她面前掏出了智慧型手机。看到液晶荧幕的画面后，我得意地笑了笑，便转身离去了。

    ……实验很成功，我对于用理论影响MT能力的想法果然没错。

    既然能进行这种考察，代表我确实具有才能。没办法理解这点的MINOS才是无能的。

    「既然如此，谁要加入无能的MINOS啊？我要找一个更适合我、更能发挥我才能的地方！」

    我很自然地加快脚步，不知不觉变成了快走，急急忙忙地穿越MINOS本部的大门。仿佛不想在正义的巢穴多待一秒似的。

    我在想，能够真正认同我才能的地方究竟是哪里呢？愿意认同不被正义接纳的我，和正义相反的地方，那是……

    「…………邪恶组织。」

    原来如此，我知道了。邪恶组织才是我真正的归属。因为我总有一天会加入邪恶组织，所以才会一直被正义拒于门外。

    「没错，就是邪恶！我要加入邪恶组织！」

    如果我加入邪恶组织，就必须和取缔他们的MINOS战斗吧，也会和MINOS最厉害的队员，我的姊姊宛奈交手。

    「……这不是正合我意吗？我要赢过姊姊，证明我不是无能的人！」

    心中的笑意止也止不住。这还是我头一次想到如此有趣的点子。

    「……我要加入邪恶组织！然后让全世界都知道我的能力和才华――！」

    十王正人的崭新人生就此展开。

第一卷 第一章 弹性是运动型屁股的根本

    我对自己有信心。

    即使花了五年，但我毕竟通过了精英组织MINOS的入队――虽然硬是被取消资格。这代表我具备一定程度的知识和能力。

    若要比学习能力，我不仅拥有相当于东大学生的水准、精通四国语言，在法律方面连国际法也很熟悉，还勤奋地学习军事技巧或拟定作战计划，甚至曾在网路上的军旗演练中赢过职业军人。我也在英国发表过社会学和MT理论的论文，因为觉得不能只学习知识，所以还学了空手道或柔道等格斗技巧，而且全都取得了段位。

    我为了加入正义的组织付出这么多努力，可说是呕心沥血。只要运用这些能力，要加入邪恶组织应该是绰绰有余。

    相对于正义组织只有MINOS一个，邪恶组织因为全都是地下社团，如果不考虑规模大小，根本是数也数不清。所以我心想，既然有这么多组织，里面总会有一个愿意收留我的吧。

    不过，现实却是残酷的。

    不录用。

    不合格。

    落选。

    榜上无名。

    这次你无缘成为我们的一份子。

    敬祝你未来能步步高升、飞黄腾达。

    「为什么啊――――！？」

    无数的不录用通知散落在我住的学生宿舍的房间里。

    「原来……原来我是这么没有用的人吗……！？」

    我绝望到连站立的力气都没有了，沮丧地双手撑地。

    我送给各个邪恶组织的入团申请，原本以为至少会有一个通过的，结果竟然只能以全军覆没来形容。

    全部都是不合格。

    对自认还算颇有才华的我而言，这个事实所造成的打击比想像中还大。

    我一心想加入MINOS，为此放弃青春时光，努力念书准备考试。虽然没有达成我最渴望的目标，但是为此而累积的努力成果应该能成为我的血肉，活用于其他领域才对。

    原来那些努力全都是一场空吗？

    「……去吃饭好了。」

    我暂时不想思考任何事情。我需要一点时间让脑袋彻底放空，才能接受这个难以置信的事实。

    *　　　　　　　　　*　　　　　　　　　*

    我离开自己的房间，前往宿舍的餐厅。

    我目前住在自己就读的高中宿舍里。因为我实在是无法继续住在有老爸跟姊姊的老家了。

    当我来到餐厅时，早就过了吃晚餐的时间，除了我之外没有任何用餐的人。我在自动贩卖机买了个干巴巴的甜面包来吃。

    我百般无聊地打开电视，映入眼帘的却是我现在最不想看到的东西。

    『――今天我们邀请到一位特别来宾，那就是正义组织MINOS的顶尖队员十王宛奈小姐。宛奈小姐去年的个人检举数就超过了五百件，也证明了她是MINOS中最优秀的队员，请问您之所以如此活跃，是不是有什么秘诀呢？』

    『虽说是个人检举数，但其实全都是多亏了队友的协助才能达成，绝不是只有我一个人的功劳。而且我认为打倒邪恶必须具备热爱正义的心，以及想保护市民们的想法。……真要说的话，这就是所谓的秘诀吧。』

    『原来如此，重点在于心态是吗？』

    『没错。不只是十王严破司令和所有MISO队员，协助我们的都知事、都内各部门的警官和教员等担任要职的各位都有这个共识。所以现在这座都市才能如此和平。我的愿望就是希望住在这个国家的所有人都怀有一颗正义之心。我相信如此一来一定能创造出大家都幸福的世界。』

    『真是崇高的理想啊！……我感动得热泪盈眶了呢。接下来，关于宛奈小姐为了实现理想而构思的MT能力者GPS追踪条例，以及对邪恶组织进行通讯监听的必要性……』

    啪！

    我万般厌恶地关掉了电视。原本就索然无味的晚餐变得更像在嚼蜡了。

    我也曾经历过梦想着有一天能像那样接受采访的时期。如果我通过考试加入MINOS，顺利地累积经验的话，或许也会走向相同的未来吧。

    然而那已经确定是我的白日梦了。因为我是个被正义拒绝的人。一想到这里，当然会觉得无论吃什么都味如嚼蜡。

    我把吃完的面包塑胶袋揉成一团丢掉，离开了餐厅。

    「………………接下来该怎么办呢？」

    虽然我如此询问自己，却很明白我对现况是一筹莫展。正义组织和邪恶组织都拒绝我，我已经走投无路了。

    「已经无路可走了吗：」

    从餐厅走回我房间的路上有块布告栏。上面贴满了各式各样的社团招生海报。

    「…………社团啊……」

    五颜六色的布告栏上有棒球社、剑道社、田径社、文艺社、茶道社、美术社等海报，数量还真多啊。

    『在棒球社磨缘自己，成为正义组织的一份子吧！』

    『剑道社的锻炼方式能孕育出打倒邪恶的力量！』

    『以茶道社的礼节规范来培养健全的心态吧。』

    ……为什么连这里也看得到宣扬正义的标语呢？是什么政治宣传吗？我对这不明所以的思想洗脑程度感到颤栗，但还是若无其事地继续浏览下去，结果却被其中一张吸引了目光。

    邪恶组织招募团员。

    「什么！？」

    竟然出现了邪恶组织的广告。

    在清一色赞扬正义的校内布告栏上出现了邪恶组织的招募广告。我的视线不由自主地停留在这张恐怕是今天才刚贴出来，而且明天就会被撕掉的邪恶广告上。

    ～～～邪恶组织招募团员～～～

    想不想和我们一起开心地做坏事呢？

    我们屁股团是以终极邪恶为目标的组织。

    虽然规模不大，却很努力想成为邪恶界的耀眼明星。

    想和我们一起成为超级邪恶的人吗？

    请在周一至周五的放学后到社会科准备室来。

    啊，我们还有准备点心喔。

    邪恶组织　屁股团

    「……搞什么鬼啊啊啊啊啊啊？」

    为什么广告文案要写得如此温馨啊？邪恶组织竟然在招募成员，贴出招募广告，而且感觉超级居家，还可能有点心吃。实在是太温暖了。连旁边的棒球社海报都比它更有魄力吧？

    「……别傻了，这是陷阱，这绝对是陷阱。」

    如果我上钩了，对方肯定会讥笑说：「你被骗啦笨蛋！回去玩PS吧！」竟然连这种东西都能吸引我的注意，我真的有那么疲倦吗？

    睡觉吧，回去睡觉吧。只要好好睡上一晚，打起精神来，说不定能想到别的出路。一想到这里，我便头也不回地走过布告栏，回到了自己的房间。

    *　　　　　　*　　　　　　*

    隔天，我来到了纸上所写的社会科准备室的门前。

    我的内心充满了苦涩。

    「…………可恶。」

    即使经过一晚，结论仍旧没变。

    我为了加入正义组织，不断努力至今。我怎么样都无法把这段过去一笔勾销。

    不仅如此，连邪恶组织都对我不理不睬，所以我的去处只剩下这里了。

    以高中为据点的邪恶组织，名字是……

    「……是什么啊？」

    贴在布告栏的宣传单上应该有写，但是我一时想不起来。

    算了，只要开门进去和他们谈谈就能知道了吧。

    「打扰了――」

    我轻手轻脚地打开了社会科准备室的门。

    社会科准备室其实就是一间储藏室。里面放着江户时代的年表或遗迹的模型等可能一年也用不到一次的教材，全都蒙上了一层灰尘。

    在这间到处散落着无用物品的教室里，相对宽广的空间只有一坪左右，放着桌子和椅子，有两名女学生坐在那里。

    其中一人是身材娇小的少女。长发束在脑后，给人一种朴素的印象。

    另一人则与她相反，留着银色的头发，抢眼的外表让人看过一眼就忘不了。

    「嗯嗯？你是哪位啊？」

    个子矮小的少女主动招呼我。可爱的声音让人忍不住想轻抚她的头。

    「是老师叫你来这里拿社会科的教材吗？不过你只有一个人，应该很吃力吧？这里有些东西挺重的，要不要我们帮你啊？」

    「呃，不是的，我不是来拿东西……」

    「呼喔？那是来干嘛的？」

    「那个……我看到贴在宿舍布告栏上的宣传单……」

    「宣传单？」

    为什么要反问我啊？那不是你们贴的宣传单吗？

    「就是那个邪恶组织的……」

    「喵！」

    我加上补充说明后，娇小的女学生便像是突然想起来似地睁大双眼，并一把抓紧我的手臂。

    「我抓住你啦――――！」

    「咦咦咦咦――――！？」

    我突然就陷入了「被抓住了！」的状态。

    「丝卡蒂！成功了耶！是新团员喔，值得纪念的第三名团员！」

    「你冷静一点，波美。」

    另一位银发的女学生冷淡地劝阻她。

    「不可以太早下定论。我听说邪恶组织都有很严格的入团考试。要通过考试之后，志愿加入的人才能获得认可，成为独当一面的士兵。」

    「说、说的也是。我们不需要没用的人呢。」

    这一句话狠狠刺进我的胸口，唤醒了我的恶梦，那就是连续五次没考过MINOS的入队考试，以及被所有邪恶组织拒绝的惨剧。

    考试这个宇对现在的我而言就像禁语一样。难道我在这里也得接受考验吗？恶梦般的回忆又要增加了吗？

    不，我要积极一点。我今天之所以来到这里，不就是为了要终结一连串的失败吗？我这次一定要成功，摆脱我原本位于谷底的人生。

    「既然如此，新团员，请回答我接下来说的问题。」

    「好、好！」

    这个问题攸关我的命运。我究竟能否开启命运之门呢？

    「你喜欢屁股吗？」

    「咦？喜、喜欢喔？」

    「你合格了――――――！」

    「咦！――――――！」

    这扇命运之门也未免太容易打开了吧。

    虽然我不假思索地回答了「喜欢」，不过真的只要这样就算合格了吗？

    但是少女却无视我的慌乱，显得相当兴奋，娇小的身体还因为太开心而雀跃地跳动着。

    「耶――！耶――！确定入团了！是新战力！这样我们屁股团又离野心实现更近一步了！」

    「屁股团！？」

    这荒唐的团名是怎么回事啊！？

    ……我总算想起来了，宣传单上面的确写着「屁股团」之类的字！当时我的注意力全放在字里行间的温馨感上，但其实这个团名也充满了吐槽点啊！

    「想成为我们的伙伴，条件就是喜欢屁股！屁股比胸部还美好！我们就是邪恶组织屁股团！」

    一听到她的宣言，我的意识顿时飞到了九霄云外。

    屁股团是什么鬼啊……！？，

    结果我加入了名字这么奇怪的组织，还不是跟被骗了没两样吗！？

    *　　　　　*　　　　　*

    「呃，先重新自我介绍吧，我是屁股团团长伊佐波美。」

    「我是副团长丝卡蒂・W（魏斯曼）・东乡。」

    喂，刚才这两个人说自己是团长跟副团长耶。只靠两个人就想包办一切吗？

    绑着马尾的吵闹少女是伊佐波美。

    而银发女性似乎是叫丝卡蒂。

    「然后是你，正人！」

    「……咦？啊，是，没错，我是十王正人。」

    现在我们正一边确认我递交的入团申请书上的姓名栏，一边互相自我介绍。

    「我和正人都是一年级，丝卡蒂则是二年级！虽然只有丝卡蒂的年级不一样，但是我们还是要和她一起努力喔！」

    「波美你人真好。」

    这应该不是什么值得称赞的话吧？除此之外，为什么是一年级担任团长，二年级担任副团长啊？而且团员只有两个人不是很奇怪吗？

    「那个。……我可以问一件事情吗？」

    「可以！有任何问题都尽管问吧！」

    「为什么这个组织要叫屁股团啊？」

    一个邪恶组织为什么要取这种名字呢？我很自然地提出了这个问题。

    「因为屁股很棒啊！」

    答得还真快。

    「屁股？」

    所谓的屁股就是那个吧？人类的身体部位之一。

    「没错！我看还是跟新来的正人从头讲解一次吧。好，那我要开始说了！请正人务必听清楚了！」

    「她会说很久，请你要有心理准备。」

    留着银发的丝卡蒂出声提醒我。

    「屁股最棒了！它是女性的身体中最美丽的部位！虽然世人口中都喊着胸部胸部，不过真正充满魅力的其实是屁股才对！你问我为什么？请你想想看，男孩子在人生中第一次出现的好色行为就是掀裙子，色狼犯案的时候也是从屁股而不是从胸部摸起。换句话说，屁股正是色情的基本要素！还有，如果是胸部的话，能装饰它的衣物就只有胸罩这一种而已，但屁股却可以穿上各式各样的衣物。光是内裤的颜色和造型就有千差万别，除此之外，还有裤装、迷你裙、紧身裤、热裤、丝袜和吊带袜，奇特一点的则是兜裆布和丁字裤！你不觉得能以这么多种衣服装饰的屁股真的很美吗？而且屁股还是孕育生命的容器！屁股的骨头，也就是骨盆，在怀孕时就会变成支撑胎儿的容器！所以骨盆越大，肚子里的胎儿就越安全，而骨盆大就等于屁股大，换句话说，男性只要看到屁股大的女性，就会下意识地判断『这个人能平安地替我生下孩子』，并为她着迷！没错，屁股正是与女性最重要的任务息息相关的部位，美丽的屁股和迷人的女性是同样的意思。所以无论对女性或男性来说，屁股的意义都是非常重要的……！」

    「也说得太久了吧！？」

    而且内容有够唆。

    总而言之，我已经感受到伊佐波美这名少女对屁股异于常人的热爱了。但是波美似乎还意犹未尽的样子。

    「唔唔，总觉得光用说的还不够……丝卡蒂！」

    「有什么事吗，波美？」

    一听到波美的呼唤，银发的副团长便冷静地答道。

    「你过来这里一下，然后转身背对着我，再把身体弯成『く』字形……」

    「……？这样吗？」

    丝卡蒂照着波美的指示弯腰摆出「く」字形的姿势，正好是对着我翘起屁股的样子。隐藏在裙子下的屁股就位于我眼前。

    这姿势感觉好像在卖弄性感耶？

    「然后我要掀起丝卡蒂的裙子。」

    「呜哇―――！？」

    这已经不是好像，而是相当直接地卖弄性感了吧！？

    屁股！掀起裙子之后向我打招呼的是丰满又紧实的屁股！一想到那因为掀起裙子而不知羞耻地暴露出来的屁股，是属于那名银发冰山美女丝卡蒂的，就让我的心脏跳得飞快。

    哪有人看到这种东西还能保持冷静的啊！

    「喔、喔喔喔喔喔……！」

    这惊人的养眼事件让我哑口无言。

    因为这里是学校，所以丝卡蒂当然是穿着制服，但她自名为制服裙的禁区暴露出来的屁股，则被包覆在深蓝色的尼龙布料之下……咦？

    「丝卡蒂穿的是……？」

    「是运动短裤喔。」

    丝卡蒂竟然在短裙下又穿了一件运动短裤。

    不过，如果掀开裙子后出现的是内裤，那就真的变成犯罪行为了，所以像现在这样平安落幕的情况让我感觉有点放心又有点失落。

    「……话说回来，为什么是运动短裤？」

    「这是因为丝卡蒂的屁股被归类为运动型屁股的关系！」

    「运动型屁股！？」

    我好像听到了什么奇怪的类型名称。

    「……波美，这个姿势让人很难为情耶。」

    现在仍露出整个屁股的丝卡蒂淡淡地表示。

    「丝卡蒂是很厉害的运动型少女喔！跑一百公尺只需要十三秒！而且空手道和剑道都超强，在社团练习赛时还有一堆人抢着找她帮忙呢！」

    无视她的意见继续往下说的波美，其实还挺厉害的。

    「运动万能的丝卡蒂连屁股也锻炼出肌肉了。就是这个肌肉让丝卡蒂的屁股变得浑圆又充满弹性！请看！」

    波美说完之后，就伸出手指戳向丝卡蒂穿着运动短裤的屁股。结果手指竟被屁股肉的绝佳弹力推了回来。

    「这个弹力就是运动型屁股最大的魅力！这有如塑胶皮球般的触感是任何东西都无法比拟的！」

    「……波美，真的很难为情……」

    「看这绝佳的弹性！只有运动型屁股才能体会到这种触感！运动型屁股真是太棒了！让人兴奋不已的Sportsman　Hip！」

    「波美，很难为情……」

    「而最适合运动犁屁股的装饰就是运动短裤了！这是运动型少女必备的道具！而且这件运动短裤还是我自制的！为了丝卡蒂而缝的，一针一线都注入了我的热情！」

    「波美，难为情……」

    娇小的她完全忽视丝卡蒂的抗议，狂热的情绪已无人能挡。甚至以几乎要摩擦生烟的方式不停抚摸运动短裤的表面。

    「正人，你也来摸摸看丝卡蒂的屁股，感受一下运动型屁股的弹力吧！」

    「咦？可、可以吗？那我就……」

    我下意识地伸出手，结果被丝卡蒂打了。

    「当然是不可以吧？」

    「说的也是喔！」

    话说回来，这是陷阱吧？简直就是陷阱。

    「不过呢……是叫丝卡蒂对吧？你不觉得在别人面前露出屁股很难为情吗？」

    「当然是超难为情的，那又怎样？」

    丝卡蒂超面无表情地回答我，看起来一点都不像难为情的样子。

    「如此这般，屁股是最棒的！简直可说是人类之宝！然而，这也是问题所在！」

    「此话怎说？」

    「因为要是随便去碰或摸陌生人的屁股，就会被对方报警处理！这实在太不讲理了！有的屁股就是会让人一看到就想飞扑上去啊！」

    对不起，这其实是非常合理的事情。这是碰上变态时最正确的应对方式。

    「这是在侵犯大家热爱屁股的权利！所以我们才会成立邪恶组织！如果热爱屁股是一种邪恶行为的话！」

    不过，喜欢屁股这种话的确是没办法随便说出口。若是被众人所知，肯定会被当成变态。

    话虽如此，基于这种理由而创立邪恶组织，感觉也挺莫名其妙的。既然自己的兴趣无法获得社会大众认可，就干脆成为真正的邪恶吗？

    「……好偏激的想法啊。」

    「一点都不偏激！我们会做很多坏事喔！不仅要尽情地抚摸喜欢的女人的屁股，也要掀裙子掀到爽！」

    「这野心也太渺小了吧――」

    应该说渺小到让我冷静下来了。

    「好吧，我明白了。我现在已经知道屁股团成为邪恶组织的原因了，不过，我想问一件事情……」

    「没问题，你尽管问吧！」

    「屁股团这个邪恶组织，进行的是什么样的活动呢？」

    「……嗯？」

    「呃，所以你刚才不是说了吗？要壮大邪恶组织的规模，尽情地摸屁股。那为了壮大组织，波美你们采取了什么活动呢？」

    「在街上欣赏路过的女生的屁股，或是观察杂志模特儿的屁股……」

    「那只是单纯的变态行为而已嘛。我想知道的是你们壮大邪恶组织势力的方法啦。」

    如果不把这一点弄清楚，我实在是无法放心。我的目的是在邪恶组织一往上爬，藉此报复瞧不起我的老爸和姊姊。所以我不可能加入一个小小的变态组织。因为我想加入的是能和正义战斗的邪恶组织。

    「………」

    「怎么样，波美？」

    「……朝屁股俯冲――！」

    「咦！？」

    波美突然抱住丝卡蒂，开始用脸颊磨蹭起她的屁股。

    「……波美，请不要为了岔开话题而朝下官的屁股俯冲。」

    原来那是岔开话题的手段啊。因为她的举动让我心跳加速，所以确实相当有效，不过丝卡蒂虽然被她不断地磨蹭着屁股，却仍旧是面无表情。

    「你愿意听我解释吗，正人中士？」

    「好啊……呃，中士？」

    我好像有军阶了耶？

    「老实说，我们对于邪恶组织是一无所知。毕竟波美只是深爱着屁股而已。很不巧地，下官对于邪恶组织也没有太深入的了解。」

    「什么……？」

    「所以到目前为止，屁股团所进行的活动规模都非常小。但是，你今天敲响了这里的门。若是主动想加入邪恶组织的你，应该会知道邪恶组织该进行什么活动不是吗？」

    「就是说啊！」

    波美的脸从丝卡蒂的屁股上移开了。

    「正人！你是自己主动想加入邪恶组织的坏人对吧！是知道什么叫邪恶的人吧！那么拜托你！请告诉我们关于邪恶组织的基础知识吧！」

    「我也同样要拜托你，我认为正人中士是个坏人。」

    总觉得话题好像往奇怪的方向发展了。本来是打算加入邪恶组织，却反过来要求我教导她们怎么做坏事。

    不管怎么说，直到前阵子为止，我都还是个一心想加入正义组织MINOS的人。根据知己知彼，百战什么的法则，我对邪恶组织还是有些基础概念的。

    所以真要教的话也是能教的啦。

    不过……

    虽然我已经说过很多次了，但我是个曾经以正义为目标的人。你们抓着这样的人不停地喊着「坏蛋、坏人」，难道没想过他会感到心如刀割吗？

    我在心里偷偷地掉了几滴眼泪。

    *　　　　　*　　　　　*

    「……那我现在就开始针对邪恶组织进行说明。」

    「哇～～～！」

    「……啪、啪、啪。」

    这是什么情况啊？我竟然在教导邪恶组织关于邪恶的事情。

    「我从头开始说起吧。其实之所以会出现邪恶组织，和MT能力是有很大的关系的。」

    「MT?是指摸（M）起来很有弹(T)性的屁股吗！？」

    「不是啦，MT是Mind　Trancer的简称。把它当成是一种将人类意志转换成物理能量的超能力就行了。拥有这种力量的人，只要他的信念越强，就越能发挥出怪物般的力量。因为这种力量被滥用的话会很危险，所以才会有取缔滥用者的正义组织MINOS。」

    「正义！？是我们的敌人吗！？」

    「……呃，毕竟他们的目的基本上就是取缔邪恶组织……」

    不过他们应该没把屁股团这种弱小的组织放在眼里吧。

    「被MINOS正式列为取缔对象的邪恶组织大约有一百个。每一个都是由违法MT能力者组成的集团。他们的成立动机、活动内容、规模和能力都不尽相同，但其中最危险、最凶残的邪恶组织是这五个……」

    我拿起黑色的麦克笔，开始在白板上书写。

    沙伍德。

    阿萨谢尔银行。

    MTC共济会

    疯狂帝王。

    黑援队。

    我写下了五个名字。

    「……这些就是大家俗称的五大邪恶组织，掌控邪恶世界的一群人。除此之外都是中小规模的弱小组织。不是隶属于五大组织，就是只会惹些小麻烦的流氓无赖。」

    「顺便问一下！那我们屁股团呢……？」

    「当然是不在其中。」

    「什～～」

    波美无力地瘫倒。

    「不过，正人的知识好渊博啊～不愧是坏人！有种『只要是坏事都可以问正人！』的感觉！」

    「唔喔！」

    好痛好痛好痛，我内心的某个角落传来阵阵刺痛！看来我的心灵比想像中还来得脆弱。我的心到现在还无法接受被人称作坏人。

    ……不，我还在留恋什么呢？不是发誓要放弃正义，爬上邪恶的顶点了吗？要快点调适好心情，努力成为沉稳踏实的坏人。

    「……正人中士，我可以发言吗？」

    「嗯、嗯，可以啊……」

    到底为什么要叫我中士呢？

    「总结你先前的说明，可以归纳出MT能力是创立邪恶组织不可或缺的要素。关于这点，我想请你详细解释一下。」

    「啊，是啊，丝卡蒂你说得没错。」

    看来她的理解能力还不错。只听了这些说明就能准确地抓住重点。相较于身为团长却超级不可靠的波美，这个人的态度毫无破绽，绝非等闲之辈。

    「再怎么说，邪恶组织的定义是『被MINOS列为取缔对象』，所以MT能力是必备条件。因为正义组织MINOS是专门处理MT犯罪的治安维持组织嘛。」

    「那如果是没有摸起来很有弹性的能力的邪恶组织呢……？」

    「就只是普通的犯罪组织，会被普通的警察取缔。」

    「那我可要头痛到哭出来了！」

    波美突然变得慌张失措。

    「我、我没有那个摸起来很有弹性的能力！」

    「波美，MT不是摸起来很有弹性的简称喔。」

    「怎么办！这样屁股团就只是个屁股同好会了耶！正人也没办法用吗！？」

    「没、没办法……」

    我回答时的表情一定充满了苦涩吧。

    MT是现在还无法以科学解释的未知能力。其资质几乎是住出生时就确定了，能使用的人本来就能用，无法使用的人则是一辈子都用不了。

    「咦？你刚才说什么啊，正人？声音太小了，我听不见！」

    「……没办法。」

    「什么？你说什么！？」

    「我没办法用啦…！」

    「再说一次！」

    你根本是故意的吧！？

    「……放心，波美。」

    丝卡蒂说话了。

    「MT能力的话下官能使用。」

    「「咦咦！？」」

    波美和我都惊讶地盯着丝卡蒂。

    「…………等等，丝卡蒂，让我确认一下！」

    我冷静地拿出手机，并开驭它的电源。因为我使用的智慧型手机里装了能测量MT能量的应用程式。测量程式对丝卡蒂那看不见的力量起了反应，将其强度化为数值显示出来。

    「……MT值七九！？」

    正如字面上所言，MT值就是表示MT能力者强弱的数值。MT值通常是在～一之间，丝卡蒂的数值是七九，可说是相当高，在MINOS里可以担任机动部队的正式队员。如果在邪恶组织的话，就等于是五大组织的干部级成员。

    这未免太不合理了吧！为什么实力如此高强的人会加入这种玩票性质的组织啊！？

    要是我有这么强的MT能力，想成为MINOS队员应该是易如反掌……MINOS是专攻MT能力的组织，所以在征选新成员时MT能力的有无占了很大的比重。

    我费尽心血，不断努力，却还是无法加入的理由只有一个。那就是我天生没有MT能力。

    只有无法使用MT能力的无能力者必须参加MINOS入队考试。能力者只需要针对MT值进行测量，数值达到一定的标准就能轻松入队。

    相较之下，无能力者参加的考试则比东大入学考还难。

    有能力和没有能力之间的不平等。而眼前这位丝卡蒂是属于有能力的人。我的心中理所当然地燃起炽热的嫉妒之火。那是我自己怎么样都无法控制的情绪。

    不对，等一下，我没必要如此悲观吧？

    我只要换个想法就行了。既然我没有能力，那就想办法让自己随心所欲地指使其他有能力的人。

    如果我加入屁股团，因为团长是那种屁股狂热者，所以我很快就能掌握团内的经营权了吧。如此一来，我就能轻而易举地得到丝卡蒂这颗优秀的棋子。

    只要能随心所欲地指使那家伙，无论是想提升我在邪恶世界的地位，或是要打倒MINOS，都不是梦想。

    还不错嘛，我的想法越来越像个坏人了。

    「真厉害！太厉害了，丝卡蒂！」

    我故意夸张地啪啪拍起手来。

    「下官能派上用场吗，正人中士？」

    「那当然！只要有像丝卡蒂这样的MT能力者，屁股团很快就能成为强大的组织了！」

    「真的吗！？你说的是真的！？哇――丝卡蒂你真厉害！原来丝卡蒂厉害的地方不是只有运动型屁股啊！」

    波美激动地抱住了丝卡蒂，角度刚好能让她的脸直接接触丝卡蒂的屁股。

    「能让波美高兴，我觉得很光荣。」

    即使自己的屁股正被别人来回抚摸，丝卡蒂仍旧面不改色。她真的好强。

    「啊，正人，你是用那支手机测量屁股摸起来有没有弹性的吗？」

    「我就说MT不是摸起来很有弹性的简称了！……算了，总之，你说得没错。我用的是智慧型手机，所以能安装测量MT值的应用程式。」

    「好厉害、好厉害！那也来测量一下我吧！」

    「咦？可是波美不是没有MT能力吗？」

    「是啊！不过我没有实际测量过！就当成是一种纪念，来测测看吧！」

    原来是没测量过的人啊。的确是有人虽然拥有MT能力，却一直没发现，就这么过着平凡的日子。

    反正测一下也不会少块肉，我便把测量器对准波美。

    「………………」

    「怎么样？怎么样？」

    「MT值三，跟一般人差不多。」

    「呜耶～～？」

    MT值三的话，大概只能使出跟垫板摩擦的静电差不多的力量。所以等同于没有能力的一般人。

    不过，即便如此，MT值是可以经由不断训练来提升的。这也是和MT值零的无能力者之间最大的不同，但是既然我们有丝卡蒂，就算不努力训练也没关系吧。MT值只有个位数的话，连MINOS都会嫌麻烦而不屑一顾。

    「真是太可惜了，只好下周再挑战了～」

    「放心吧，波美，下官会保护你的。」

    丝卡蒂安慰着沮丧无力的波美。

    ………………

    ……其实我也偷偷地用测量器对着自己测了一下。MT值零，真惨。

    「总、总而言之，你不用担心，波美……不，团长！以后我会担任参谋，让屁股团的规模不断壮大的！我会建立一个不输给沙伍德或疯狂帝王等大组织，连正义的MINOS都能打倒的组织给你看！」

    「喔喔！正人真是太可靠了！」

    伊佐波美、丝卡蒂・W・东乡，再加上我十王正人，邪恶组织屁股团正式启航了。

    而我们首先应该进行的活动则是……

    *　　　　　*　　　　　*

    「我忠心的部下正人！」

    「在！」

    不自觉地试着以坏人的口气说话。

    「请正人针对自己喜欢的屁股进行阐述！……更正！请说明我们今后要如何在邪恶世界努力的计划！」

    「这个嘛……」

    我为了理清头绪而停顿了一下。

    「首先应该要向其他组织提出挑战吧。对象当然就是邪恶组织。」

    「咦？意思是要打架吗？」

    「说得直白一点就是这样。」

    「可是打架是坏事喔？还会让对方受伤……」

    「团长……我们不是邪恶组织吗？」

    我这么一说，团长便露出了「恍然大悟」的神情，让我感到极为不安。

    「……不过，正人中士。」

    丝卡蒂说话了。

    「要挑战其他组织的话……不就等于是内部斗争了吗？如果是和正义组织战斗还可以理解，但邪恶组织之间互相争斗感觉不太合理。」

    「这么做当然是有原因的。」

    「此话怎说？」

    「根据邪恶组织的规定，只要能在彼此的战斗中获胜，就能将落败的组织纳入自己旗下。」

    也就是所谓的吸收合并。我刚才列举的五大邪恶组织，也都是经过无数次的斗争，吞噬许多对手才能壮大至此。

    「现在我们需要改善的就是组织规模不够大的问题。所以当务之急是必须不断战斗，获胜之后将其他组织的成员吸收过来。」

    接下来则是慢慢建立一个能与MINOS对抗的庞大组织。因为我真正的目的是击溃MINOS，让老爸和姊姊连笑都笑不出来。

    「放心吧，丝卡蒂的MT值足以打败绝大多数的对手！而且我也会想出作战计划的，你就当作是搭上了一艘不会沉的大船吧！」

    「可是……我不想看到对方的人受伤耶……」

    团长感觉还是没什么干劲。看来只要事情跟屁股无关，她就是个很理智的女生。

    「……不要紧的，波美。」

    「丝卡蒂？」

    丝卡蒂温柔地握住团长的手。

    「在街头巷尾流传着这么一句谚语――不打不相识。」

    那根本就不是谚语。

    「人类是一种能以拳头交心的生物。用这种方式交流的人之间会产生比用言语沟通深厚数倍的情谊。」

    「原来如此，邪恶组织之间的战斗还有这种用意啊？」

    「没错，是透过战斗来交流的新人类。」

    「太厉害了，丝卡蒂！战斗吧，让我们藉由战斗结交很多朋友！然后聚集百万个喜欢屁股的人吧！」

    没想到丝卡蒂竟然跟运动家一样热血。而且团长这么容易就被煽动了，现在双眼闪闪发光。

    「那么团长、丝卡蒂，今后我们就朝挑战其他组织的方向前进，没问题吧？那我接下来要去找一些适合为敌的组织？」

    「既然这样，正人！我们也去找吧。全交给正人去办，实在太麻烦你了！」

    这家伙到底在说什么啊？一个直到今天为止都对邪恶组织一无所知的女生，要怎么寻找邪恶的对战目标啊？

    不过，算了，开口纠正的话就等于在泼她冷水。难得她这么积极地表示想努力，就尊重她的意愿，随她去吧。

    「哈哈哈……那就拜托你啦。」

    「正人，真的非常感谢你！多亏有你加入我们，总觉得我们也能成为伟大的邪恶组织了！我们一起努力让屁股团变成世界首恶吧！」

    *　　　　　*　　　　　*

    ……我有如废物的人生终于出现了转机。

    虽然只是个在学校角落发现的弱小组织，跟同好会没什么两样，但是根据经营方式的不同，还是有可能改头换面，这让我的内心兴奋不已。

    但现实证明我的想法太天真了。

    当我怀着野心在物色适合升级的对战目标的某一天。团长竟找来了非常惊人的战斗对手。

    他们就是在邪恶势力中最强大最凶恶的邪恶组织，目前实力排名第一的沙伍德。

第一卷 第二章 女性似乎认为大屁股是骂人的话

    我的「向MINOS复仇计划」才刚开始，便遇到了名为阻碍的危机。

    拒绝我加入的正义组织MINOS，以及其核心干部―我父亲和姊姊。

    为了给他们一点颜色瞧瞧，我加入了邪恶组织屁股团。

    虽然与其说它是邪恶组织，不如说是热爱屁股的变态集团，不过我加入之后，却意外发现它拥有相当不错的人才。只要好好控制这些棋子，总有一天能成为规模庞大的邪恶组织。而且足以和正义抗衡，光明的前途指日可待。

    但是……

    当我趁着午休住教室里吃面包时，屁股团团长伊佐波美走了进来。

    「正人，已经决定了！已经决定了喔！」

    明明下午还有课要上，团长却连决定了什么都没说清楚，就拉着我不知道要去哪里。我们溜出学校，在半路上和丝卡蒂会合后，就搭上电车，然后转乘公车。

    当我们到达目的地时，发现那里是中世纪的欧洲。

    「啥？」

    呃，当然不是真的到了欧洲啦。毕竟我们原本所在的地方是遥远东方的岛国日本。而且我不记得自己越过了海洋，也不记得自己穿越了时空。

    可是我眼前的景象的确是中世纪的欧洲。

    若描违得具体一点，就是有一群穿着银色西洋铠甲的骑士们在我们面前排成一列，让人忍不住在心里纳闷：「这是哪里来的远征耶路撒冷的十字军吗？」

    这里是距离都心约三十公里的山区。因为是有着茂密森林的深山，所以这个人迹罕平的地方非常适合当作邪恶组织的秘密基地。

    而在这种森林里出现了西洋骑士军团。

    他们穿着覆盖全身的金属铠甲，手中拿着剑或枪等不知道要怎么在二十一世纪的日本取得的装备，让人怀疑他们是不是从数百年前的欧洲穿越时空来到这里。

    其人数粗估约有一百人。就算是能够容纳一百人的仓库，如果塞进一百个这种全副武装的人，也一定会垮掉。

    而且这些穿着铠甲的骑士们还全都杀气腾腾的，以充满杀气的鹤翼阵从左右两方将我们半包围起来。（译注：鹤翼阵为排成一列的士兵像鹤翼般往中央靠拢的阵形。）气氛宛如即将爆发百年战争般紧张。

    「那、那个，这些人是………？」

    我用颤抖的手指指向那些人。结果波美团长神色自若地回答：

    「他们是水果冰沙的成员！」（译注：沙伍德的日文发音与水果冰沙sherbet类似。）

    「波美，是沙伍德才对喔。」

    我听到丝卡蒂的纠正之后……咦？

    「呜哇啊啊――――！？」

    沙伍德。

    那不是在众多邪恶集团中拥有最凶恶、最残暴又最强称号的知名组织吗？

    他们成立的时间很长，首领也已经是第二代了。虽然曾与MINOS发生过数次激烈冲突，势力却没有因此衰退，行径仍旧相当猖狂。

    若要比喻的话，他们就等于棒球界在王者，长岛时代的读卖巨人队、战国时代的武田骑马军团，以及航王的白子海贼团。

    为什么他们会和可说是菜鸟的屁股团正式开战呢？

    「因为我们屁股团向水果冰沙要求挑战！」

    「……波美，是沙伍德啦。」

    丝卡蒂第二次纠正她。

    「挑战！？为什么！？」

    「真是的，正人，你忘了吗？为了壮大屁股团，要先和别的邪恶组织打架，利用『不打不相识』的理论成为朋友啊。我们之前不是已经决定好了吗？」

    「确实是这样没错啦……咦？所以团长你选了沙伍德当交战对手吗！？什么不选偏偏选他们！？」

    为什么要冒这么大的险啊！？

    这不在我的计划之中。我原本是打算找一些同样等级的弱小组织和屁股团战斗，一步步拓展组织规模的。

    没想到竟然一开始就要和沙伍德交战。

    「团长，这是为什么啊！？为什么连一句话都没跟我商量就决定这么重要的事情呢！？」

    「咦？可是正人你不是说过吗？只要有丝卡蒂和正人的友情力量就能获胜。」

    「那也不是万能的好吗啊啊啊啊！」

    赢不了。不可能赢的。这等于是叫等级一的勇者直接和大魔王对战。话虽如此，现在双方已经互相对峙了，也没办法告诉他们「我先去练练等级再来」。没想到我竟落得必须亲身体会「无法逃离大魔王掌心」这句话有多沉重的地步。

    而等同于大魔王的最强组织的成员自然是不可能放过我们。

    「怎么啦，年轻人？来参加魔女的宴会，却想中途离席吗？……真可惜，那是不可能的要求。因为今晚的主菜就是你们啊。」

    铠甲骑士团从中间一分为二，一位女性走了出来。

    她身上穿着全黑的礼服，虽然看起来跟丧服没两样，却装饰着华丽的刺绣和蕾丝，而且相当性感。

    但是最引人注目的还是她又长又黑的头发。

    ……不，不只是长，而是太长了。

    垂在她身后的黑发自背部、腰部、小腿延伸到脚跟都还看不到发尾。她将长得吓人的黑发绑成麻花辫，像一条绳索似地缠在身上。

    长长的头发在她的脖子、肩膀、纤细的腰肢和身体上绕了好几圈，还是看不到尽头。

    如果把它拉直，应该有十公尺长吧。又粗又长的黑色辫子。看起来就像一条黑色的巨蟒缠绕在女性的身体上。

    有如缠绕着黑蛇的魔女。在她身后待命的西洋骑士们就像服从国王一样服侍魔女。她正是这些骑士们的首领。

    「……魔女莫莉安。」

    我之所以说得出这个名字，是因为她很有名。她是最强组织沙伍德的第二代首领，以鲜血染红多次争斗的魔女。

    败在她裙下的人，最后不是被钳子拔掉门牙，就是被烧红的铁块烫脚底板，关于她残酷行径的谣言不绝于耳。

    这位魔女正以像乌鸦一样的眼神不屑地看着我们。

    「哎呀，这次的猎物还真寒酸呢。两只跟鹌鹑一样可爱的女孩，还有一个像稻草人的年轻人啊。比在晚餐时用来调味的一小块奶油还不如呢。……对吧？本小姐可爱的蟾蜍们！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    一听到魔女的号令，站在她身后的沙伍德武装部队便放声大吼。

    有的人是从头盔里发出咆哮声，有的人则是拿起剑和盾像乐器一样敲打，还有人用长枪柄在地上敲出声音。总之就是跟海啸一样的巨响。

    ……我终于明白人类的精神比我想像的还要脆弱许多。

    「呜哇啊啊啊啊啊！快逃啊啊啊啊！」

    我慌慌张张地想拔腿就跑，但丝卡蒂却拉住了我的后颈。

    「太不像话了，正人中士。是波美决定要和沙伍德交战的。我们身为士兵，必须乖乖遵从长宫的命令。」

    「我没办法遵从这种命令！反正团长也是随便决定的吧！？话说回来，明明之前对邪恶组织还一无所知，究竟是怎么把挑战书送到最强组织沙伍德手上的啊！？你不觉得有点悬疑吗！」

    「你这么想就是太小看波美了。」

    「咦？」

    「只有屁股是绝对不能小看的！」

    大概是一时兴起才说出这句话的团长，正和魔女莫莉安互相对峙。其实也算是双方的首领互瞪彼此，不过两者的压迫戚却是天壤之别。

    莫莉安露出了怜悯般的微笑。

    「哎呀，真是位可爱的姑娘呢。不过这里是魔之森林，不是你这种小女孩该来的地方。如果不想成为野狼的食物，就快点回家吧。」

    「那可不行！我们是来和你们战斗的！没打赢之前不能回去！」

    「……呵呵，你这小红帽还挺有志气的嘛。」

    莫莉安脸上虽然带着笑容，眼里却露出不耐烦的神情。

    「还真是被小看了呢。没想到本小姐的沙伍德竟会有被你这种小姑娘找麻烦的一天。既然如此，小姑娘，你究竟有什么目的？是想爬上邪恶的顶点吗？」

    「才不是呢！」

    咦？．

    团长此话一出，不仅是莫莉安和沙伍德的其他成员，连我都吃了一惊。

    她的目标不是邪恶的顶点。那为什么要挑战沙伍德呢？话说回来，那才是我真正的目的耶？

    「我们的目标――――是你！」

    她伸手朝莫莉安用力一指。

    「是你那美妙的屁股！」

    ……咦？

    「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」」

    所有人都发出了惊叫声。莫莉安本人就不用提了，沙伍德的成员们和我都是同样的反应。

    「所以我不是说过了吗？不能小看波美。」

    为什么只有丝卡蒂能这么冷静啊？啊，是因为已经习惯团长的特异行径了吗？

    「波美确实没有学习过与邪恶组织有关的知识。但是波美却拥有足以弥补这点的庞大屁股资料库。」

    丝卡蒂打开了她带来的笔记型电脑，请我看荧幕上的画面。

    「这是波美经营的个人网站。上面记录了波美确认过的女性屁股的资料。」

    「呃，我看看……这人数也未免太多了吧！？超过一万了耶！？」

    「波美已经确认过都内所有十五岁～三十岁的女性屁股了。这个网站就是将庞大的资料整理后，为了方便浏览而架设的。顺便一提，如果没有注册会员，就无法浏览网站。」

    「太强了！没想到团长这么强！」

    「接下来请你看看这个。」

    丝卡蒂在充满了屁股资料的网站上点选了某个人的资料。

    我稍微看了一下，发现那是现在站在我们眼前的莫莉安的资料。

    「什么？……沙伍德的首领，莫莉安。本名是橘美夜。年龄是十六岁……哇，屁股的评价是五颗星！？」

    「顺便一提，那是最高的评价。」

    「评语栏写的是……什么？『大屁股类最高级。兼具尺寸与美感的极品屁股。九十二嫉姆崧臀围无人能比，是安产型的最佳代言人』……？」

    从我嘴里吐出的屁股评语让沙伍德的成员们也为之动摇，开始窃窃私语。

    「正是如此！」

    团长的情绪爆发了。

    「莫莉安是我看过屁股最大的人！是大屁股！安产型！我非常非常想和拥有如此空前绝后的屁股的人成为朋友！」

    这么说来，莫莉安的身材确实极有魅力。之前因为害怕而没有注意到，但她丰满的胸部简直快从礼服里迸出来，苗条的腰就像穿了束腹一样纤细。

    礼服的裙摆部分是以裙撑撑起，所以遮住了臀部的曲线。不过在裙摆下肯定有着惊人的大屁股。既然她已经具备符合男人喜好的胸部和细腰，不可能只有屁股见不得人。要不然就是骗人的。拜托了，一定要是真的啊。

    ……糟糕，连我都有点激动起来了。

    「所以团长和沙伍德战斗的原因并不是想并吞它庞大的势力……」

    「……而是想接近拥有大屁股的莫莉安小姐。」

    团长对屁股的执着实在太可怕了。她不是想要强化并壮大屁股团，而是渴望和有着好屁股的人当朋友吗！

    「请听我说，莫莉安！你的屁股很大！是所有邪恶组织的女性中最大的！」

    「很大！？」

    连魔女都忍不住发出惨叫。

    「但那并不是什么可耻的事情。虽然世上曾经出现过推崇窄小紧实的屁股的风潮，不过那只是偏见！大屁股也有大屁股的好啊！所谓的屁股是在怀孕时容纳胎儿的重要器官。所以屁股越大，胎儿就越安全，平安生产的机率也越高。大屁股就是如此的实用！所以才会被称为是安产型！是真的能够平安生产的屁股！所以莫莉安的大屁股正是母亲的屁股！那巨大的屁股充满了有朝一日成为母亲时对孩子的爱！而且看起来还这么美！腰围很细的莫莉安就是最能够突显大屁股存在感的人！」

    「唉，又开始了。」

    「短时间内是不会停止的。」

    我们已经习惯团长那一开始就停不下来的屁股演讲，但第一次过到的沙伍德众人却被逼得连话都说不出来。尤其是受到称赞的莫莉安本人，更是满脸通红，好像下一秒就会喷出火来。

    「……所以，请让我用脸颊磨蹭你的大屁股吧！」

    「我拒绝！」

    莫莉安则以怒吼回答她。而站在后方的铠甲骑士们或许是忍不住了，发出「噗呵呵」的闷笑声。

    「………刚才是谁在笑？」

    魔女的黑发飘动了一下。

    接着，莫莉安有如大蛇般的长发便像是在回应她的情绪似地蠢蠢欲动。

    咦？是我的眼睛看到错觉了吗？我一边想着，一边揉了揉眼睛再看一次。但是我没看错，莫莉安绑成麻花辫的头发正逐渐松开。

    看到这奇怪的情景，穿着坚硬铠甲的沙伍德成员们纷纷颤抖了起来。这些经历过各种残酷场面的莽汉，态度竟有如被蛇盯上的青蛙。

    「……那个、首领，我们………」

    「哎呀，蟾蜍们在呱呱叫呢。」

    辫子终于完全松开了。说不定有十公尺长的黑发规律地晃动，明明没有人碰到它，却自然而然地动了起来。

    黑发不停地扭曲、弹跳和舞动。简直就像它本身具有生命一样。

    这已经不属于比喻或眼睛错觉的范畴了。魔女的头发在现实中以自己的意志活动着！

    「这难道是……！？」

    无法以常识解释的现象。超越人类智慧的力量。关于其真相，我只想得到一个答案。

    MT能力。

    为正义组织MINOS的取缔对象的超能力。

    「沙伍德里竟然有看到本小姐这个首领被羞辱还笑得出来的蠢蛋。到底是谁，快出来吧。本小姐要把你这根杂草除掉！」

    「请、请等一下，莫莉安小姐……！」

    「是你吗！？」

    黑发咻地弹了出去，一缕黑发如同变色龙的舌头般迅速缠住铠甲骑士，然后毫不留情地勒紧可怜的他。

    「呀啊啊啊啊――――！」

    被黑发挤压的金属皑甲发出了喀啦喀啦的恐怖声音。

    到底勒得有多用力啊？

    「难道说是你？」

    咻！咻！咻！大量的黑发分散开来，接二连三地缠住骑士们，然后用力地勒紧。

    「首领！首领！我真的没有笑啊！」

    「饶命啊！饶命啊！」

    「我的手臂！我的手臂弯成奇怪的角度了――！」

    让人忍不住掩耳的惨叫合唱传遍整座森林，真是太可怕了。分成无数缕的黑发捕捉人们的剪影，简直就像吸血树木在猎食许多猎物一样。

    我和团长一边发抖一边盯着眼前的情景。

    「正人，那头发是怎么一回事啊！？是大屁股力量引发了奇迹吗！？」

    「怎么可能啊！那是魔女莫莉安的MT技能啦！」

    MT技能。

    MT能够将自己的意志转化为物理性的力量。而其具体的使用方法就叫作MT技能。

    能力者的意志力越强，MT值也越高，能够使用更强大的能力。

    MT技能会随着能力者而有差异性。莫莉安所使用的MT技能应该就是强化头发并自由操控的能力吧。

    「这就是本小姐的MT技能『鸦羽衣』。和魔女十分相称的黑色斗篷！」

    名为「鸦羽衣」且不断晃动的黑发看起来就像一群黑色的大蛇。

    「来吧，小姑娘。就用你的身体来明白惹恼魔女的公主会有什么下场吧！你们这些蟾蜍们不准出手喔。这些人已经是本小姐的猎物了！」

    原本被黑发缠住的钟甲骑士们似乎已经没有用处了，被她一口气抛落地面。他们害怕地回答：「是！首领！」沙伍德是利用恐惧来统领所有成员的。

    总而言之，这下子屁股团VS.沙伍德的战火就正式拉开序幕，已经无法回头了。

    「……那就是MT能力……」

    虽然曾在教科书上学过，但这还是我第一次亲眼见识到。

    正因为拥有那个力量，邪恶组织才能成为邪恶。能够成为只有正义组织MINOS能对付的危险集团。

    「你看起来很吃惊嘛。本小姐的MT值是八四。只要被本小姐的黑发捉住，就算是钢铁也会变成两半。小姑娘，你就像嫁给蛇王子的可怜公主那样，让本小姐砍下你的双臂吧！」

    「……你休想。」

    这时，突然有个人挺身挡在准备发动攻击的莫莉安面前。

    是丝卡蒂。

    对啊，我们还有MT值七九的丝卡蒂！快用你的实力迎击莫莉安吧！

    「接下来就由下官来应付吧。」

    丝卡蒂手里握着一根长长的金属棒，棒身反射了太阳的光芒，是一根闪闪发亮的银色长棍。

    她将长棍像枪一样指着莫莉安。

    「哎呀，我都忘了还有一个人呢。」

    莫莉安以手背辽着嘴巴嘲笑道。

    「不过呢，灰姑娘，你可没有资格参加这场舞会喔。还是快点乖乖让开，等着聆听小姑娘临死前的惨叫吧。」

    「下宫的任务就是要阻止你这么做。保护波美是下宫最重要的工作。」

    丝卡蒂举起了长棍，摆出像是中国拳法高手的架势。她吸气、吐气，然后再吸气。节奏相当规律。就在她即将再次吐气的瞬间……

    「喝……！」

    ……一击、、二击、三击四击五击。长棍有如暴风雨般疯狂舞动，快到连原本是笔直的金属棍棒看起来都像鞭子一样扭曲。

    哒哒哒！莫莉安被这快到看不清的连续攻击打得飞向后方。

    「唔？」

    莫莉安的表情一瞬间失去了从容。

    「这、这家伙是怎样！？强到简直不像是玩票性组织的人……？」

    「波美对屁股的热情可不是玩票性质。」

    好厉害！太厉害啦，丝卡蒂！

    丝卡蒂对上最强邪恶组织的首领，却一点也不退缩，反而以毫无停歇的连续攻击压制对手。

    「为什么会这么强……？」

    「是运动型屁股的实力吧吁」

    「不可能，这绝对不可能。」

    这绝对不只是一场体育型屁股Vs．大屁股的对决戏码。

    ……不过丝卡蒂的强大力量还是让我相当吃惊。同时也感到疑惑。为什么如此优秀的人才会被埋没至今？为什么会隶属于屁股团这种奇怪的组织呢？

    「团长，丝卡蒂是怎么加入屁股团的啊？」

    「因为我觉得她的屁股实在太棒了，就邀她入团了。」

    「呃，我是有想到这一点啦，但重点是她在入团之前是干什么的呢？」

    「……？」

    团长的头脑在思考屁股以外的事情时效率极差。

    在此同时，丝卡蒂VS莫莉安的对决逐渐白热化。

    莫莉安的MT值是八四。丝卡蒂则是七九。这种程度的数值差异可以透过技术和战术来弥补。

    「可恶，身手还真灵活……」

    莫莉安将MT技能「鸦羽衣」的力量发掉到极限。仿佛打翻的墨汁般毫无章法地延伸的黑发，简直就像巨大的黑色鞭子。这强力的攻击笔直地袭向丝卡蒂。

    打中了吗？我忍不住这么想而闭上了眼睛，但是当我战战兢兢地睁开眼时，却没有看到凄惨的情景。

    拥有相当结实的运动型屁股的丝卡蒂还站在那里。而且毫发无伤。

    「……避开了？」

    她完美地看穿那黑发鞭子的攻击了吗？

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    莫莉安发动了狂浪般的猛攻。伸长的黑发分裂成好几束，看起来就像黑色的八岐大蛇一样。（译注：八岐大蛇，是日本神话里的神秘生物，拥有八颗头和八条尾巴。）成群的黑蛇毫无秩序地胡乱发动攻击。都做到这种程度了，总会有一击命中吧，但丝卡蒂却熟练地移动脚步，精准地避开一次又一次的攻击。

    「你这种充其量只能算是互殴的战斗方式，在有系统的格斗技巧前不过是儿戏罢了。」

    「…………呼！呼！」

    「你不必要的动作太多，所以体力也消耗得很快。就算MT能力再强，用那种方式战斗也是白白浪费。就像叫新兵去驾驶艾布兰战车一样。」（译注：艾布兰战车是美国陆军所使用的主力战车。）

    最强的坏人竟然被逼入了绝境。丝卡蒂真的隐藏着那么强大的力量吗？

    这下子能赢吗？该不会真的能赢吧？

    「……莫莉安小姐，下官和你之间并没有私人恩怨。更何况战士原本就不该基于个人情感战斗。但是如果你想伤害波美，那对下官来说就是无法原谅的敌对行为。」

    她银色的双眼流露出冷酷的神情。

    「所以下官要对你处以极刑――MT技能『飞天杖』！」

    说时迟那时快，丝卡蒂手中的长棍消失了。不，是挥舞的速度太快，人类的视觉根本追不上。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    看不见的长棍像蜂鸟的翅膀一样来回挥舞，自左右两方对莫莉安使出猛烈的攻击。

    因为速度实在太快，魔女的身上都摩擦到冒出烟来了。

    「好厉害……」

    精湛的MT技能让人不由得发出感叹。

    在一旁观战使我明白了一件事。丝卡蒂的能力应该是属于提高身体瞬间爆发力的类型吧。利用肌肉的伸缩让瞬间的力量产生爆发性的成长。

    所以她的手脚能以媲美子弹的速度移动，这超越了单纯的肉体强化，属于一点集中型的高级能力。藉由弹性来提升攻击力的长棍正是能将丝卡蒂的MT技能发挥到极限的最佳武器。

    她使出全力的连续攻击对敌人造成了致命的伤害。莫莉安的身体如倒下的大树般开始倾斜。

    「太好了！正人，丝卡蒂赢了耶！」

    团长高兴地跳来跳去。看起来确实是赢了。莫莉安失去意识，正缓缓地倒下。

    但是敌人是邪恶势力的最强组织的首领。会是两三下就能打倒的弱小对手吗？最强的坏人有弱到这么简单就能打赢吗？我的不安似乎被看穿了……

    ……啪！

    感觉即将倒下的莫莉安抓住了丝卡蒂的肩膀。

    「抓―到―你―了―！」

    我就知道！但我这么想的时候已经来不及了。莫莉安脸上露出不祥的笑容，充满MT能量的黑发缠上了丝卡蒂的身体。

    「呃……！？」

    就算是丝卡蒂也来不及逃走。

    糟了！莫莉安的MT值比丝卡蒂高，一旦被她的头发捉住……！

    「啊哈哈哈哈哈！本小姐就知道得用这招才捉得住像你这么灵活的人！必须算准你以为已经解决了本小姐而松懈的瞬间啊！」

    「你是因为这样才故意被攻击的吗……！？」

    不过，等一下，有点怪喔？莫莉安被丝卡蒂的必杀技击中之后为什么还站得起来呢？

    就算是为了让敌人露出破绽而故意被打，但那猛烈的连击连高大的壮汉都能当场被击倒。

    身为女性的莫莉安是不可能挺得住的。

    「哼，简直就像想赢过恶魔的比利一样肤浅。」

    她轻蔑的笑声在森林里回荡。

    「以MT能力进行的战斗比你们所想的还要深奥多了。知道本小姐的礼服为什么是黑色的吗？可不是因为本小姐特别喜欢黑色喔。虽然黑色确实比较不怕弄脏又很方便，但重点是在于使用的材料啊。」

    「难道说……？」

    我来回看向莫莉安的黑发和黑色礼服，得到了一个结论。

    「没错。这礼服是用本小姐的黑发织成的。是本小姐用来当成MT技能媒介的黑发喔。头发一旦被剪下，要是不接触肌肤，就没办法用MT能量控制，但是只要能控制，它的防御性就会一口气提升……它可是跟防弹背心一样坚固的喔！」

    这就是她能够挡下丝卡蒂攻击的原因吗？

    「这才是用MT能力战斗啊。你这个银发的家伙其实打得还不错，不过和本小姐这个沙伍德的首领比起来，还是差了一截……像你这种速度型的对手，只要捉住就好对付啦！」

    「呜啊啊啊啊――！？」

    黑发缠上了丝卡蒂的脚、腰和脖子，像一条大蛇般意图勒死丝卡蒂。这下子糟了。丝卡蒂的MT技能只能提高身体的瞬间爆发力，无法强化自己的身体。防御力和常人差不多的她没办法承受对手的挤压！

    「丝卡蒂！」

    「等一下，别过去！」

    虽然我能够理解团长担心同伴的心情，但还是必须阻止她。

    要是我们现在冲过去，沙伍德的战士们也会立刻一拥而上吧。对方人数足足多了一百倍。要是和他们对上，不知道下场会有多惨。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是太愉快了！」

    「住手！快住手啊！你为什么要这么做！？」

    就算团长拚命地呼喊，莫莉安也不可能就此罢休。

    「你问本小姐为什么？那当然是因为我们是坏人啊！要杀死敌人、击溃弱者！我们就是这样活过来的。否则就会被正义给消灭啦！」

    「什么……？」

    听到这句话，我忍不住反问她。

    「你这话是什么意思？」

    「哎呀，年轻人，你有兴趣吗？你该不会不知道吧？就是自称正义的那些高高在上的家伙啊。那些想运用权力来掌控众人的MINOS成员啊！」

    MINOS。我没想到会在这里听见那个名字。不过就某种层面来看，那或许也是正常的。对于站在邪恶顶点的莫莉安而言，正义就是她最应该憎恨的仇敌吧。

    「那些家伙啊，觉得我们很碍眼呢。把除了他们之外能使用MT能力的人都当成了眼中钉呢。这是因为那些家伙想独占MT能力啊。所以才无法容忍不受他们控制的MT能力者和邪恶组织！」

    身为一个从前一直想挤进MINOS窄门的人，我能够明白莫莉安的话中之意。

    有一项条例是与MT能力有关的。

    那就是「凡是就读都内高中的学生都必须接受MT能力测试。MT适应性B以上的学生全都必须加入MINOS」

    这么做的理由是让他们学习操控强大的MT能力的技巧以及培养道德观念。对于没有MT能力而无法加入MINOS的我而书，这是个令人嫉妒的条例。不过……

    「这对我们来说是多此一举！MT测试？为什么要让那种东西的结果左右我们的命运啊？只要一收到合格通知，就会被带到隶属于MINOS的训练所了。你知道那是个怎样的地方吗！？」

    魔女缓缓道出MINOS招募MT能力者的真相。

    确定加入MINOS的未成年MT能力者，首先会进入一间据说位于都内某处的训练所。

    「那里实施的是MINOS最棒的洗脑教育喔。MINOS的所作所为全都是正确的。不属于MINOS的全都是邪恶。如果不接受这种观念就无法离开训练所。从一直把人关在里面来看，那里简直就是监狱。我们明明没犯什么罪，只因为是MT能力者，就必须遭受他们粗暴的对待。连『MT能力很危险，必须接受管理』这种理由都出现了。」

    身为无能力者的我是不可能知道这种真相的。

    「而且就算能离开训练所，等着你的也只有成为MINOS队员这条路。就算有其他梦想也不可能得到认同。简单来说，我们MT能力者是没办法决定自己要怎么活的……别开玩笑了！」

    魔女发出了怒吼。

    「沙伍德就是因此才成立的！沙伍德的使命就是成为那些想自由地活下去、想自己决定未来的人的堡垒！不想加入什么MINOS的人会逃到本小姐这里来。如果MINOS胆敢追上来，就正面迎击他们！」

    这里已经变成莫莉安的演讲台了。

    「我们是为此而付诸武力，就算在邪恶势力中，我们也是一群暴徒组成的最强集团！自由的守护者、反抗权威者，这才是我们的真面目！不法之徒藏身的森林（沙伍德）！」

    沙伍德的成员们爆出响亮的欢呼声。

    正所谓正义有正义的信念，邪恶也有邪恶的信念。所以莫莉安才会如此强大。因为MT会将信念直接转换成力量。

    「……但、但是MINOS的作风真的有那么蛮横吗？MINOS可是正义组织，他们只不过是在克尽保护市民的义务罢了吧？」

    我胆怯地插嘴反驳，莫莉安明显地皱起眉头。

    「嗯？什么？你的话听起来像是在替MINOS辩解喔？」

    「因为MT能力确实会由于使用方式不同而产生危险啊……」

    邪恶势力的人听到这种话当然会不高兴。

    但我是明白这点才说出口的。

    「正人……？」

    团长不安地抬头看着我。

    「放心……我有办法，交给我来处理吧。」

    丝卡蒂现在仍被莫莉安捉住，无法自由行动。周围则是上百名沙伍德的暴徒。局势对屁股团极为不利。

    「回答我的问题，魔女莫莉安。虽然你崇尚自由，但你们终究是邪恶组织。实际上也犯了罪，给其他人带来麻烦。你们要怎么解释这点呢？总不能无视自己的缺失，一味地批评MINOS吧？」

    「……哼！你可别搞错了，会做那些肮脏的坏事，给一般人添麻烦的，都是疯狂帝王之类的其他组织的家伙。他们根本不懂什么叫仁义。相反地，本小姐的沙伍德只会为了自保而战，不伤害一般人是我们引以为傲的规定。」

    「你们只会和利用强硬手段控制MT能力者的MINOS战斗吗？」

    「没错，就是这样。除此之外就是像你们这种自己上门踢馆的家伙而已。」

    莫莉安一脸得意地说道。但我却对她射出了言语的毒针。

    「这还真奇怪呢。根据我知道的情报，近几个月来沙伍德引起的暴力事件变得特别多呢。」

    「咦？」

    「因为我做了很多调查啦。」

    那是我在准备MINOS考试时收集到的一部分情报。

    我先在此澄清，我已经对MINOS毫无眷恋了，也完全没有想替他们辩解的意思。

    我只是想利用这个情报来逼问莫莉安。

    而正如我预料的，莫莉安顿时脸色一变。

    「你说什么……？」

    「事件的内容几乎都是斗殴。以MINOS的队员或其他邪恶组织为目标，突然发动袭击或施加暴力。其中也有很多波及到一般市民的事件。感觉不像是你所说的贯彻独立自由的不法组织会做的事情呢。」

    「正人好厉害……为什么连这种事情都知道啊？」

    团长相当佩服。

    她说得这么直接，反而让我有点不好意思。

    「沙伍德当然不是自成立之初就采取这种作风。你们守护自由、只为了自保而战斗，一直遵守你刚才所说的方针。」

    但那是何时开始改变的呢？

    「莫莉安，是你当上新首领之后才改变的吧？」

    「你说什么……？」

    「你是第二代首领，第一代首领在半年前被MINOS的十王宛奈所逮捕，为了填补空缺，你才会成为首领。沙伍德也是从那时开始作乱的。看到人就打，走到哪里都惹出事端。」

    「咦？咦？是那样吗，正人？」

    「是啊，团长。莫莉安是把让人引以为傲的沙伍德变成普通的暴力集团的超级大坏蛋喔。」

    「不是！才不是！」

    莫莉安大声反驳。

    「确、确实是有一阵子比较混乱啦，但那是因为第一代首领被MINOS逮捕了，然后有很多组织就想趁机击溃沙伍德嘛！所以……所以本小姐必须让大家知道！沙伍德还有本小姐莫莉安这个首领。只、只要本小姐还在，沙伍德就不会被击倒！」

    「你是想用力量告诉大家吗？」

    「没错！……不对，是啊！……我、不对，本小姐……！」

    怎么了？莫莉安的口气有点奇怪……算了，这不是重点。重要的是她现在已经非常可笑地中了我的计了。

    「我必须不择手段地守护沙伍德才行！你不会明白的。沙伍德对我们来说是多么重要的地方！」

    「……这是什么意思？」

    「因为我也是沙伍德所拯救的人之一！」

    接下来莫莉安所说的是一名少女在被称为魔女之前的故事。

    她一开始也只是个平凡的少女，出生在还算富裕的家庭，受到家人呵护，和一般人一样念书上学，过着极为平凡的人生。

    一切都是从她上了高中之后才转变的。

    就读都内高中的学生都必须测量MT值。她就读的高中也不例外。结果她测出了MT适应性AA的数值。

    所谓的MT适应性和MT值一样，都是用来替能力者分级的指标。它是以实际的MT值加上由心理测验计算出的MT值成长的可能数值、身体的运动能力、对社会的认同感等项目后得到的总分数。

    即使是适应性B也足以胜任MINOS队员一职了。至于AA则是相当杰出的人才，可说是天才中的天才。

    她的双亲得知测量结果后，为了充分运用这个结果，打算让她嫁入在国立MT机构担任高层的某家族。就是所谓的政治婚姻。

    连恋爱都没谈过的少女，人生却因为突然发现的力量而变得一团乱。

    但是被逼着和不喜欢的男人结婚的莫莉安却获救了。救了她的是偶然得知她悲惨命运的邪恶组织沙伍德。

    「要不是那些人救了我，我就要被迫和完全没见过面的男人结婚了……你明白吗？对我这样的人来说，沙伍德是不可或缺的！为了拯救那些因MT能力而被迫选择自己不想要的道路的人！」

    「……嗯，我明白你的意思了，莫莉安。不过，你刚才对自己的部下们动粗了吧？」

    「咦？」

    「是刚才发生的事情喔。我们团长滔滔不绝地谈论屁股的时候，你不是说『刚才是谁在笑』吗？你们是以恐惧来领导部下的。虽然也是有这种经营手法，不过那和逼你接受政治婚姻的人们有什么差别吗？」

    MINOS以权力打压人们的自由。

    莫莉安的父母为了获得权力而逼女儿结婚。

    凶为反抗他们而加入沙伍德的莫莉安，现在却用暴力统治自己的部下。

    无论权力或暴力，都一样是在逼迫他人服从自己。

    「本小姐……我……！」

    结果她的行为其实和她讨厌的人所做的事情没有两样。莫莉安察觉到这件事后，脸色变得苍白，眼神涣散，不知道在看什么。

    「……好啦，应该差不多了吧？」

    我的心情仿佛布置好陷阱的猎人。

    「丝卡蒂！请快点逃离吧！现在你应该能够成功挣脱才对！」

    丝卡蒂现在仍被莫莉安的黑发牢牢缠住。不过……

    「……挣脱了？」

    「太好了！咦？正人，这是怎么一回事啊？」

    团长发出了欢呼声。我也忍不住高举双手摆出胜利姿势。

    「因为MT是能够将信念转换成力量的能力啊。能力者的信念越坚定，所发挥的力量就越强。相反地，如果信念减弱，力量也会衰退。」

    而每个人的信念来源是各不相同的。以莫莉安的情况来说，就是沙伍德所建立的理想，以及衍生而出的自由和独立。

    但是这个理想刚才却被我提出质疑、批评和反驳。因此而产生的疑惑削弱了她的信念。

    「现在莫莉安的MT能量变得比刚才还要弱了！趁现在，丝卡蒂！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    她的任务就是给予最后一击。丝卡蒂手中的长棍再次消失，发出刺耳的嗡鸣声。

    「――MT技能『飞天杖』！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    「呜啊！」

    成功了！这次终于狠狠击中了！

    先前莫莉安之所以能承受攻击，也是多亏了施加了MT技能的黑色礼服。但是现在莫莉安的MT能量已经减弱了。用黑发编织成的礼服也失去了抵御攻击的能力。

    莫莉安这次终于站不住了。她双膝着地，连伸手支撑的力气也没有，就这样全身倒向地面，陷入了沉默。，

    丝卡蒂以长棍代替拐杖，气喘吁吁地低头看着莫莉安。这是一场好不容易才赢来的胜利。

    「丝卡蒂！」

    团长朝着丝卡蒂冲了过去。我也紧跟在她身后。

    「没事吧，丝卡蒂？」

    「……你做得太好了，正人中尉。」

    「咦？」

    我好像从中士升阶成中尉了。

    「……用有条理的话术瓦解对手的信念，让对方的MT减弱。这是教科书上没有的战术。你对于沙伍德内部情报的熟悉程度也令人惊讶。究竟是从哪里获得这些知识的？」

    「啊……呃……」

    我只能支支吾吾地避开这个话题。关于我曾经想加入正义组织MINOS，以及MINOS司令和王牌队员是我的亲人这些事，我目前还是想继续保密。

    我刚才像骗子一样减弱莫莉安MT能力的话术，其实也是在那时研究出来的。没想到竟会在这种地方派上用场。

    「好厉害、好厉害！丝卡蒂和正人都好厉害喔！」

    团长娇小的身体不停地跳啊跳，张开双臂抱住了我们。太好了，这样就能化解尴尬的气氛了。

    当屁股团还沉浸于胜利的喜悦中时，却有人因为完全相反的打击而吓呆了。那就是清楚目睹首领落败的沙伍德成员们。

    「莫莉安小姐竟然……被打败了……」

    「不会吧……？」

    魔女倒下了。对相信自己是无敌的邪恶组织成员而言，眼前的情景肯定是难以置信的。

    「不行……沙伍德不能输……」

    「我们还没输！只要我们把那些小鬼打得落花流水，就是我们胜利了！」

    「没错！一开始就应该这么做了！大家上啊啊啊！」

    铠甲骑士团如溃堤的洪水般呐喊着杀了过来。

    难得我们绞尽脑汁打败了莫莉安，这也太过分了吧，

    面对高涨的群众心理，我们仅有三个人，当然是无法反抗。当我以为已经束手无策，接下来只能任凭他们围殴时……

    「你们快给我住手！」

    遍体鳞伤的莫莉安站了起来，开口阻止手下们。原来她还有力气站起来啊。不过那对莫莉安来说似乎是极限了，站着的身体也摇摇晃晃的。

    壮汉们听到首领的命令，纷纷停下脚步。

    「胜负已分。别做这种丢脸的事情。」

    「……但是，首领……」

    「……不管怎么说，既然我输了，沙伍德也就到此为止了。因为现在的沙伍德是建立于我的强大力量之上的。」

    在好不容易才控制住部下的莫莉安身上已经感受不到刚才的威严了。

    连我都看得出来，施加在魔女身上的「无敌」魔法已经解除了。

    连用字遣词都变回普通的少女。

    「……那个人说得对。我一直都是用力量来解决所有问题。无论是经营组织还是对抗其他组织，全都是靠蛮力解决。我用我最痛恨的方法，去守护我最重视的东西。」

    「首领……」「莫莉安小姐……」

    铠甲骑士们激扬的情绪逐渐冷静下来。这是一直以力量统治组织的沙伍德因力量而落败的瞬间。那也代表着沙伍德的终结。

    「即便如此，我还是想守护沙伍德，不希望救了我的第一代首领的理想就此消失。所以我最后用了自己最讨厌的方法来达成目标，真是讽刺啊……不过，那也在今天结束了。」

    在她输给我们这样的高中生之后，还有谁会惧怕她这个首领呢？失去魔法的魔女已经没办法率领沙伍德了。只有各奔东西一途。

    「现在反而心情舒畅多了。没有力量的我已经一无所有。我也跟沙伍德一样完蛋了。」

    「才不是那样呢！」

    团长在我身旁大喊。

    「莫莉安才不是一无所有。就算失去了力量，你还是拥有一项美好的事物啊！就是你那美妙、美妙的……」

    美妙的？

    「……大屁股！」

    又是这个话题啊！？

    她以无人能挡的气势偏离了正题。不过团长还是一股脑地像火焰般诉说自己的满腔热情。

    「莫莉安根本就没有完蛋！不管输了多少次，都能够重新站起来！因为你拥有那又大又美丽的屁股啊！」

    「咦？呃、那个……？」

    「跟我们走吧，，屁股团永远欢迎莫莉安的加入！」

    莫莉安一脸纳闷地眨了眨眼。我只好帮忙补充说明了。

    「呃，邪恶组织之间的战斗有个规则对吧？」

    「是指输的一方必须服从赢的一方吗？……原来这就是你们的目的啊？」

    莫莉安笑着说道。感觉似乎稍微恢复了还是魔女时的从容不迫。

    「没问题啊。我已经有点懒得思考了。」

    「耶―！耶―！大屁股成为同伴了！」

    团长因为太过高兴，不停地到处跳上跳下。虽然很想纠正她「才不是大屁股，叫名字啦」，但是看到团长是真的发自内心感到喜悦，就什么也说不出口了。

    「呃……莫莉安，真的没关系吗？团长的目的很明显地是你的屁股喔。」

    「和你的目的不同，对吧？你觊觎的似乎是沙伍德这个组织呢。」

    「唔！」

    虽然被打败了，但莫莉安不愧是能够统领庞大组织的优秀人才。只不过交谈了几句话就看穿了我的打算。

    「既然如此，莫莉安！这场战斗算是我们赢了对吧？」

    「是啊，我已经觉得不管怎样都无所谓了。」

    「那我想举行屁股团的庆功仪式！」

    「庆功仪式？」

    还有这种东西啊？

    「我认为屁股团必须有点特色，所以在昨天晚上想了一下。」

    「还真是临时呢。不过我觉得就算不想那些东西，我们也已经够有特色了。」

    「于是我决定屁股团要请打倒的对手提供某样东西当纪念品。」

    锵锵！团长拿出了像是时代剧看得到的卷轴。但是好大。这卷轴超大。大到让人怀疑是不是可以用来召唤巨大青蛙。

    ……她刚才是把这东西藏在哪里呢？

    「我要收取屁股拓！」

    「啥？」

    我听到了一个陌生的词汇。那是什么？写成汉字的话是『想知道』吗？（译注：想知道与屁股拓的日文发音相同。）

    「我听不懂。你想知道什么？」

    「不是啦！是屁股拓！把屁股拓印下来啦！」

    「所以我才问你那是什么啊？」

    「就是将莫莉安美丽的大屁股涂上墨汁，拓印在有颜色的纸上，永久保存起来！这就叫屁股拓！」

    「是像鱼拓之类的东西吗？」

    在我终于明白的同时也感到一阵无力。

    好可怕的屁股狂热者。我或许又低估了团长对屁股的执着。

    「这个卷轴就是我为了今天而努力制作的。是HANDMADE・小！以后大家合力打倒的屁股们都要拓印在这个卷轴上喔。这是最棒的收藏品了！」（译注：HANDMADE・小是暗指日本动昼《HANDMAIDメイ》（袖珍女侍小梅），因为HANDMAID发音同HANDMADE(手工)，所以波美就拿来开玩笑了。）

    团长摊开卷轴，上面有如最近因点数卡兴起而越来越少见的商店印花集点卡般，整齐地画着棋盘状的直线。

    所以就是要把屁股拓一个个地印在上面吗？

    「我现在的心情就像海星人一样！」（译注：暗指漫画《キン肉マン》（筋肉人）里的角色ネプチユ～ンマン（海王星人）。）

    「你当我们是做坏事的超人吗？」

    虽然我们的确是邪恶组织啦！

    「波美，采集屁股拓的准备已经完成了。」

    丝卡蒂在不知不觉间已经拿出砚台磨起墨来了。现在砚台里装满了黑色的液体。

    「干得太好了，丝卡蒂！莫莉安是相当光荣的屁股拓第一号！放心吧，屁股拓所使用的墨汁是纯天然的油烟墨，绝不合任何化学药剂，不会伤害屁股的肌肤！」

    「……唔唔唔！」

    莫莉安的脸先是变得超红，接着又变得超铁青。唉，这也不能怪她。不管是谁听到要把自己的屁股一辈子收藏起来，都会丢脸到想死吧。

    「总而言之，莫莉安，请你快点脱掉裙子吧～我要在你的屁股上涂墨汁了～」

    「……不要！我不要！你要是那么做，我会丢脸死的！救命啊！刚才的攻击让我的身体动不了了――！」

    「好了，别再抱怨了。呃，这裙子要怎么脱啊？」

    「波美，太麻烦了，直接把裙子掀起来吧。」

    「真是个好点子，丝卡蒂！那就直接掀吧！」

    团长像是使出掀桌巾的特技般一口气把莫莉安的裙子掀了起来。正当我期待可以看见裙下又大又圆的美妙屁股时……

    「接下来发生的事情是机密内容，未经许可擅自观看者将遭受枪决。」

    充满威吓的声音转移了我的注意力。原来是丝卡蒂。

    她的警告应该是认真的，所以我赶紧撤开视线。我并不像团长愿意为了屁股赌上一切。自己的性命选是比屁股重要。

    当我直接转身面向后方时，却看到铠甲骑士们的背影整齐地排成一列。

    啊啊连这些人也……

    「喂，你不准往后看喔？绝对不准回头哦？」

    「我知道啦……怎么可能偷看首领光溜溜的屁股……」

    ……偷瞄。

    「喝啊！」

    「唔呃！」

    他们正互相阻止对方。

    即使莫莉安输了，还是他们的首领。目睹她出丑的情景应该是大忌吧。

    但是舆其介意那种事，还不如去阻止团长的暴行。

    「喔喔！真是出色的屁股！肌肤像剥壳后的水煮蛋一样光滑啊！」

    「住手――！你这变态――！」

    「那就快点把墨汁涂到大屁股上吧……喔喔，好大的画布啊，涂起来真爽快！」

    「不要啊！」

    「我涂c我涂、我涂……」

    「呀啊！？讨厌，墨汁好冰！？我、我嫁不出去了啦……！」

    …………………………

    「你、你绝对不能回头喔？」

    「我、我知道喔？你也不能回头喔？」

    所以才说只要阻止她就好了嘛。

    露出光溜溜的屁股。而且还涂满墨汁。莫莉安的自尊能忍受这近似公开羞辱的对待吗？我唯一担心的只有这件事。

    犯下这极恶罪行的屁股团果然可以算是邪恶组织吧。我直到今天才终于实际体会到自己加入了邪恶组织。

    虽然我们屁股团获得了胜利，但这并不代表我们的战斗就此结束。

    甚至应该说是相反。强大组织沙伍德被打败的消息会立刻传遍世间，为众人所知吧。

    以打倒邪恶为使命的正义伙伴们，也会在不久后的未来得知这件事。

    下一个敌人将是………

第一卷 第三章 坐太久屁股会不透气

    「…………好忙。」

    我名叫十王正人。本周的十王正人只能用「好忙、好忙、好忙」来形容。剪刀石头布。呵呵呵呵。

    我之所以会忙碌到胡说八道，是因为真的很忙啊。

    我目前所在的地方是沙伍德过去的基地。我们前阵子打败最强的邪恶组织之后，就连它的基地也一并接收了。

    那里是距离市区有点远的山地民宿。据说是透过许多肮脏手段才租下这问原本经营不善而倒闭的民宿。这里不仅有电有自来水，而且毕竟以前是民宿，连温泉都有，住起来还挺舒适的。

    如果我现在没有忙到快死掉的话。

    「………………忙死了！」

    我们屁股团在历经激烈的战斗后打败了沙伍德，成功地将整个组织的力量据为已有。我们终于拥有能自称邪恶组织的势力了，但这并非全是好事。

    既然获得了一个庞大的组织，当然也会产生管理、经营这个组织的义务，而这方面的工作现在全都塞给了我。

    「像是重整组织、取得资金，还有处理麻烦之类的，该做的事情多得要死――――！」

    身为团长的波美当然是派不上用场，丝卡蒂也因为主要负责实战，所以不擅长政务。

    因此这类工作就只有我一个人能处理了。

    虽然我为了报复MINOS而想要一个庞大的组织，却没料到要花这么多心力来维护它……！

    「啊――烦死了！莫莉安、莫莉安――！」

    我以有些自暴自弃的口气呼唤前沙伍德首领。因为数天前她还是统治这个庞大组织的人，向她求助也是理所当然的，不过……

    「莫莉安，午餐还没准备好吗？」

    「来了来了，就快好了，请再稍等一下喔。」

    那位莫莉安正一边被团长骚扰，一边准备着午餐。

    那是穿着黑衣的魔女，残忍无情、冷酷无比，只要违逆自己，无论敌我全都用黑发勒死的莫莉安。

    她现在一边哼着歌，一边轻轻搅动放在火上的锅子。

    「莫莉安？抱歉打扰你煮菜，我有工作要拜托你帮忙……！」

    我一边说一边跑向她，莫莉安便露出和蔼的微笑对我说：

    「啊，参谋，肉刚好煮熟了，请你尝尝看吧。」

    「咦……？」

    莫莉安将煮菜用的长筷换成普通的筷子，夹起卤成酱油色的鸡肉凑到我面前。

    「来，啊～」

    「啊、啊～～?」

    我一口吃下了鸡肉。真好吃。总觉得有种家常菜的风味……而且她竟然对我「啊～～」，让我着实吓了一跳。

    「………啊！」

    莫莉安似乎也察觉到这点，脸立刻涨得通红。

    「对、对不起，我也真是的！竟然直接把食物送进男士口中，实在是太没礼貌了……！对不起！对不起！」

    态度显得相当狼狈。

    这……这不是害我也跟着不好意思了吗！

    「……莫莉安，总觉得你的气质不太一样耶？」

    「有、有吗？」

    「你今天怎么不穿黑色的礼服呢？」

    「那是战斗用的服装嘛。平常也穿的话还是有点不方便……」

    「连用字遗词都不一样了。」

    「那是……！那、那只是我之前用来突显首领威严的方法之一……！」

    她的变化简直就像一场骗局。

    乍看之下还以为是她遭受屁股拓这种屈辱后精种出现错乱，所以打从心里替她担心，不过看来现在这样才是她原本的个性。之前穿着哥德萝莉风的黑色洋装的她，现在则换上了米色的长裙和浅紫色的衬衫。头发虽然还是一样长得吓人，不过基本上已经变成一位气质端庄的大小姐型美少女。

    「很好！太好了！莫莉安戏剧性的大转变！实在是非常棒！」

    莫莉安的这副模样让团长兴奋不已。

    「这种反差萌正好是能更进一步激发大屁股优点的调味料。莫莉安真是出乎我意料的优秀人才！是得到手之后会很开心的屁股，也就是开心屁股！」

    「咦？什么？」

    别想太多，莫莉安，那应该是住称赞你。

    「为了表扬莫莉安……待、待会要一起洗澡吗！？」

    这还是我第一次听见居心不良到如此明显的提议。

    「莫莉安那即使隔着衣服欣赏也相当养眼的大屁股，如果能脱掉衣服欣赏的话那就是大饱眼福了。所以我们才要洗澡。洗澡的时候脱光光是一种礼貌。绝对不是因为心怀不轨喔！」

    「说的也是，团长的耳朵后面也有点脏了，我之前就一直想用洗发精替你好好洗干净……」

    「实行战略性撤退！」

    团长如旋风般冲出了房间。竟然讨厌洗发精，她是小孩吗？

    不过，竟然能在不战斗的情况下逼退那个团长，不愧是前沙伍德的首领。

    ………………啊！

    「对了，莫莉安，基于你前沙伍德首领的身分，请务必帮我处理文件……！」

    「呃、那个……对不起。」

    莫莉安以打从心底感到抱歉的表情说道。

    「我连担任首领的时候也不太插手组织经营的事情。因为我主要负责战斗，其他事务都由部下去处理：」

    「这样啊……」

    因为她感觉真的很抱歉的样子，所以我也不好多说什么。看来要找人帮忙工作的话，只能想其他办法了。

    ……去找那些人好了。

    「我知道了，那我稍微出去一下。」

    「对不起，真的很对不起……！」

    拚命道歉的莫莉安目送我离开了房间。

    *　　　　　*　　　　　*

    「抱歉，打扰一下――！」

    我小跑步地在基地内移动，来到了某个房间。那里有几个男人正在看电视。

    他们是前沙伍德的成员，和屁股团战斗时身穿西洋铠甲的人们。不过现在则穿着普通的衬衫或牛仔裤，打扮得十分休闲。

    拥有上百名成员的沙伍德似乎规定每天都要有数人留守基地，今天待在这里的似乎是资历最久的三个男人。他们分别是佐藤、田中和钤木先生。

    他们察觉到我的来访，视线纷纷离开电视，转头看向我。

    「哦，参谋来了，时间挑得正好。」

    「我们刚好有事情想请教参谋呢。过来一下，这边坐。」

    明明前几天还是敌人，这态度也未免太随兴了。

    「怎么了？我也有事情想拜托你们……」

    「别问那么多了！坐下吧！」

    他们硬是拉着我在四十二嫉拇笥幕电浆电视前坐下。

    「我们想让你看看这个！」

    听他们这么说，我才发现电视荧幕上显示着妙龄女子身穿泳衣嬉笑打闹的养眼场景。不知道是哪个偶像的宣传影片。

    「……是贡品吗？」

    「没错，今天就得检查完这个影片，然后交给小不点团长，不过你觉得这偶像的屁股如何？我们想听听参谋的想法……」

    屁股团团长波美无论在现实中或是各种传播媒体上，都卯足了全力在寻找美好的屁股。认真到即使是新人偶像，也会在出道时就进行确认。

    屁股团并吞沙伍德之后，团长就把这些工作交给底下的成员了。所以只要有偶像的影片或写真集发售，隶属于屁股团的前沙伍德成员就必须鉴定其屁股品质，然后将好东西进贡给团长。这世界究竟是怎么啦？

    在他们的拜托下，我凝视起正往播放的偶像影片。画面中的泳衣少女正在玩耍。不愧是出道当偶像的女生，确实很可爱，但是最引人注目的还是屁股。无论是肌肉多寡、圆润程度、肌肤的光泽还是泳衣陷入屁股的程度都无可挑剔。

    佐藤先生他们的眼光其实也挺不错的……但是……

    「这个地方……」

    哔地一声，我按下了暂停键。

    「……这个偶像的屁股上有什么东西耶，好像是红色的斑点。」

    「斑点？」

    「对，就像是大量的汗水和灰尘混在一起，导致汗腺阻塞，造成皮肤炎的情况……」

    「是、是痱子吗！」

    我一语道破意想不到的事实后，佐藤先生他们显得相当失望。

    「屁股呢，因为穿着内裤和裤子两层布料，所以很容易不透气呢。如果老是坐在椅子上的话就更不透气了。在办公室里工作的人要特别注意长痱子的问题喔。」

    「原来如此……好深奥的学问啊。」

    「不愧是屁股团的参谋，说话的份量就是不一样……！」

    才没那回事呢，我只是因为每天都在听团长谈论屁股，所以才会知道这么多一点也不想知道的事情的喔。

    「……话说回来，你们其实可以拒绝啊？明明待在邪恶组织，接到的工作竟然是检查偶像的屁股，一般来说都会想抗议吧？」

    「呃，其实这样也挺开心的啦。」

    「普通的男人都最喜欢女生的屁股了！」

    男人们的回答相当直接。

    令人感到意外的是，沙伍德被屁股团并吞之后，对我们这些打败他们的人其实非常友善。

    当然并不是所有人都如此，也有很多成员在沙伍德被并吞后离开。有的是因为对战败的莫莉安感到失望，有的则是不想服从屁股团这种乱七八糟的组织，各种理由都有。不过根据留下来的成员所言，没有必要挽留那些离去的人。

    「那些人啊，其实只是看上沙伍德的强大才黏上来的长印鱼啦。有点类似只要找到强而有力的靠山，就能尽情作乱这样吧？」（译注：长印鱼为一种有吸盘的鱼类，会寄生在其他大鱼上，以大鱼吃剩的食物和体外寄生虫为食。）

    「那种人离开反而是有益无害呢。」

    他们的话让我相当意外。我原本还以为他们会因为落败而怀恨在心。或许是我的表情透漏了我的想法，佐藤先生他们哈哈大笑地对我说：

    「我们其实并不恨你们，反而是感谢你们呢。因为你们打倒了莫莉安，让那家伙解脱了嘛。」

    「打倒之后……反而解脱？」

    「你知道莫莉安是第二代首领吧？不过沙伍德是第一代建立的组织啦。那个第一代首领其实是个很厉害的角色。」

    「就是他救了因为MT能力而被迫政治结婚的莫莉安对吧？」

    我回想起前几天决斗时听到的事情。

    「……第一代首领啊，就是所谓的义侠啦。他是那种看到别人有难就会毫不犹豫行动的人。」

    「不只是莫莉安那件事，连我们也是如此。我老家是卖豆腐的，我还小的时候就已经决定长大要继承家业了，可是MT能力一觉醒，老师们就跑过来要我加入MINOS的训练所了。」

    「这样一来学校可以得到特别好的评价，既能赚取点数，又可以解决学习能力差的问题学生，该说是一石二鸟吧。」

    「老师们还说了：『……人必须遵从法律生活，这才是社会该有的样子。所以正义组织MINOS会取缔邪恶组织，这是再合理不过的事情吧……』一听就知道是学教育委员会的人说的话啦。」

    「不过，佐藤你那时候也没办法反驳对吧？」

    「如果我的口才好到能反驳的话，就不会当流氓了啦……总之，后来我被第一代所救，加入了沙伍德。如果没有沙伍德的话，还不知道我现在会怎么样呢……」

    「像你这么叛逆的家伙，一辈子都会被关在训练所里吧？」

    佐藤先牛们感慨地谈论着往事。

    「沙伍德就是一个聚集了这种家伙的组织。不过在半年前，第一代被MINOS逮捕之后，一切都开始不对劲了。留下来的我们拚了命地维持组织……还让莫莉安那么辛苦。」

    「因为MT值最高就推她担任第二代首领，让她扮演邪恶的魔女，还像魔女一样用那怪的口气说话。为了维持这庞大的势力，连像长印鱼的家伙都得收，真是难看。」

    「说得没错，我们之前到底在干嘛呢？」

    我想起了刚才那个端庄又文静的莫莉安。她之前那副残忍魔女的形象，只是为了展现首领威严的演技罢了。

    为了报答恩人，就算要做自己不擅长的事情，也要守护他的理想。能为他人如此拚命的邪恶组织，和我之前想像的相差太多了。

    「所以啦，我们很感谢你们喔。总觉得你们给了我们重返初衷的机会。」

    「咦？」

    听到这出乎意料的回答，我不禁发出了有些愚蠢的声音。

    「对对对，当了这么久的坏人，要维持最一开始的做法其实挺困难的呢。因为担子在不知不觉间变得越来越沉重了啊。」

    「者个也不能放弃，那个也不能松手。要思考的事情变得很复杂。结果只能用『那我忍耐就好』来处理。但那种方法只不过是权宜之计啊。」

    「不过，前阵子输给参谋你们之后，就放下了许多东西。像是沙伍德最强的名声或是那些长印鱼之类的。把那些多余的包袱扔掉之后，终于可以像以前那样非黑即白地决定事情了。」

    邪恶的前辈们笑着说道。像我这种人，根本不明白他们走过的道路有多么艰辛。虽然不明白，却知道他们的笑容中有着我这个年轻人无法插嘴的某种东西。

    「现在想想，参谋可是帮了我们很大的忙呢。重建组织的工作也是多亏了参谋。」

    所谓的重建组织，就是屁股团吸收沙伍德之后，我一直到处奔走所处理的工作吧。因为没有人能胜任，我才勉为其难地接了下来，而且对于想报复MINOS的我来说，重组沙伍德是当务之急。我是为了自己而做的，没什么资格接受别人的谢意。

    但是佐藤先生他们却接二连三地说出了相当温馨的话。

    「老实说，我还以为那些长印鱼离开之后沙伍德就会分崩离析呢，不过实际上并没有成真对吧？这几乎都是多亏了参谋啊。」

    「不仅整理了命令系统，还帮忙筹措资金，完美地弥补了长印鱼离开后留下的空缺，真不敢相信这是出自于一名学生之手。」

    「参谋处理工作很有一套，那个运动型屁股的小姐也强到足以跟莫莉安一较高下吧？你们简直就像是为了让沙伍德重生才出现的喔。」

    「一想到这里，不过是配合小不点团长的兴趣而已，没什么大不了的。」

    「倒不如说团长的兴趣是一种奖赏呢。」

    「呃，不不不不对吧……」

    我怎么啦？为什么要这么激动呢？

    「没这回事啦，我能够顺利的管理组织，是因为大家给了我很多建议，第一代首领也留下了管理指南，所以我只是照着去做而已。」

    「哦，这家伙竟然害羞了！」

    可恶，竟然被笑了。

    「我、我要回去工作了！」

    我实在无法忍受这种气氛，便急忙离开了房间。感觉就像是中了尼芙拉姆的弱小怪物一样。（译注：尼芙拉姆为《勇者斗恶龙》系列游戏中的咒语，能够让敌人在一阵强光之后消失，但无法获得怪物的经验值和金钱。）

    「嗯，下次放假的时候一起玩吧！」

    「我们可以教你喝酒、骑机车跟打麻将之类的坏事喔！」

    结果我最后还是没拜托他们帮忙。

    *　　　　　*　　　　　*

    「我到底在干嘛啊……」

    话说回来，这还是第一次有人像这样子称赞我。

    在这之前，我只有被人瞧不起的记忆。像是连姊姊的脚边都构不着的弟弟、辜负父亲期望的儿子，或是没用的废物。

    我一想到这里，就觉得很不可思议。一开始我的目标是正义组织，发现无法如愿后，竟然就有人夸奖我了。

    「……你怎么一个人在走廊傻笑？」

    「呜哇！？」

    吓死我了……

    我一回神才发现丝卡蒂不知道什么时候来到了我身旁。这位屁股团的副团长仍旧是冷淡又面无表情。

    不过为什么她要无声无息地靠过来呢？是沉默杀手吗？

    「丝卡蒂？你刚才到哪里去了啊？」

    「我没有去哪里，一直都在波美身边。只是最近波美只顾着看莫莉安小姐的屁股，所以下宫的发言机会变少了而已。」

    她好像有点怅然若失，是我的错觉吗？

    「话说回来，正人中尉……」

    所以我到底是什么时候升阶成中尉的啊？她之前都叫我中士，所以是连升了四阶。难道我殉职两次了吗？（译注：日本的军人若殉职，会追晋两个阶级的军阶。）

    「……下官有些事情想和你单独谈谈。所以就让莫莉安小姐陪着波美，前来找你了。」

    「咦？找我……？」

    难道是什么艳遇吗？

    现在想想，我加入屁股团之后的这几天，虽然有多到想吐的机会能和像小狗一样活泼的团长说话，却对和丝卡蒂交谈的记忆没什么印象。

    更别说是两个人单独说话了，根本是前所未见。她究竟想告诉我什么呢？

    「没错，是你。就是身为MINOS司令十王严破的儿子的你。」

    原来是跟艳遇一点关系都没有的话题……等等，这不是重点！

    「你、你是在哪里知道这件事的……？」

    「一听到『十王』这个少见的姓氏，自然会联想到这件事。你明明有个可说是正义领袖的父亲，却待在邪恶组织里，还真是有趣……」

    没错，MINOS司令十王严破正是我的父亲。多年来我一直为老爸造成的沉重压力所苦，最后还被他舍弃了。

    不过这些事情她应该不知道吧。不知道这些事的人会怎么看我，我连想都不用想。

    只要一不小心回错话，我肯定会被当成间谍杀掉。她毕竟是邪恶组织的成员，对正义的敌意应该很深吧。所以我不能在这里愚蠢地自乱阵脚。于是我也冷静地丢出一张底牌。

    「……你也没立场说我吧？丝卡蒂・W（魏斯曼）・东乡。」

    「…………你想说什么？」

    「就是你的姓氏啊。『东乡』可是和乃木、儿玉和山本同为四大军人世家之一。想透过这个线索追查你的底细是非常简单的。」

    「……！？」

    「话说回来，你根本是个名人嘛。不仅是第二防卫军参谋长的女儿，还是实力高强的能力者。所以在军队的MT研究部门受到众人瞩目，在MT能力和近身战术的整合研究上有极大的贡献。因为你是MT能力者，所以无法参加正式的大赛，但却有打倒许多空手道和摔角冠军的纪录。这样也能够解释你为何拥有如超人般强大的力量了。」

    「我讨厌别人到处打听我的事情……」

    丝卡蒂的杀气让我有种周围的温度下降了十度甚至二十度的感觉。

    即便如此我也不能慌张。就算我的后背已经快结冰了，脸上还是要继续挂着温和的微笑。

    「不，我只是在夸奖你而已喔。丝卡蒂是个很优秀的人，跟我这种连考五次MINOS的入队考试都失败，最后还被赶出来的人完全不同。」

    「咦？」

    寒气减弱了。

    「五次？有那么糟吗？」

    「你不要针对这点质疑啦……真要说的话，我才觉得你这个参谋长的干金待在这里更奇怪呢。」

    丝卡蒂和已经等于被MINOS放逐的我不同，不仅是东乡家的干金，还走上了成为军方菁英的道路。虽然是玩票性质，但毕竟是邪恶组织，若是被人知道她待在这里，很可能就此赔上前途。

    「如果是这件事的话，你不需要操心。下官也和你一样，已经被放逐了。」

    「咦？」

    丝卡蒂说出了让我感到惊讶的话。

    她开始道出自己直至今日的人生。

    她出生于国内屈指可数的军人世家，同时拥有武术和MT能力这两种才能，在备受家族期待的环境下长大。

    听说连她的摇篮曲也换成了「你要成为世界最强的军人」这句话。她成长到一定程度后，因为MT能力而获得赏识，进入了军方的研究机构。目标是她父兄对她的期望，「世界最强的军人」。

    「但是我的目标却突然化为幻影，就此消失了。因为十王宛奈的关系。」

    十王宛奈。令人讨厌的名字出现了。

    和军方分属不同体系的正义组织MINOS一直在进行MT研究。其队员十王宛奈的名声在组织内外都十分响亮。这是因为姊姊打破了MT能力的一项常识。

    姊姊的MT值是二五一五。

    MT值一被视为现今MT能力的极限之一，而她则是唯一能突破这个数字的能力者。除了姊姊之外，没有MT值一以上的能力者。

    面对这惊人的事实，可说是竞争对手的军方有什么反应呢？他们似乎也想培养出MT值一的能力者。而成为那个研究对象的本人对我说道：

    「……但是下官并未达到他们的期待。」

    「……」

    「无论接受再多训练、请再多世界冠军来和我比赛，下官的MT值还是停留在七九，完全没有增加。所以最后军方决定放弃进行MT研究，团队也被迫解散。」

    因为拿不出成果就被舍弃。

    「……那后来怎么样了呢？」

    「下官在父亲和哥哥的推荐下进入学校就读。因为以下官的年龄而言，努力念书是理所当然的。但是就算他们命令我像普通的学生一样牛活，那也是非常困难的任务。因为下官只知道怎么过军人的生活。」

    既是MT能力者，也是优秀的军人。对一般的高中生来说，丝卡蒂应该是一个难以亲近的人吧。

    丝卡蒂在学校里肯定就像混在羊群里的野狼。她只能独来独往。

    「但是，下官并非孤单一人。」

    在丝卡蒂成为高二生的春天，有个学生向她搭话了。

    「你的屁股很漂亮喔！」

    和她说话的人是个很有精神的一年级生。

    「……是团长对吧。」

    不用说我也猜得出来。

    「在那之前，别人只会以MT能力者的强弱来评论下宫。所以波美的一举一动都让下官感到很新奇。而在那之后，波美也很积极地和下官来往。」

    不过她看上的应该是运动型屁股吧。

    「我们一起上学、一起吃午餐、放学后一起绕到别的地方，假日则一起出门游玩……波美以她那相当旺盛的行动力带着下官去了很多地方。所以下官必须回报波美的恩情。下官已经住心中决定了，只要能实现波美的愿望，下官什么事都愿意做，就算必须成立一个邪恶组织。」

    「丝卡蒂你加入屁股团的理由就是这个吗？」

    「没错。但是你这个十王宛奈的弟弟却加入了屁股团。下官对此感到十分困惑……」

    丝卡蒂如寒冰般的视线射向了我。

    对她来说，十王宛奈是让自己放弃精英之路的人。她一定觉得很不甘心吧，从刚才的话里就能察觉到这点。

    但其弟弟却出现在她面前，还成了同伴，她会怎么看待这件事呢？至少心情不会太好吧。

    「……请你不要误会，丝卡蒂。我其实最讨厌我姊姊了。」

    「？」

    这是我的真心话。并不是为了安抚丝卡蒂才临时说谎。

    「我很能体会你的心情喔，丝卡蒂。姊姊她是个天才。所以不明白没有才能的人的感受。因为不明白，才能毫不在意地践踏别人。」

    「正人中尉……？」

    「你也是姊姊造成的受害者对吧？我也和你一样。她一直看不起我的梦想和我的努力。对于什么都办得到的她而言，什么都办不到的我只是个失败品！」

    「请等一下，正人中尉。」

    干嘛？我难得有机会能尽情宣泄累积在心中的不满耶。

    「你不应该用这种口气批评自己的亲人。她不是你的姊姊吗？」

    「你在说什么啊！你不是也被那个人害得很惨吗？无论是你还是我，只要没有那个人，就不会走上扭曲的人生道路了！不，你还算好了，原本就有MT能力，其他人也对你相当呵护宠爱！」

    这个人还有MT能力，我却没有。所以我的人生是条死路。因为专门研究MT能力的MINOS不需要没有MT能力的人。

    「被种眷顾的你怎么可能明白我的心情！你也跟姊姊一样！你们都看不起我！明明就和那家伙是同类，别说得好像你都很懂似的！」

    「……下官并不恨十王宛奈。」

    「咦？」

    「下官之所以被研究团队开除，是因为下官的能力不足，没有理由怨恨宛奈小姐。我认为宛奈小姐达成了其他人办不到的事，是个伟大的人物……而且我对你也有同样的想法。」

    「我、我……？」

    我听不懂她在说什么。

    「前几天我们和莫莉安小姐交战时，正人中尉漂亮地化解了困境。尽管没有MT能力，你还是运用机智将不利的战况一举逆转……当下官得知正人中尉就是十王宛奈的弟弟时，虽然感到惊讶，却也同时想通了。不愧是宛奈小姐的弟弟。」

    「什……」

    「下官就是想告诉你这件事。」

    所以她不是因为怀疑我是间谍才来找我的吗！？

    「不愧是十王宛奈的弟弟」。从来没有人对我说过这句话。应该说正好相反，他们总是说「为什么这种人会是十王宛奈的弟弟？」「感觉才华好像全都被姊姊抢走了。」

    「……但是下官却让正人中尉产生了那种想法。认为下官看不起正人中尉。」

    「呃……不，那个……」

    「下官认为正人中尉才是值得敬畏的人物。今后正人中尉的智慧将会成为引领屁股团前进的中枢吧。没办法得到正人中尉的信赖，是因为下官没有德望吧。」

    「没这回事……呃，那个……」

    「英勇的军人在这时只能走上一条路。」

    「啥？」

    「请让我在此切腹。」

    「……啥？呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    丝卡蒂真的如她所说地拿出了军刀。

    呃，这东西是从哪里拿出来的啊？不、不对，现在不是计较这种事的时候！丝卡蒂毫不犹豫地想切开自己的腹部，这下可糟了！

    「你真的想切腹吗啊啊啊啊！？」

    我猛然冲向丝卡蒂，抓住了她的手。

    「为、为什么？为什么丝卡蒂你二话不说就突然要切腹啊！？」

    「练武之人只有这个方法能证明自己的真诚，请正人中尉明白我以自己的生命向你展现的敬意。」

    「我明白了！我已经非常明白了，所以你快住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    拿着军刀想刺向自己肚子的丝卡蒂和拚命阻止她的我。两个人在互相拉扯的时候不小心绊了一跤，双双摔倒在地上。

    或许是听到了我们造成的骚动，旁边的门喀锵一声地打开了。

    「参谋，你还没离开啊？那这次来看看人妻主题的……」

    出现在走廊上的是前沙伍德成员佐藤先生。其实我们所在的位置距离他们房间前并不远。

    而从门内采出头来的佐藤先生看到的景象，就结果而书，就是我将丝卡蒂压倒在地的模样。

    我们互相拉扯的时候弄乱了衣服，还气喘吁吁的，尤其丝卡蒂因为切腹失败的关系，上衣的下摆被掀了起来，露出可爱的肚脐。

    ……别搞错了。这是我为了拯救丝卡蒂的性命而奋斗的结果。

    不过佐藤先生又不是神，肯定无法察觉到这点的。

    「参、参谋？我们确实不是什么好人啦，不过该怎么说呢？那种不尊电女性意愿的行为、霸王硬上弓的行为……」

    「不对！我非常明白佐藤先生现在在想什么，但事实并不是这样！听我说！我不是霸王硬上弓，也不是无法忍耐性欲，完全不是那样…．」

    「呃，所以是你情我愿？」

    「才不是――！」

    「．呃，那这个就送给参谋吧！这是我觉得总有一天会用到而随身携带三年以上的保险套！」

    「我不需要那么可悲的东西！-」

    「可是做人计昼还是谨慎一点比较好吧？」

    「你不用替我操这个心――！」

    在我们吵吵闹闹的时候，丝卡蒂一个人很冷静地站在一旁，兴致盎然地盯着佐藤先生给我的边长三公分左右的正方形橡胶制品，然后开口问道：

    「……这个东西的用途是什么呢？」

    「咦？」

    「咦？」

    *　　　　　*　　　　　*

    「……原来如此，这个是在那种时候使用的道具啊。真是上了一课。」

    听完保险套功能的说明后，丝卡蒂毫不掩饰地露出佩服的样子。

    但是你也替对女生说明这种事情的我想想好吗？连站在旁边的佐藤先生也听到一半就不好意思地回去房间了耶。

    「不过，这种装备对正人中尉来说是多余的吧。」

    「那是什么意思！？是说我一辈子都碰不上那种机会吗！？」

    「不，因为正人中尉是一名杰出的人才，所以必须尽量将你的血统传承下去，以增加能够在未来支持国家的人才。换句话说，你没有抑制生殖行为的必要，应该多生一点。」

    喂！哪有女孩子说话这么直接的啊！

    「呃，不过……我又不是什么杰出人才……而且也没有对象……」

    「既然如此，下官只好僭越了，请把这个使命托付给下官吧。」

    「什么！？！？！？！？！？」

    今天丝卡蒂怎么接二连三地说出那么吓人的话啊吁

    「呃，那个，丝卡蒂？那那那、那是什么意思……？」

    「我的意思就是我想替正人中尉生孩子。」

    「求婚！？」

    喂喂，我是满足了什么条件吗！？为什么我一点印象都没有！？

    「不是的，正人中尉。下官是个已将生命奉献给国家的军人。我早已放弃追求个人的幸福。更何况是恋爱这种软弱无力的感情，是不可能在下官的心中停留一分一秒的。」

    「咦？」

    既然如此，刚才那个「正子」宣言又是出自什么目的呢？

    「下官想成为正人中尉的副官。」

    副官？

    「应该说下官今天就是为了拜托这件事而来。既然已经确定正人中尉是十王宛奈小姐的弟弟了，那请务必让下官成为正人中尉的副官。因为能追随有能的长官是一名军人的夙愿。」

    「……等一下，虽然你说要当我的副官，但丝卡蒂不是屁股团的副团长吗2：」

    「下官认为那只是个形式上的职位。」

    「果然是这样啊……」

    「所以我希望能成为有能力的正人中尉的副官，替正人中尉产下子嗣。」

    「慢着，就是这里！就是这句话我听不懂！为什么副官会跟生孩子有关系啊！？」

    她的逻辑实在太没头没脑，连纪都会大吃一惊。（译注：暗指漫画《MMR神秘调查班》的主角纪林，该漫画的主题是以科学来解释各种超能力现象。）

    「那就让下宫来说明吧。其实下官的母亲在结婚之前也担任下官父亲的副官。」

    「丝卡蒂的爸爸是第二防卫军的参谋长对吧？」

    换句话说就是办公室恋情？不过那无所谓啦。

    「这是下官的母亲教导下官的。所谓的副官就是在背后支持、辅佐长官的人。是代为处理日常生活的各种杂务的人。而负责代理的杂务有安排行程、书写公文、招待客人以及接听电话和处理邮件……」

    「这与其说是副官，更像是秘书的工作吧……？」

    「……而其中最重要的工作，就是替长官生孩子。」

    「你被骗了！你完全被你妈妈骗了！」

    「这是什么意思？基于人类的生理构造，男性本来就必须将生育后代的任务委托给女性。而且像正人中尉这样的杰出人才是很忙碌的，所以更应该将生育下一代的任务交给其他人。」

    「呃，那个……！？」

    「所以代替长官处理日常杂务的副官不就是最适合这项任务的人选吗？顺便一提，下官的母亲身为父亲的副官，包括下官在内，共生下了五男六女。可说是一位相当尽责的副官。」

    也未免生太多了吧。

    「那只不过是丝卡蒂的父母感情很恩爱吧！？」

    「所以副官的使命就是要和长官恩爱吗？」

    「不对啦！完全不对啦！」

    因为脑袋太过混乱，连口气都变了

    我想那应该是丝卡蒂的妈妈为了让丝卡蒂嫁得出去而编的谎言。她看着丝卡蒂的爸爸和哥哥一直喊着「要成为世界上最强的军人」,心里一定很担心丝卡蒂身为女性的未来。

    不过撒这种谎也未免太乱来了吧，丝卡蒂的妈妈！

    「正人中尉。值得庆幸的是下官具备一名女性应有的功能，所以可以怀孕生子。接下来只需要得到正人中尉的首肯……」

    首肯是怎样啊！？最终融合(Final Fusion)吗！？（译注：出现在动昼勇者王中，为合体时的台词，需要获得批准才能使用。）

    「你不愿意给下官答覆吗……难道说……」

    「你又要说什么了！？」

    「正人中尉认为自己优良的基因不适合托付给下官吗？前阵子战斗的时候下官败给了莫莉安小姐。所以你才对下官的性能感到不满意吗？」

    丝卡蒂从刚才就不停地说着「功能」、「具备」、和「性能」之类的话，是把自己当成钢了吗？（译注：暗指动昼《机动战士钢弹》。）

    「也就是说，下官之所以无法获得正人中尉的信赖，全是自己造成的后果。看来下官还是只能选择切腹来惩罚自己了……」

    「哇――！住手住手住手住手――！」

    我拚命制止又想拿出军刀的丝卡蒂。真糟糕，我从刚才就一直处于惊魂未定的状态。

    「才才才、才没有这回事，丝卡蒂！丝卡蒂在之前的战斗中相当努力喔！如果没有丝卡蒂的活跃表现，我们或许就会输给沙伍德了，我说的是真的！是真的喔！」

    「正人中尉，你说的是真话吗？」

    「我就说是真的了嘛！先不管副官还什么鬼的事情，我甚至想给你一点奖励呢！」

    「……奖励？」

    「是啊！什么奖励好呢！？就算是有点贵的东西，也能用沙伍德的预算去买喔！」

    虽然世人把这称为挪用公款，但现在已经管不了什么职业道德了。只要跟组织里的人解释这是为了平息丝卡蒂的切腹冲动，他们一定会谅解我的。

    丝卡蒂暂时收起刚才那种自我毁灭的气势，陷入了沉思。

    「……既然这样，能请你摸摸下官的头吗？」

    「咦？摸？这样就可以了吗？」

    「是的。我年幼的时候曾经目睹父亲抚摸母亲的头的样子。那时母亲的表情充满了平时看不到的满足感，所以下官一直很想知道那是什么感觉。」

    ……喂，参谋长，统领诸多兵将的参谋长……总觉得好像听到了不该听的内幕。不过，算了，只要能避免切腹发生，这只不过是小菜一碟。

    「那我就不客气……？」

    「好的，拜托你了。」

    我把手放到了丝卡蒂头上。她银色的头发看起来好像很坚硬，但实际一摸却发现触感相当柔软。我来回搓揉了几下，感觉很舒服。

    而丝卡蒂也同样感觉很舒服地眯起了眼睛。

    「………………唔嗯！」

    「咦？刚才那是什么声音！？」

    那种让人听了心荡神驰又像狗一样的叫声是什么？

    「…………，怎呃了吗，正人中尉？」

    我一拿开手，丝卡蒂又恢复往常的模样了。

    算了，至少眼前的问题就此解决了。

    「既然得到了正人中尉的奖励，自信也恢复了，那接下来就只剩下让正人中尉任命下官为副官了。」

    「问题根本没解决啊啊啊啊啊――！」

    她还没有放弃当我的副官！

    丝卡蒂所说的副官和一般人认知的副官不同，很有可能是丝卡蒂的妈妈用谎言洗脑她的那种在长官底下工作一辈子的副官。

    …………我决定走为上策。

    「我要回房间了。」

    「你怎么了，正人中尉？下官的话还没有说完。」

    我转过身大步穿越走廊。丝卡蒂从我身后追了上来。简直就像一只忠犬。有种「带我去散步吧！」的感觉。

    「正人中尉，请等一下。请务必让下官替正人中尉效劳！」

    虽然丝卡蒂在我背后如此呼唤着，但我假装没有听见。

    丝卡蒂确实是个美女，个性也不差。能和她结婚的男人应该会很幸福吧。

    但是压力好大啊！

    为了闪躲丝卡蒂的好意，我走到了团长室的门前。这就是刚才我和团长跟莫莉安说话的房间。我急急忙忙地转动门把。

    「团长！莫莉安！我回来了！」

    我完全忘记敲门，把门用力推开。

    眼前出现了让我难以置信的景象。

    是屁股。

    不是杂志上的屁股，也不是电视上的屁股，是又立体又浑圆又有温度的货真价实的活屁股。而且还是没穿内裤的全裸屁股。

    为什么这样的东西会出现在房间里？又是团长干的好事吗？那个萝莉的屁股癖终于一发不可收拾，甚至绑架拥有漂亮屁股的女孩子吗？

    不过我仔细一看，却发现那屁股不是别人的，正是团长的屁股。娇小的团长全身赤裸一丝不挂，身体僵硬地转头看着我。

    「正正、正正不正正正、正人？」

    「团、团团团团团团团、团长？为什么没穿衣服……？」

    两个人说话时都不断跳针！这个嘛，自己房间里突然出现一个全身赤裸的女孩子，无论是谁都会吓一跳的吧。不过为什么团长会没穿衣服待住房间里呢！？

    她的屁股和矮小的身高一样发育不良。不仅又扁又单薄，感觉还很硬。如此稚气未脱的屁股表面黏着无数的水滴，而且遗像是几分钟前才泡在热水里一样微微发红。

    「……才、才刚洗完澡！？」

    我回想起离开房间时团长和莫莉安交谈的内容。好像是「要一起洗澡吗！？」……

    「难道你真的去洗澡了吗，团长！？」

    「那还用说！为了实际拜见莫莉安的大屁股，洗发精根本只是小问题！这就是用洗发精换屁股！」

    为什么团长愿意为了屁股这么拚命呢！？不过我自己的视线也离不开团长的萝莉屁股。

    「正人！你到底在看什么！？不可以用这么下流的眼神盯着女孩子看喔！？」

    「……你没资格说我吧？」

    你这个摸遍又看遍丝卡蒂和莫莉安屁股的人。

    「我的屁股没什么好看的啦！要看就去看莫莉安或丝卡蒂那种紧实又性感的屁股啦！呜呜呜，别看啦！」

    团长一边说着，一边遮着自己的屁股蹲下来。这还是我第一次看到如此不具攻击性的团长，所以连我也失去了理性，一直盯着团长的屁股看。

    ………………

    ………………

    ……只顾着看，完全忘记要说话？

    「呀啊！正人是变态！」

    只有这次我没办法反驳她。

    就在这时，房内的另一扇门喀锵一声地打开了。

    「……团长，你在哪里？身体还没擦干不能回房间……」

    原来是莫莉安。她似乎也是才刚洗完澡，丰满的裸体毫不掩饰地暴露在我眼前。而且内衣和内裤都没穿。濡湿的头发紧黏在肌肤上。屁股很大，但胸部也很大。魔女的胸部说不定有H罩杯，简直就是魔法的巨乳，也就是魔乳。

    我又不小心看到好东西了！

    接着我们四目相对。

    「呀、呀啊啊啊啊啊――！？」

    「噗呃啊！？」

    像静香一样发出可爱尖叫的莫莉安反射性地发动「鸦羽衣」，一口气把我击飞了。

    黑发束成的鞭子对没有穿防具的我造成极大的伤害。

    「讨厌，为为为什么参谋会在这里啊！？不准看！我的身体只能给将来结婚的对象看啦――！？」

    「对、对不起、对不起！看到了像西瓜一样的胸部真是对不起……！」

    其实挨了一鞭之后我的视野因为冲击而变得模糊不清，不过还是先道歉再说。展现诚意是很重要的。

    「正人中尉，擅自观看机密是必须接受军法审判的。」

    背后传来了丝卡蒂的声音，然后我的手就被反绞在后了。这么说来我的手臂好痛！好痛啊！

    「正人中尉，你之所以不愿接受下官的提议，就是因为这件事吗？你喜欢的是波美发育不良的扁平身体吗？但是波美也是下官非常重视的人。如果有人意图将恋童癖的魔爪伸向她，就算是正人中尉也……」

    「给我慢着！你觉得我是那种因为犯法而被警察逮捕的人吗！？怎么可能啊！我对团长那种小孩体型的人根本没兴趣！」

    「你的意思是波美不可爱？」

    那你到底要我怎么答啊吁

    「…………」

    「你怎么啦，莫莉安？为什么要用那种充满怨恨的眼神瞪着我？」

    「参谋害我嫁不出去了。」

    「咦咦咦咦咦咦――！？」

    等一下！事情有那么严重吗！？

    「只不过是看到裸体而已，之前团长她们做的事情更无法无天吧！？」

    「团长她们是女生，参谋可是男生啊！我不能以这副被参谋看到、被参谋染指的身体嫁给其他人，这是不道德的！」

    你跟我说这个也没用啊！

    莫莉安还是黑魔女的时候完全看不出来她的贞操观念有这么强。实在太保守了。要怎样才能让莫莉安原谅我呢！？

    「请参谋收留我吧！既然已经沾上污点了，就干脆全部都染上参谋的颜色吧！」

    「怎么又满足恋爱条件了――！？」

    可恶，我原本是想当个冷静的智囊角色的，生活事件的难易度太高了啦！

    谁来救我啊！快来救救冷静又无情的我啊！就住我陷入慌乱之时――

    「朝毫无防备的屁股俯冲――！」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    团长突然朝着依旧浑身赤裸的莫莉安的屁股扑过去，在毫无预警的情况下拯救了我。

    但对莫莉安来说却有如在伤口上撒盐。

    「你在干什么啊，团长！？呃！已经穿好衣服了！？」

    「我是在大家的注意力都被莫莉安吸走的时候穿好的！非常感谢莫莉安的掩护！」

    团长动作还真快。

    她露出来打招呼的光滑幼儿屁股已经安全地藏在裙子里，接着把我的膝盖当成沙发一屁股坐了上去。

    「呜哇，团长……」

    我的膝盖传来了团长屁股的触感。因为刚才才实际欣赏过，所以这触感让我忍不住心跳加速了起来。

    「哎呀，真是开心。」

    这种乱成一团的局面有什么好开心的？但团长却像是打从心底感到愉快的样子。她的笑脸好像在说这世上最幸福的事情莫过于莫莉安和丝卡蒂等人都陪在她身旁。

    「因为在和大家以屁股交友之前我都没碰过这么有趣的人嘛。」

    「这是什么意思？你跟他们两人难道不是旧识吗？」

    莫莉安一边穿着衣服一边问道。

    「不是喔。丝卡蒂是上了高中才认识的，也是前一阵子才认识正人。在遇到他们两人之前，根本没有人能够心平气和地听我说话。」

    「咦？」

    「我从小学到高中都一直被人笑说是个奇怪的家伙。」

    反正她一定跟现在一样满嘴「屁股、屁股」吧。

    小孩子说话是毫无顾虑的，对每个人都会说实话。所以很轻易地就能想像到会有什后果。

    「我在小学的时候告诉大家『我喜欢屁股！』。结果大家就都用奇怪的眼神看着我。女生完全不找我说话，男生则开始拍我的屁股来玩。」

    这就是小孩子特有的残忍性格吧。小孩子是不会察觉到攻击和自己不同的人有什么错的。

    「……正人中尉，请允许我去屠杀那些小鬼们。」

    「冷静点，丝卡蒂，那已经是过去的事情了。」

    大家仔细聆听团长所说的往事。

    「然后呢，导师很快就跑过来，叫大家不要再欺负波美了。而且问大家为什么要欺负波美。结果听完事情经过后，老师就把我带去办公室。然后跟我说：『为什么要说自己喜欢屁股呢？那是脑袋有问题的人才会说的话喔。』」

    「…………」

    在这个世界上，无视常识的人就是有问题。社会对于想法独特的团长来说是相当残酷的。好像只要和其他人想法不同就是一种罪过，必须接受指导和纠正。

    ――好好用功，学习什么叫常识吧。

    ――就是因为不运动，思想才会扭曲。用运动来挥洒青春的汗水吧。

    ――多看书，学习正确的价值观吧。看传记之类的书比较好。像是野口英世、海伦凯勒或莫札特，去了解过去的伟人有多么了不起吧。

    ――如此一来，就能摆脱那些不正常的想法了。

    我们从团长口中得知了令人背脊发凉的教育方针。

    「老师教我的东西很实用喔！他教我运动的时候，我发现了很多新的东西呢，像是田径的蹲踞式起跑屁股、网球的短裙屁股等等！」

    「团长的求知欲一点也不挑食耶。」

    「伟人传记也超有趣的喔！你们知道吗？音乐家莫札特最喜欢拿屁股开玩笑了！他说过『舔我的屁股吧！』这种话耶！莫札特真是太值得尊敬了！」

    「听了刚才的话之后我反而没办法尊敬莫札特了……」

    团长的屁股爱似乎战胜了「教育」。老师鸡婆的教育也没办法矫正团长的思想。

    那老师最后怎么办呢？没办法「教育」团长的小学老师说了什么呢？

    「这个孩子有成长迟缓的问题，还是去医院给医生看看比较好。」

    老师说完后，就放弃了年幼的团长。因为是生病、是成长迟缓，所以并不是自己应该负责的义务。

    团长带着笑容告诉了我们这些往事。无论是我、丝卡蒂还是莫莉安都说不出话来。这该怎么回答才好呢？

    大家都露出了相当沉痛的表情，但只有团长还是笑咪咪的。

    「所以我现在很开心！就算我一天到晚把屁股挂在嘴边，正人、丝卡蒂或沙伍德的人们都不会排挤我！所以我很开心！」

    「…………！」

    第一个忍不住的人是莫莉安。她以难掩激动的表情紧紧抱住团长，眼角还挂着泪珠。

    「不行……我对这种话题最没抵抗力了……！」

    「啊哈哈，莫莉安真是个好人。不愧是大屁股！」

    好人和大屁股之间有什么关联性吗？

    丝卡蒂则是心痒难耐地盯着紧紧相拥的两人。

    「正人中尉，请对下官下令。」

    「嗯？下什么令？」

    「请命令我温柔地抱住波美。」

    「……喔，这倒是没什么问题，丝卡蒂，上吧！」

    「遵命，长官！」

    丝卡蒂超直接地对团长发动特攻。

    「咦咦！？怎么连丝卡蒂都这样啊！？快住手，我好难受――！」

    团长被莫莉安和丝卡蒂紧紧夹在中间。连被团长当椅子坐的我也被挤来挤去，陷入了不明所以的状态。

    我隐隐约约地明白了。所谓的邪恶组织，就是无法融入社会的人的避难处。莫莉安、丝卡蒂以及团长，她们全都拥有无法在一般社会生存的理由。邪恶组织就是为了保护她们而存在的。

    「所以我其实非常感谢正人喔！」

    「咦？我、我吗！？」

    团长的身体往后靠在我胸膛上。

    「因为是正人替我创造了这个地方嘛！屁股团能够如此壮大、能够和莫莉安他们成为朋友，全都是因为过见了正人！真的非常感谢你，正人！真的真的真的真的很谢谢你，正人！」

    「呃，没有啦，我……」

    我之所以加入屁股团，是出自于想报复姊姊和老爸的私人欲望，所以她根本没必要感谢我。但是团长向我表达谢意的态度却是直接又单纯。

    我没办法直视她的眼神，忍不住移开了视线。

    就在这时，突然砰地传来一声巨响。

    仿佛撼动了整栋建筑物，宣告和平的日子结束的声音，让在场的所有人都紧张了起来。

    「怎么回事！？」

    房门砰地一声被打破了。感觉像是被非常强劲的冲击给撞飞，门锁和合页损坏的门变成了一块普通的木板倒了下来，门后则躺着一名生死不明的男性。

    「那是……田中先生！？」

    他是前沙伍德里资历最老的成员。该不会是他的身体撞破了房门吧？

    「田中先生！？怎么了，发生什么事了！？」

    「不好了……MINOS的人来找麻烦了……」

    田中先生虚弱的抬起手指指向没了门的出入口。

    在他手指所指的方向站着一名女性。认出她的身影后，我内心的冲击让我几乎快停止呼吸。

    「……姊、姊姊！？」

    那是正义组织MINOS的队员，最强的MT能力者。

    十王宛奈。

    我的姊姊。

第一卷 第四章 亦近亦远的近亲屁股

    正义组织MINOS。

    这个以警察厅试验特殊任务队「特能一课」为前身创立的组织，目的是管理MT能力，并对使用MT能力进行非法活动的犯罪者加以取缔。

    这个组织创立以来已经过了二十年，在创立者兼司令十王严破的指挥下，其治安维护能力早已凌驾警察之上。

    而在目前的MINOS之中实力最强的王牌队员。

    十王宛奈。

    她创下了十一岁就加入MINOS的最年轻入队纪录。未经训练便直接进入主力部队，至今五年内一直在前线战斗。由她解决的事件、逮捕的MT犯罪者和击溃的邪恶组织不计其数。

    是强大与美貌兼备的天才。

    「十王宛奈……！」

    看到袭击者之后，莫莉安低喃道。十王宛奈是逮捕了上一代首领的人，等于是她不共戴天的仇敌。

    「宛奈小姐……」

    丝卡蒂也露出了相当困惑的表情。她曾经隶属于军方MT部门，拥有在研究竞争上输给MINOS而被开除的过去。而MINOS研究的活招牌就是我姊姊。

    「……她是谁啊？」

    团长则是与她完全无关。

    除了一部分的人之外，在场的人都和十王宛奈有些因缘。这或许也是因为姊姊的影响力太大了吧。

    但是姊姊本人却完全无视周遭的人，朝着我跑了过来。

    「…………小正！」

    一阵柔软的触感席卷我的脸。

    我被姊姊抱住了！？所以这柔软的东西是、是胸胸胸胸、胸部！？

    「没想到小正真的在这里……！我听到报告的时候还以为是搞错了呢！？」

    「咦！？等等，放开我！怎么回事I！？」

    「是谍报部紧急联络我的啦。当我知道小正人在打倒五大组织之一的沙伍德的新兴组织的时候，吓得心脏都快停了呢！」

    心脏快停了的人是我吧！因为被胸部压住而呼吸困难的关系！

    糟糕！在这里被姊姊抱住的样子太糟糕了。要是被邪恶组织的同伴们看到这一幕

    「什、什么……？参谋，你跟那个女人究竟是什么关系！？」

    莫莉安以颤抖的声音问道。她的声音当然会颤抖了，因为原本以为是同伴的家伙竟然跟敌人感情很好地抱在一起。

    「小正是我弟弟喔！」

    「弟弟！？」

    我可以清楚地感受到众人的震惊。

    「竟然想带坏我弟弟，手段还真阴险啊，沙伍德！是想报复我逮捕了你们的第一代首领吗？那就冲着我本人来啊，别把脑筋动到我的家人身上！」

    「姊姊，你误会……呜噗？」

    就算我想解释，嘴巴也被姊姊的胸部堵住。

    「姊姊……？所以参谋真的跟这个女人是姊弟……？」

    结果她们只听见了不该听的部分。

    莫莉安的黑发像是变回了从前那位魔女般开始飘动，这是发动MT技能的前兆。

    「原来你骗了我们……骗了本小姐吗？竟然把和那女人有关系的人当成同伴，这是难以忍受的奇耻大辱！」

    莫莉安以魔女的口气激动地说道。

    我太大意了。在邪恶世界表现活跃的话，被监视他们的MINOS情报网查到的机会当然也就变高了，但我却完全忘记处理这方面的问题。

    是闪为重组沙伍德组织的工作太忙碌了呢？还是和团长以及丝卡蒂她们在一起的时间太愉快了呢？无论原因为何，身为MINOS重要人物的姊姊已经来到这里了。

    「小正，你放心吧。姊姊肯定会救你出去的！」

    真是多管闲事……

    我完全被她们晾在一边，这下子情况变得越来越糟糕了。

    莫莉安挺身站到了姊姊面前。如果说十王宛奈是正义势力最强，那莫莉安就是邪恶势力最强。

    在两个最强的人之间出现对立的火花。

    「……沙伍德沙伍德第二代首领莫莉安，原以为我们会以另一种形式对决，不过藉由打倒你来彰显正义这点是不变的。」

    「闭嘴！能在这里过见你这个逮捕第一代的家伙，就代表你的死期到了！别指望你能活着回去！」

    莫莉安猛然卷起一阵黑色的龙卷风。那是MT技能「鸦羽衣」所形成的黑发漩涡。莫莉安的MT能力就是用MT能量强化并自由操控头发。头发越长，攻击时的力量也越大。

    所以即使会对日常生活带来不便，莫莉安还是留着一头将近十公尺长的黑发。

    「不、不行啊，莫莉安！正人就在旁边啊……！」

    「我才不管呢！我要把他们姊弟一起除掉！」

    黑发鞭子朝着我袭来。以MT能量强化的鞭子应该连水泥都能打碎吧。

    它逐渐逼近我，将我的视野完全遮住……糟糕，要被击中了！？

    我咚地一声被击飞了。虽然是让我一瞬间感觉不到重力的强力冲击，但却不是黑发鞭子造成的。如果被那东西直接打中的话，应该会更惨才对。

    「到底是怎么了……什么？」

    我花了些时间才分清楚哪边是上哪边是下，当我抬起头时，看到的是像细雪般飞散的黑发鞭子。

    黑发鞭子像被刀剑切成无数段似地粉碎了。

    「未免太小看我了，竟然想用这种程度的攻击来打倒我。」

    姊姊以充满威严的声音说道。

    她竟然如此轻松地化解了莫莉安用尽全力的一击………

    「……姊姊，你手上的东西是什么？」

    我注意到姊姊手中握着的东西。那是一把巨斧。那并非用来砍伐木头，而是当成武器，用来砍人的战斧。上面刻有类似古希腊风格的雕刻，散发出金色的光辉。

    「……是MT装甲『制裁之斧』。」

    头发形成的浊流就是被这把斧头切碎的吗？但姊姊究竟是从哪里拿出这把斧头的呢？刚才我根本没看见姊姊拿着武器，如果是藏在某处的话，斧头的体积又太大了。

    「这把斧头是我塑造出来的，用我的MT能量。」

    「你说什么！？」

    「像你们这种等级低的MT能力者，只能将微弱的MT能量附在身上进行强化，但如果是我的话，就能将能量本身固定住，当成物体来操控。」

    这怎么可能！莫莉安的MT值可是有八四喔！？虽然并未超过一，但莫莉女还是个屈指可数的高级能力者，竟然说她等级低……？

    还有MT能量的实体化又是什么东西！？我完全没听过这种事耶！？

    「我的MT值是二五一五。是唯一超过一的能力者。」

    没错，姊姊正是独一无二的例外。而且超过了临界值一两倍以上。

    这时突然刮起一阵金黄色的风，将姊姊的身体包住了。

    或许是由MT能量形成的金黄色的风逐渐在姊姊的身体表面化为实体。

    最后塑造而成的东西就是一副铠甲。

    金黄色的铠甲装备在姊姊身上。

    「――MT装甲『正义之铠』。」

    这副铠甲同样让人联想到古希腊。闪烁着金黄光辉的护胸甲和护屑上披着的丝绸披风，再加上装饰着大红色羽毛的头盔。简直就像是一位战争的女神。

    这些全都是无法自以前丝卡蒂VS.莫莉安的战斗联想到的景象。我现住接触到的是MT能力的新领域。

    「可恶……那又如何！」

    莫莉安再次操控「鸦羽衣」攻击。但是面对金黄色的铠甲，黑发鞭子实在是太无力了。铠甲所发出的金色的风将黑发鞭全部弹开，完全攻击不到姊姊。

    「竟然有这么大的差距……」

    即便是在邪恶世界无人不知的沙伍德魔女莫莉安，面对正义的女神宛奈也弱小如婴孩。

    这就是MT值超过二五的人和低于一的人的差距。

    姊姊举起战斧随意一挥，因此而掀起的金黄色暴风毫不费力地击飞了莫莉安。

    「呀啊啊啊――！」

    飞向天空的莫莉安撞上了墙壁，整个过程就如同吹走一片枯叶般轻而易举。墙壁也因此出现了无数条细细的裂痕。莫莉安倒在地上呻吟着。

    「……你知道我和你之间的差距为什么那么大吗？」

    身穿黄金铠甲的姊姊如此间道。

    「那是因为我代表着正义。MT是以人的信念为根源的力量。由正义之心产生的力量非常强大，绝对不会输。因为正义必定获胜。」

    莫莉安因为这一击而失去了行动能力。如此一来，除了她之外，能够战斗的人就只剩下丝卡蒂了。但丝卡蒂却没有采取行动。

    这是怎么一回事？

    「丝卡蒂？你怎么了，丝卡蒂？」

    就算团长伸手摇晃她，丝卡蒂还是一动也不动。

    「……这就对了，丝卡蒂・东乡。你还是不要乱动比较好。」

    姊姊的视线射向丝卡蒂。

    「军方自行设立的MT研究设施，俗称『槲』。曾经是他们秘密武器的你竟然会在这种地方。」

    「……下官的个人资料……！」

    「我劝你别做傻事。虽然『槲』已经解散了，但你现在还是个拥有大好前途的MT能力者。别在这里葬送自己的大好未来。关于你的情况，我早已通知你老家了。看在你是初犯的份上，我不会公开处理这件事，让你的家族自行处分你。」

    丝卡蒂冷淡的表情第一次因为震惊而出现变化。

    她的老家是日本有名的军人世家，要是被人知道家族成员竟待在邪恶组织，就会变成天大的丑闻。丝卡蒂的家族不可能允许这种事发生。

    「…………」

    丝卡蒂还没战斗就认输了。如此一来，屁股团中就没有任何战力了。

    「……看来是结束了。所有人都不准动，我要逮捕你们！」

    「什么！？」

    「那是当然的。邪恶一定会受到制裁。虽然今天有点像是来救小正时顺便处理，但这本来就是MINOS的工作。五大邪恶组织之一，威胁市民安全的沙伍德。我要将并吞沙伍德的屁……」

    她的脸变得有点红。

    「……屁、屁股团所有人都逮捕！」

    「请你等一下！」

    原本以为没有人能够阻止姊姊，却有个人出声叫住了她。

    是团长。她身材娇小又没有任何能力，却挺身站到姊姊面前说，

    「我是屁股团团长伊佐波美。请多多指教。」

    「……请、请多指教？」

    姊姊忍不住开口回礼。团长到底想做什么呢？她的表情不像平常那样轻浮，但也看不到一丝惧色。

    「姊姊，请你逮捕我吧。相反地，请放了其他人。」

    「团长！？」

    「姊姊的工作就是守护世界和平对吧？那只要逮捕我这个团长就能阻止邪恶了。这样做就足以守护和平了吧？」

    「你在说什么啊，团长！快逃！快逃啊！」

    我正想冲向团长，却被金黄色的手臂拦住了。

    是姊姊。身穿黄金铠甲的姊姊直接抓住了我，像合行李一样把我夹在腋下。许是MT能力强化了她的力气吧，虽然我只是被抱着，却不管怎么挣扎都无法摆脱她。

    「可恶，放开我，姊姊！不要碰我！」

    姊姊无视不断大喊的我，毅然看向团长。

    「…………，我明白了。如果你这么想被逮捕的话，我就如你所愿。」

    「姊姊！别这样！」

    「……但是，今天我必须把小正平安带回去才行。所以你们几个的处分就留到明天再进行吧。」

    「……？」

    「明天我们MINOS将会对这个基地展开伞面攻击。」

    姊姊的宣告让在场所有人的表情都僵住了。也就是接受国家全权委托，负责歼灭邪恶组织的巨大组织MINOS将动用全部战力来消灭屁股团。

    「我绝对不会原谅你们这些带坏我弟弟的人……但我是正义的伙伴。无论是多么罪大恶极的人，都必须给他改过自新的机会。如果你们决定洗心革面，不再为恶的话，那明天也在这里等着吧。我会特别让你们在被逮捕的时候享有自首者的待遇。」

    「别开玩笑了！」

    魔女发出了尖锐的怒吼。

    「你这个利用弟弟让我们自乱阵脚的卑鄙小人，少在那里装什么伟大了！本小姐饶不了你们，绝对饶不了你们！本小姐要用黑发把你和你弟弟一起勒死！」

    「明明就办不到，别喊得那么大声啦。」

    姊姊像是把莫莉安当成路边的小石子般不屑一顾地转身离去，她的态度好像在说自己的目的已经达成，没有必要在这里多待一分一秒。

    而被姊姊捉住的我也一起被她带走了。没有任何人追上来。这是当然的，因为现在的我完全就是个欺骗了同伴的背叛者。

    「…………………………可恶！」

    我忍不住悔恨地咒骂道。

    就这样，屁股团不消几分钟就被正义的女神十王宛奈摧毁了。

    *　　　　　*　　　　　*

    「小正――热水的温度还可以吗？」

    「………………」

    被人从沙伍德的基地里掳回来的我正在洗澡。

    这里是姊姊居住的公寓的浴室。领有MINOS队员薪水的姊姊在十六岁时获准独立生活。

    于是她离开老家，用自己的薪水租公寓自己生活。跟我的学生宿舍生活比起来，简直就像作梦一样。

    「替换的衣服我放往这里，小正你什么都不用烦恼，悠闲地泡澡就行了。只要待在这里，小正就安全了喔。」

    姊姊隔着蒙上一层雾气的玻璃对我说道。为什么姊姊要这么关心我呢？我完全搞不懂这件事，感觉心情更加沉重。

    话虽如此，全身浸泡在热水中的确很舒服。这几天因为忙于重整沙伍德而累积的疲劳好像都被热水溶解出来了。

    「那么，既然小正已经放松下来了，姊姊我也干脆进去一起泡吧？」

    「嗯…………咦？」

    浴室里起雾的玻璃门猛然被打开了。出现在我眼前的是一丝不挂的姊姊。

    「呜哇啊啊啊啊――！？」

    洗澡时脱光！脱光了洗澡！……呃，这很普通吧。

    总而言之，姊姊毫不介意我正在洗澡，自己也跑进浴室了！她足以媲美写真女星的身材散发迷人光采，在任何方面都很完美的姊姊连身材也是无懈可击。

    不过，那对我来说只是拥有血缘关系的姊姊的裸体……

    「呜呀啊啊啊――！？」

    「哎唷，小正真是的，有什么好尖叫的呢？我们以前不是也经常一起洗澡吗？」

    「那是我们四岁和五岁时的事情吧！」

    「啊――好冷好冷。姊姊也要进去泡，可以让点空间给我吗？」

    为什么被弟弟看见裸体却不会害羞呢？总而言之，姊姊无视我的抗议，全身赤裸地硬挤进浴缸里。

    「感觉有点挤耶。以前就算两个人一起洗也能尽情地嬉闹呢。」

    这里毕竟只是公寓附设的系统浴室，要容纳两个人是很勉强的。如果在浴缸里面对面坐下来的话，两个人的脚百分之百会纠缠在一起，所以我只能努力将身体缩到极限。

    「来，过来这里，小正。让姊姊抱抱你。」

    我才不要！

    但是姊姊却把无力抵抗的我拉过去，紧紧地抱住了我。

    「呀啊啊啊啊啊啊――！」

    「小正好可怜喔。一定在邪恶组织里饱受惊吓对吧。没关系，你不用忍耐，在小正平复心情之前，姊姊都会抱着你的。」

    才不是呢！

    我情绪激动的原因根本就不是这件事，但姊姊一点也不介意，用力地抱紧我。

    「……对不起喔，我没有陪在小下身边。明明小正过到了危险，我却完全没有察觉到。姊姊太晚来救小正了，对不起喔。」

    「…………」

    「……我听说了喔，小正。」

    「这次又是什么事了？」

    「就是小正其实通过了考试。」

    她这一句话让我一瞬间停止了呼吸。

    「姊姊完全不知道这件事。小正的确通过了考试，但是被爸爸硬是取消了资格……那个人真是过分，为什么要这么做呢？小正明明非常努力了。」

    为什么突然提起这件事呢？你刚才说的不就是我一直藏在内心深处，没有任何人知道的心情吗？

    别说了。像你这种做什么都会成功的人怎么可能明白我这个输家的心情呢？

    「无能力者想加入MINOS是非常非常困难的。之前好像还发生了把无能力者用的试题拿给军队的士宫候补生写，结果连及格分数都没拿到的事情，遭到对方抗议说『这根本是故意要让人落榜的考试』呢……」

    我终于遇到能够体会我痛苦的人。这本应是值得高兴的事情，但那个人却是姊姊，真是太让人震惊了。

    「所以小正才会迷失了自我对吧？虽然只是一时的，还是被邪恶诱惑了吧？不过没关系，姊姊会帮助小正的，再也不会让你感到寂寞了。」

    「……姊姊，屁股团会怎么样呢……？」

    我开口向姊姊询问自己担心的其中一件事。我确实担心团长和丝卡蒂等人的情况，不过除此之外，我也无法再继续谈论刚才的话题了。

    感觉在我背后的姊姊似乎不是很高兴。

    「为了保护人们的和平，必须打倒邪恶。我们已经开始准备了。MINOS的五百人突击队将会铲平那些家伙的基地。」

    「五百人……！？」

    就算将前沙伍德的成员全部聚集起来，说不定也不到一百人啊。姊姊是认真地想摧毁屁股团，无论是波美团长、丝卡蒂还是莫莉安，只要是和我有关的邪恶势力，她都打算一个也不留地消灭掉。

    「小正什么事都不用担心，姊姊会仔细地替小正照亮前进的道路，让小正过着比任何人都清白正直，闪耀着光芒的人生。」

    说完这段话之后姊姊就起身离开浴缸，走向门口。

    她背对着我，毫不掩饰地露出雪白的屁股。

    ……我、我的目光才没有被吸引呢！？

    这不是重点，姊姊走进更衣间后，又拿着某样东西走了回来。

    「呵呵，其实我有个礼物要给小正喔。」

    她在我面前摊开一件白色的衣服。

    「你看――这就是我要给小正替换的衣服喔！」

    「这是……MINOS的制服！？」

    这确实是正义组织MINOS的男性制服。以干净的白色为底，在左胸的位置绣着MINOS的标志――剑与天秤。

    「小正从明天起就是MINOS的队员了！」

    「什么！？」

    「毕竟你入队考试确实通过了嘛。以姊姊的身分是可以帮你争取这点程度的通融的。我才不管爸爸会不会抗议呢，我不会让那个人干涉小正的人生的。」

    「姊姊，这个……」

    「为了加入MINOS，小正付出了很多、很多、很多努力。所以现在终于获得回报了！恭喜你，小正！这样一来，小正的愿望就终于实现了呢！」

    姊姊像是把我的成功当成自己的成功一样感到高兴。

    我的成功？这种无论什么事情都必须靠姊姊打点的情况吗？

    我以前想加入MINOS想得都快疯了。这个愿望现在就要实现了。但是为什么我一点都不开心？为什么我的心里充满了挫折感？

    浴缸里的水早已完全变凉了。

    *　　　　　*　　　　　*

    在洗完澡之后。

    我和说要吹头发而关在房间里的姊姊分开，独自走到了阳台。

    「……七楼啊……」

    我低头看向栏杆外的遥远地面。要从这里跳下去逃跑是不可能的。

    而且这栋公寓其实已经类似MINOS的专用宿舍了，无论是隔壁还是上下楼层，住的人全都是MINOS队员。就算想爬窗逃走，只要被发现就完蛋了吧。

    「……我在想什么啊？」

    我发现自己下意识地思考着逃走的方法，忍不住苦笑了起来。

    这是一场注定会输的仗。我既无法逃离这里，就算成功逃脱，也没地方可去。

    因为姊姊的关系，我被屁股团的伙伴当成了叛徒。现在哪还有什么脸回去呢？

    「…………」

    我无意识地翻找着口袋，发现了手机。一般来说，遭到逮捕的人第一个会被收走的东西应该就是这类东西，但是我的手机却根本没被没收。从这点来看，姊姊并不是想「逮捕」我，而是想「从邪恶组织手中拯救」我吧。

    不过就算现在拿出这种东西也无济于事吧。虽然脑袋告诉我这是无意义的行为，但手指却自顾自地动了起来。我打开通讯录，选了其中一个号码后按下去。很快地，电话另一端就传来了钤声。

    嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……

    哔！

    『喂喂喂！今天也很有精神，屁股很美味喔！我是屁股团团长伊佐波美！』

    「这是什么宣传口号啊！？呃，是我。不要连对自己人也这么努力宣传啦。看到来电显示就知道是谁了吧！？」

    『……咦？正人！？』

    她好像真的没看来电显示的样子。真要说的话的确很符合团长的作风。没错，我打电话给团长，也就是波美了。

    『正人、正人！……太好了，你没事对吧！你现在在哪里！？在车站前吗！？已经从店里出发了吗！？』

    「你当我是外卖啊……很抱歉，我现在没办法回去找你。我被软禁了。不过幸好手机没被没收，所以还能打电话给你。」

    『手机没被拿走吗？那真是太好了。我也是一想到手机里放着十万三干张偷拍的屁股照片，就死也不想把手机交给别人呢！』

    团长连在这种时候也如此轻浮，但现在的我却对此相当戚激。我的语气也自然而然地比较有精神。

    「……先不说那些了，团长你们后来还好吗？莫莉安好像受到很大的打击，丝卡蒂也……」

    『你不用担心她们两个！莫莉安说因为自己屁股大所以伤得不重！丝卡蒂也因为是运动型屁股，所以没问题！』

    「…………」

    本来想说点什么的，看来还是算了。

    「……那、那你们该怎么应付MINOS的全面攻击呢？想出对策了吗？」

    『啊……』

    电话的另一端立刻陷入沉默。这一瞬间的空白让我领悟到肯定是发生了什么事。

    『那个……正人被带走之后，我们起了点争执……』

    「争执？」

    『因为正人是正义的姊姊的弟弟……』

    「……是莫莉安对吧。」

    逮捕沙伍德的第一代首领的人就是我的姊姊十王宛奈。之前跟姊姊当面对峙的时候，莫莉安也表现出明显的敌意。就算把那视为被夺走创立者的沙伍德全体的想法也不为过吧。

    『是的……然后莫莉安和其他沙伍德的人都觉得自己被背叛了……』

    「是我害的吧。」

    『才、才不是这样呢！……呃，那个，该说是时代不对呢，还是政治的问题呢！』

    我很感谢语无伦次地替我找台阶下的团长。

    什么嘛，不是只靠一通电话就获得救赎了吗？

    但是问题根本不在这里，现实是很残酷的。结果还不是因为我才让好不容易成为伙伴的沙伍德无法算进战力之中

    「………………………那丝卡蒂呢？」

    『丝卡蒂她回家了……』

    连丝卡蒂也离开了啊……

    我回想起自己被带走之前听到的姊姊和丝卡蒂的对谈。

    姊姊知道丝卡蒂的真实身分，知道她是日本有名的军人世家东乡家的女儿。而且早已将这件事告诉她的家族了。

    考虑到丝卡蒂来自军人世家这点，她加入邪恶组织的行为恐怕难以被家族原谅吧。而且我也不认为那位丝卡蒂会违逆父母的命令。

    「…………团长，请你逃走吧。」

    于是我得出了这个结论。

    「MINOS已经表示明天会进行全面攻击了，她都特地向我们预告了，我们没必要老实地等他们来。总之，团长，请你逃走吧。快逃……」

    『……我不要。』

    「什么」

    『正人，我们要和正义的伙伴战斗。』

    「你在说什么啊！？这绝对不会有胜算的。团长也看到了吧？我的姊姊强得跟怪物一样！而且现在的屁股团没有丝卡蒂也没有莫莉安，你要怎么打赢啊！？」

    『就算是这样，我们也非赢不可。我们要赢，然后夺回我们的东西。』

    「那是什么意思啊！？你又想说屁股怎么样了吗！？你想为了那种东西和国家权力为敌，然后遭到逮捕吗！？J

    『不是的，我想藉由这场战斗夺回来的是正人。』

    「咦？」

    『我想夺回正人。正人之前帮了我们很大的忙。不只告诉我们邪恶组织的知识，还解救了陷入危机的丝卡蒂。所以这次换我们帮助正人了！』

    我一句话也说不出来。

    团长是为此才想接受这场毫无胜算的战斗的吗？敌人势力太过庞大，又没有同伴相助。她打算参加如此令人绝望的战斗吗？

    「别这样……团长……！」

    我的声音变得沙哑，眼角不知道为什么有点湿润。

    「我只是在利用团长你们而已。我是为了自己的自尊才加入屁股团，想随心所欲地掌控屁股团啊！我不值得团长你来拯救啊！」

    『没这回事喔。不管是我、丝卡蒂、莫莉安或其他人，大家都最喜欢正人了。』

    「…………才不是呢。」

    我再也受不了了！

    「不是的……不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的！」

    『正、正人……？』

    「团长，我要加入MINOS。」

    『咦？．』

    「姊姊已经替我安排好名额了！你还不懂吗！我已经不需要你们的帮助了！请你别再管我了！所以……所以……」

    我没办法说出「越快越好，快逃离那里吧」这句话。

    电话的另一端陷入了沉默。团长一定觉得很绝望吧，因为被信任的人背叛了。

    但是这样就好。对我失望、放弃我吧。别再管我这种人了，快点逃离那里吧。

    『……恭喜你，正人。』

    「什么！？」

    「我听丝卡蒂说了。正人的梦想其实是成为正义的伙伴对吧。所以一直以来都很努力。你的梦想终于实现了。真是太棒了！」

    「……啊、不，不是的……」

    团长回覆我的答案和我原先预料的完全不同。团长总是这样。从来不会按照我所想的行动。

    『不过，我还是要战斗。虽然大家已经各奔东西，但是这里是我、丝卡蒂、正人以及很多人团结在一起的地方，对我来说是非常非常重要的。』

    「团长……团长……！」

    我只能发出这种极为笨拙的声音。原本是想帮助她，想让她远离灾难，结果全都事与愿违。

    我忍不住对自己的无能感到焦躁。

    『既然这样，正人，明天起我们就是敌人了对吧？』

    「啊……」

    『虽然我可能会输，但还是请你手下留情。那就再见了――』

    电话被她哔地一声主动挂断了。

    这场对我来说什么也没传达到的交谈，就这样毫无收获地宣告结束了。

    「……啊……啊……」

    我到底说了什么？我为什么要对团长、对那么单纯又不懂得怀疑别人的团长说那种话呢？

    「……………啊啊……啊……」

    我不是想帮助团长吗！？那为什么会变成这样！？

    无论做什么都事与愿违，没有一件事是依照自己的想法发展的。

    为什么，为什么我总是这样呢！？

    「啊啊啊啊啊啊――――！」

    我踩上了阳台的栏杆。这里是高楼公寓七楼的阳台。太阳早已下山，眼前是一片漆黑。

    这里距离地面应该有二十公尺吧。从这么高的地方摔下去肯定会死吧。

    但我毫无踌躇地跳了下去。

    *　　　　　*　　　　　*

    ……如果被不相干的人撞见，应该会以为这只是单纯的跳楼自杀吧。

    老实说我觉得死了也没关系。因为比被软禁在那栋公寓里逐渐发霉来得好太多了。

    但是从七楼跳下来的我却还活着。

    幸好楼下有个公园，种植的树木和草皮成了缓冲的垫子。虽然浑身都是擦伤，痛得死去活来，却奇迹似地连骨折都没有，还能够自由行动。

    以因为一时冲动而跳楼来说已经算是很好了。

    虽然我平常都以脑筋动得快为傲，但是或许什么都别想反而更能把事情做好。

    「……好痛！」

    我一开始胡思乱想，刚才重重摔了一下的腰就又痛了起来。不只是腰，因为走了整夜，连膝盖也在发抖，而且因为没穿鞋子就跳下来，脚底全都是血。

    我好不容易逃离姊姊住的公寓后，下意识地就往屁股团的基地走。

    但是我没办法搭公车，也没办法搭电车。因为当时突然被带走，我连钱包都没带，现在也不可能用手机打电话请人来接我。就算去偷车子或机车，我也不会驾驶，所以只能用走的了。

    我逃离正义，被邪恶当成叛徒。

    即便如此，我还是朝着屁股团的基地前进。从姊姊的公寓到基地的距离随便估计也有二十公里。只能靠两条腿的我就算走了一整夜，连天都亮了也还没抵达。

    「走快一点啊……」

    太阳已经高挂天上了，我必须在MINOS发动全面攻击前抵达基地。

    周围的景色已经不是水泥建筑和柏油路，而是一片翠绿了。距离设置在山区的基地应该不远了……

    「呼、呼……」

    不行了，我的体力撑不下去了。

    我在途中听见小溪的潺潺流水声，当我停下来喝水润喉时，感觉到远处有许多人的气息。

    我小心翼翼地躲起来偷看，发现那果然是正义组织MINOS在行军。他们穿着干净的白色制服，排成五列纵队整齐地前进。

    在队伍之中还看得到他们特别安排的电视台记者。

    『我们目前在现场替各位观众进行转播。今天我们将全程报导正义组织MINOS歼灭邪恶组织沙伍德的作战经过。』

    电视台的摄影师正在拍摄穿着套装的女记者和MINOS队员的队列。

    『各位观众请看，这支充满威严的大军就是守护我们市民的正义军团。它的人数有五百人，实在是非常地可靠。』

    我躲在树丛里偷看记者的转播。

    『潜藏在这座山中的沙伍德是威胁市民和平的邪恶组织。MINOS今天能顺利铲除邪恶吗？我们今天能看到十王宛奈队员大显身手吗？真的是令人期待呢。在事件解决之后，本台将会采访十王宛奈队员，请守在电视机前的观众好好期待吧。』

    这是MINOS惯用的手法之一。藉由在电视上转播他们的行动，来获得市民的支持。

    记者在说明敌人时并未说出屁股团的名字，而选择了被并吞前的沙伍德，也是因为敌人越有名就越能吸引观众的注意。

    我驱策疲倦的双腿继续奔跑。那些家伙沿着柏油路走，我则是在树林问穿梭前进，避免被他们发现。

    MINOS的五百人军团和我一样都朝着屁股团的基地前进。只要想到这点，我连脚上的疼痛都忘了，一心只想着要比他们更早抵达基地。

    『……等一下，那是什么呢？』

    但我的希望还是落空了。记者似乎在队伍前方发现了什么。

    我也在树丛间跟着偷偷窥探，只见一名绑着马尾的娇小少女仿佛想阻止正义的队伍前进似地挡在路中央。

    「…………团长！？」

    没错，那的确就是我们的团长伊佐波美。就算距离很远我也不会看错。她那萝莉体型太好认了

    「……但是只有一个人？」

    团长身边看不到任何像是同伴的人影。丝卡蒂和莫莉安果然都抛弃屁股团了吗？

    「所有人停止前进！」

    正义的军团停止行军了。下达这项命令的人是……

    『喔喔喔！各位观众请看！是十王宛奈队员！最棒最强，眉清目秀！兼具实力和美貌的MINOS当家王牌！……今天看起来比平常更美了呢。她与邪恶势力的强敌对峙时的表情相当严肃。』

    姊姊没有理会记者烦人的大呼小叫，离开MINOS的队伍独自走向团长。

    她的表情在我看来确实很严肃，应该说感觉很不高兴。

    「……我没看到其他坏人呢。所以除了你之外，其他人全逃了？」

    姊姊低头对着团长说道。她们的对话乘着风传进了我耳里。

    「只有你一个人乖乖留下来啊……以坏人来说还挺勇敢的嘛。」

    「…………」

    团长什么也没回答。我不明白现在是什么情况，身体也还在发抖，只能暂时看看情况会如何发展。

    「小正……我弟弟人在哪里？肯定是你们掳走他了吧！？」

    姊姊并不知道我是靠自己的力量逃走的。

    看来她深信我又被邪恶组织绑架，所以情绪很焦虑的样子。

    姊姊深呼吸一次后，尽可能地以温柔的口气对团长说道：

    「……你叫伊佐波美对吧？你没有逃避我事先预告的全面攻击，反而走出基地迎接我们，态度值得夸奖。我以你的行为认定你有意服从我们。所以快告诉我吧，我弟弟人在哪里？」

    她的语气像是在说服对方。

    「你如果现在告诉我的话，我就视你为自首，逮捕之后在量刑时也会尽量从宽发落。这样你的处罚就会减轻了。」

    「……」

    但是团长却只是不发一语地瞪着姊姊。我实在不知道她的心里在想什么。姊姊恐怕是更不可能明白吧。所以她越来越无法压抑自己的焦躁，口气也变得很粗鲁。

    「我问你我弟弟人在哪里，你有在听吗！？你这个罪犯！……是叫屁股团对吧？竟然故意取这种搞笑的名字来引人注意，就是因为有你这种人，这个社会才会出现乱象的啦！」

    『哦哦？宛奈队员好像大喊着什么话，但是在这里听不太清楚呢。我们再靠近一点吧…………咦？什么？不能再靠近了？呃，可是……』

    MINOS队员拉开了想录下姊姊的咒骂内容的麦克风。

    「我们啊，是为了让世界更美好才这么努力的！我们的工作是很有意义的！跟你这种没用的废物是不同的喔！什么屁股嘛，你这个性癖异常的家伙！你的精神状态有问题啦！」

    即使对方一个劲儿地用言语攻击她，团长还是保持沉默。独自一人面对近五百人的MINOS大军。

    团长为什么不回答呢？就算对方是正义的一方，她也有几分道理能反驳吧。

    但是团长却默默地任凭对方辱骂，头垂得低低的。团长只是一个娇小纤细又瘦弱的女孩子。

    「……但我的弟弟和你不一样。我的弟弟是和我们站在同一阵线，有着纯洁心灵的高贵之人。但你们却污染了他……我绝对、绝对饶不了你们！」

    接下来，姊姊便发出了命令，数名MINOS队员收到命令后，便将团长团团包围。他们按住团长的肩膀和头，剥夺了她的自由。

    这情景令人不忍卒睹，深深地刺痛我的心。

    「……即便如此，身为正义的执行者，我还是有义务要拯救迷途的人。波美，就让我来拯救被异常性癖迷惑的你吧。MINOS拥有专门为你这种人设立的医疗设施和优秀的心理医生，会替你治疗心病的……」

    姊姊一边说着，一边从怀里拿出手铐。然后压在团长的手腕上。

    「……邪恶组织首领已被逮捕。」

    『呃，虽然不知道详细情况，但是各位观众请看。邪恶组织的首领刚才被逮捕了。宛奈队员的表现真是太出色了。这样世界又离和平更近一步了呢…………不过还是希望能看到更精采的场面呢。』

    手铐喀地一声铐住了团长纤细的手腕。大家都在祝福这一瞬间。邪恶被消灭，自己所居住的世界变得更美好了。去除脏污之后，世界变得更干净了。好像那个弱小的少女才是应该遭到清除的污秽一样。

    在那个瞬间，我的心里好像有什么东西炸开了。

    「住手！」

    我连滚带爬地冲出山林，推开正义的伙伴们，挺身站在团长面前。

    「小正！？」

    「正人！？」

    团长终于开口了。她看到遍体鳞伤的我，似乎受到了不小的打击。

    『怎、怎么了？突然有个像是一般民众的少年从森林里跑了出来！？这究竟是……呜噗！？干嘛啦，快住手！我们有报导真相的权利……！』

    姊姊看着浑身是伤的我，双唇颤抖地说道：

    「……小正？你怎么会变成这样……？」

    「因为我从阳台跳下来，一个人走到这里。」

    我简短地回答完之后，便与姊姊互相对峙。我到目前为止从来没赢过姊姊。我笔直地瞪着姊姊，没有移开自己的视线。

    「什呢……不，没关系，只要小正没怎么样就好！来，过来这里，快点处理你的伤口吧。姊姊现在就去叫医疗班来……」

    「姊姊，请你回去吧。」

    「咦？」

    「请你带着MINOS的队员回去吧。不要再伤害我的同伴了。」

    姊姊以难以置信的表情看着我。

    「……为什么？为什么你要说这种话呢，小正？姊姊是为了救小正才要打倒那些骗了你的人喔……？」

    「我才没有被骗！……骗人的是我。」

    为了保住我那微不足道的自尊，我利用了很多人。错的是我，我才是坏人。我已经无法再以正义自居了。

    「才不是！错的是这些人喔，小正！你看她……！」

    姊姊指向团长。

    「……明明是个女孩子，却满嘴都是屁股！这怎么看都不像是拥有一般常识的人！她是扰乱社会秩序的坏人喔！她是在带坏小正喔！所以……！」

    「团长喜欢屁股有什么错！」

    我已经无法控制内心激昂的情感了。然而那并非我至今一直埋藏在心底的黑色感情。但也不是白色的。如果一定要用颜色来比喻的话，那是如火焰般的红色感情。

    「团长的确是个变态！她无论何时都在谈论屁股，老是把周遭的人要得团团转！但是团长很温柔！她愿意相信我这个无可救药的笨蛋！还会跟我说『谢谢』！她是比我还优秀的人！」

    「正人……」

    如果伤害这样的团长就是正义的话，那我将全力与正义对抗。如果团长是正义的敌人，那我就成为邪恶。如果随意践踏人心，硬把自己的价值观套用在别人身上就叫正义，那我才不想成为正义的伙伴。

    「我要成为邪恶的伙伴！」

    我在率领大军攻来的正义组织MINOS面前直接否定了正义。

    「……骗人、你骗人，小正。」

    姊姊面无血色地一步步向后退。

    「小正是应该成为正义伙伴的人。你比任何人都正直、比任何人都单纯、比任何人都认真，而且比谁都清白……」

    「这世界上哪有这种人啊。」

    至少我心里就怀有许多非常黑暗的想法。如果姊姊是心灵纯洁的人，那我们一辈子都无法相容。

    「……换句话说，正人想表达的是这个意思吗？」

    一直保持沉默的团长突然插嘴说道。

    「你不喜欢姊姊的屁股。」

    「…………………………啥？」

    话题硬生生地被扯远了。原本严肃的气氛变成了无法修复的大笑话。

    「一般来说兄弟姊妹之间的感情都是很好的。既然演变成吵架的地步，就代表有不得不这么做的苦衷。」

    「……团长，你在说什么啊？」

    我费尽全力才挤出这个问题。

    「直接说结论的话，就是姊姊的屁股非常棒。不愧是完美超人，连屁股也很完美。在各方面都很匀称的身材比例，还有从腰部到屁股的这段平滑的S形曲线。让我联想到多米尼克・安格尔的画作《大宫女》。所谓的终极美臀指的就是像正人的姊姊这样的屁股！」

    「那和我们吵架有什么关系吗！？」

    「但是问题在于那个屁股是姊姊的屁股！如此美丽的屁股竟然是血脉相连的姊姊屁股，实在是太不幸了！有血缘关系的屁股是不能拿来萌的。因为这会触犯乱伦的禁忌!既然那终极美臀是不能碰的近亲屁股，就干脆和姊姊成为敌人吧！正人你是这么想的吧！？」

    「团长，在我们结束严肃的话题之前可以请你闭嘴吗！」

    团长绝对不会看气氛说话。不只是以前，连今后也是如此。

    这时，我的背后突然感到一阵恶寒。

    我急忙回头一看，发现是姊姊。是被人毫不掩饰地说成是美臀和近亲屁股的姊姊。

    「……我终于找到一切的元凶了。」

    「咦？」

    「是你骗了小正的吧。竟然夺走我的小正，你才是真正的坏蛋！」

    正义的女神勃然大怒，将MT装甲「制裁之斧」化为实体。

    「给我消失吧，邪恶！」

    她手上挥舞的战斧是来自MT能力，所以一般人无法阻止她。当我以为这攻击逃不掉也挡不了，将会看见人类被剖成两半的悲惨情景时。

    喀锵！

    一根长棍挡下了利刃。

    「你……你是……！？」

    保护了我们的女性留着银发，拥有健康的小麦色肌肤和紧实的运动型屁股。这身影是……

    「丝卡蒂！为什么！？」

    丝卡蒂的家族知道屁股团的事情之后，应该把她叫回家了吧？

    「下官去送断绝血缘的切结书给家人了。」

    丝卡蒂，你一脸冷静地说了很严重的事情喔？

    「为此下官必须回家里一趟，所以在此替暂时离开战线一事表示歉意。再晚一点就赶不上决战了。」

    「怎么会……丝卡蒂的家族是军人世家，前途也一片光明啊……」

    「不，对下官来说，正人中尉和波美就是一切。」

    丝卡蒂握紧了长棍。

    「刚才的对话下官也听到了。面对数量如此庞大的军队，还能毫不畏惧地坚持自己的信念。你不只擅长智谋，也勇气可嘉。」

    「丝卡蒂……」

    「不愧是下官认可为长官的人，只要是正人中尉的命令，下官必定赴汤蹈火在所不辞。」

    她决定拚死一战的觉悟连我也感觉到了。这里是敌阵的中心，放眼望去全是敌人。尽管如此，丝卡蒂脸上仍旧毫无惧色。

    狭窄的山路上挤满了五百名敌人。站在最前方的姊姊表情相当狰狞。

    「丝卡蒂・东乡……连你也堕落了啊。也好，来一个或来两个都无所谓，我就连同伊佐波美一起制裁你！」

    「恕下官失礼，你似乎欠缺掌握现况的能力呢，宛奈小姐。」

    丝卡蒂的态度相当冷静，和第一次看见姊姊时截然不同。

    「没有人说下宫是一个人前来应战的。」

    「……？」

    她意有所指地说完后，状况突然为之一变。无数的箭雨自上空射向MINOS的队伍。

    「呜哇啊啊啊啊啊！？怎、怎么回事！？」

    「攻击！是敌人的攻击啊！」

    正义的军队阵脚大乱，而事前毫不知情的我也跟着混乱了。

    「到底是谁……！？」

    我、团长和丝卡蒂都在这里，除此之外还有可能帮助我们的人……难道是！？

    这时，MINOS的队伍正中央突然卷起一道黑色的龙卷风。

    「哼哼……正义的走狗尽是些胆小鬼呢。」

    「这语气……难道真的是她！？」

    犹如龙卷风般的大量黑发散开来，从中走出了身穿漆黑礼服的魔女。

    「莫莉安！？而且还是魔女模式！？这代表……！？」

    沙伍德的成员果然来了吗！？所以刚才射箭的也是莫莉安的部下们吗？

    铺设在山中的道路两旁全都被茂密的森林包围。就是我刚才藏身的那片森林。在无数的树干后方可以隐约窥见手持弓箭的铠甲骑士身影。

    我怎么可能忘记。之前我还被那充满威严的铠甲装扮吓得脚软呢。

    「……难道是沙伍德的人们来帮我们了？」

    真是难以置信。

    沙伍德是比我们更早开始和正义战斗的组织。他们和MINOS之间有着深仇大恨。

    他们之前明明把和MINOS有关系的我当成叛徒，抛弃了我。

    为什么那些人又会来帮助我呢？

    「我不是来帮你的，是来帮团长和丝卡蒂的。」

    莫莉安轻笑着说道。在化身为战斗模式的魔女时仍露出了些许属于少女的表情。

    「团长拚命地袒护你，还跟每一个成员解释。丝卡蒂也跟家里断绝关系了。她们都做到这种程度了，我们不采取行动也未免太说不过去了吧？」

    原来如此，这个奇迹是团长她们引发的啊。太强了，跟只会要点小聪明的我比起来，她们更像是战场上的魔术师。

    「……我现在看着你们，就想到了一句话。」

    莫莉安感觉很怀念地说道。

    「让我们团结在一起，建立了沙伍德的第一代首领曾经说过……『我们是邪恶组织，不遵守法律也没有伦理和道德。所以如果再失去信赖同伴的心，就什么也不剩了。』」

    「莫莉安……」

    「团长她们无论发生什么事，都一直相信你这个同伴。所以我们也决定相信你。相信为了重整沙伍德而每天都非常努力的你。」

    「喔喔！上吧！」「我们也是可以帮上忙的！」「小孩子都那么努力了，我们大人怎么可以默不吭声呢！」

    站在背后的西洋骑士们士气高昂地大喊。我记得他们的声音。

    「佐藤先生、田中先生、钤木先生……！」

    我差点就要哭出来了。为什么大家都对我这种废物如此温柔呢？

    「总而言之，就让我莫莉安在今天当一次替灰姑娘变出南瓜马车的魔女吧。要上了，各位！」

    「不对！」

    团长却突然插嘴。

    「莫莉安的屁股确实像南瓜一样大，但是没有南瓜那么粗糙！如果要用蔬菜来比喻的话，就像樱岛萝卜一样！跟樱岛萝卜一样又白又滑嫩……！」

    「你也未免太会离题了吧――！」

    变成惯例的团长发言也进来凑热闹，屁股团的成员都到齐了。

    现在的我们什么也不缺了！

    「正人中尉，请下令吧。」

    听到丝卡蒂的催促，我便大声喊道：

    「屁股团开始战斗！把正义击飞吧！」

第一卷 第五章 屁股不能只是看，还要伸手摸

    『不不不、不好了！演变成一场大混战了！突然攻过来的邪恶组织让MINOS陷入危机……不对，最后一定会赢的……呀啊！连我们也被当成目标了！？』

    正义的组织MINOS被逼进了混乱的熔炉。

    不断落下的箭矢、挥舞着枪剑发动突击的铠甲骑士。他们自包围山路的森林冲出来又躲回去，一下子进攻一下子后退，把正义的战士们要得团团转。

    沙伍德的铠甲骑士顶多只有一百人。在人数上是拥有五百人的MINOS占有压倒性的优势，不过战况却是铠甲骑士――邪恶势力较占上风。

    其中一个理由，就是他们具有地利之便。这座深山里原本就有沙伍德的基地，换句话说就像他们的后院。骑士们对于偏离公路的兽道非常熟悉，像狼一样在树木之间穿梭来去。

    相较之下MINOS对敌人的地盘相当陌生，而且他们的大军还全挤在狭窄的山路上，完全没办法自由活动。

    结果就演变成屁股团单方面地一直攻击MINOS的情况。

    「……我军完全占上风了耶。」

    战况之有利让我忍不住想这么说。

    之所以能如此有利，是因为我们选择了能夺走大军自由的这条小径来当战场。

    「所以团长才会在这里等MINOS吗？」

    「你在说什么啊，参谋？把这里指定为战场的人是你吧？」

    刚好跑到我旁边的沙伍德资深成员佐藤先生推开西洋头盔的面罩后说道。

    「咦？有吗？」

    「喂喂，你不记得了吗？你说要制作基地遭受攻击时用的防卫手册时，因为这里很适合迎击大军，所以就指定这里为迎击地点了啊。我们今天全都是按照参谋的手册来作战的。你这个写手册的人要是不振作点，我们可是很头大的喔！」

    「啊？……是。」

    我好像确实在重整被并吞的沙伍德组织时做过这种事。没想到那时的努力会以这种形式得到收获，而且同伴们还完全照着我留下的指示来行动。

    可恶，这种情况真是太令人感动了。

    「不过战况能变得如此有利的原因应该是MINOS那群人没什么干劲吧。」

    「因为士气掉到谷底了啊。那些人一定以为只要逮捕团长一个人就结束战斗了。所以觉得这是份轻松的工作吧。」

    「突然从轻松获胜的气氛陷入困境，没有比这更让人士气低落的事了。」

    「就让正义的伙伴继续有气无力下去吧。这样我们打起来就更轻松了。」

    相较之下，沙伍德的铠甲骑士们则是充满了干劲。他们以像要同归于尽般的气势发动突击，朝MINOS队伍的侧面猛攻。

    「刚才参谋的那段话好像让大家士气大增了。说得真是太精采了，参谋。」

    「呃，没有啦……」

    「你还说『我要成为邪恶的伙伴！』……真帅啊！」

    「对不起，请放过我吧！」

    我拚命向他求饶。

    「……好了，参谋，这里已经没问题了，你还是去那边吧。」

    「咦？那边？」

    「参谋也知道吧？在这个战场上有个即使打倒一两百个小兵也没有意义的棘手敌人。」

    远方传来了爆炸声。听到那声音，我明白就整体战况而言，屁股团并不算占上风。

    「……我知道了。佐藤先生、田中先生和钤木先生也请量力而为。」

    「嗯，这场战斗结束后，我就要去参加别人的婚礼了！」

    「不要定下这种奇怪的预定计划好吗！？」

    就算处于这种情况下，大人还是表现得很从容。看他们的态度如此冷静，我这个年轻人也能放心了。当我把心里的重担托付给佐藤先生他们，准备离开现场时――却看到了一群可怜的人。

    『呀啊啊――！？等等，MINOS的队员，你在干什么啊！？不要破坏摄影机！你们输了的镜头会在剪接的时候删掉啦！不要殴打摄影师――！？』

    「……佐藤先生，能麻烦你顺便帮一下那些人，然后随便找个地方放他们走吗？」

    「什么～？记者可是很麻烦的耶。」

    虽然嘴里不停碎念，佐藤先生还是单手拿着双手剑跑向电视台的人们。

    好了，我也快点过去吧。

    前往真正的战场中心。

    *　　　　　*　　　　　*

    但是，我没有预料到真正的战斗会令人感到如此绝望。

    感觉我们在整个战场上取得优势根本是假的，在这里进行的是非常凄渗的战斗。拥有最强实力的王牌间的战斗。

    「不会吧……」

    当我赶到现场时，第一个看到的就是趴在地上的丝卡蒂和莫莉安。

    她们的MT值分别是七九和八四，在MT能力者之中也算是佼佼者，却都被打倒在地。

    而创造出这副难以置信的景象的人正是我的姊姊十王宛奈。

    我曾经乐观地以为只要屁股团的两大强者丝卡蒂和莫莉安同时攻击，多少能看到一点胜算，原来是我太天真了。

    「……哎呀，小正，你来啦。」

    冰冷的嗓音让人忍不住起鸡皮疙瘩。明明是自己的亲人，我却觉得背脊发凉。

    「你再等等，小正。姊姊现在就打倒邪恶的坏蛋，让你远离黑暗的魔爪。」

    「你不要在那边……胡说八道好不好！」

    莫莉安都已经遍体鳞伤了，还想继续战斗吗？

    蕴含MT能量的黑发激烈地扭动着，看起来就像一条漆黑的龙。那能够打倒姊姊吗？

    「真是的，坏人都不懂得学习呢。」

    于是姊姊挥起了手中的战斧。那是将密度超高的MT能量压缩后实体化的MT装甲『制裁之斧』。她只挥了一下就掀起一阵金黄色的暴风，将集结成龙的黑发切得粉碎。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    金黄色的风不只粉碎了黑发，连站在后面的莫莉安也一起被吹走了。

    「我现在就送你上西天。」

    姊姊无情地举起战斧。刀刃前端发出了金黄色的风。那正是实体化后的MT能量，能够以远远凌驾自然风的气压和风速将反抗她的东西全都刮走。

    如果再继续被那个东西连续攻击的话，就算是莫莉安也撑不住的。快躲开啊，莫莉安！

    当我这么放声大喊，她也打算照做的时候。

    我察觉到了，而莫莉安似乎也发现了。

    「莫莉安……！」

    「啊！」

    团长不就在莫莉安身后吗！？为什么她会站在那里！？

    因为被金黄色的风刮走好几次之后，在本人也没发现的情况下就变成这种位置了吗？

    「如果躲开的话……她就……！」

    莫莉安立刻把自己的头发以放射状展开，形成一面巨大的盾牌，然后正面接下了逼近她的金黄色暴风。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    金黄色的风以类似油气弹的爆发力膨胀起来，强劲的力道有如爆炸时的狂风。即使魔女莫莉安的黑礼服拥有在所有MT技能中屈指可数的高防御力，也无法完全挡下攻击的威力，受到了极大的伤害。

    失去MT能量的黑发像乌鸦的羽毛般散落，伤痕累累的莫莉安直接瘫倒在地面上。

    「莫莉安……！」

    如果她想逃的话其实是逃得了的。

    但是和自己的性命相比，莫莉安选择保护团长。

    「莫莉安！莫莉安！你不可以死啊，莫莉安！」

    团长大声地哭喊。因为莫莉安挺身保护她，所以她毫发无伤。

    但是这代价实在太大了。

    「可恶！竟敢伤害莫莉安小姐！」

    之前一直倒在地上的丝卡蒂终于恢复体力站了起来，再次发动攻击。

    「――MT技能『飞天杖』！」

    她使出了必杀技。钢铁制成的长棍发出类似昆虫振翅的声音并消失了。人类的肉眼无法辨识的超高速连续攻击。她的猛攻确实击中了敌人，但是传入耳中的却不是把姊姊当乐器敲打的一连串鼓声，而是长棍碎裂的声音。

    「――MT装甲『正义之锁』。」

    是第二个MT装甲。

    包覆姊姊身体的金黄色铠甲，是将浓密的MT能量高度压缩之后形成的物体。只有MT值超过一的人才能够穿上的铠甲，光是防御力就超越了莫莉安的黑色礼服。

    丝卡蒂那令人目不暇给的连击也在这铠甲前黯然失色。

    「钛制的长棍竟然……！？」

    长棍悲惨地粉碎了。

    MT技能「飞天杖」败给了MT装甲「正义之铠」。

    「…………MT技能是绝对没办法赢过MT装甲的。」

    她以MT装甲「制裁之斧」使出了一记横扫。随之卷起的金黄色风刃轻而易举地击飞了丝卡蒂。

    「丝卡蒂！」

    团长不禁发出惨叫。姊姊的能力超越我们太多了。

    「MT武装是MT值超过一的能力者……『破干者』才能使用的力量。如果不是『破干者』程度的超高等能力者，就无法产生浓度足以实体化的MT能量。像你们这种低能力者应该听不懂吧？即使头脑发达的科学家也无法理解。这是只有突破了一MT值的我才能看见的境界，只有我明白的真理。」

    「…………呜……」

    「丝卡蒂・东乡，我听说过你的传闻。你以前在军方的时候曾试图成为『破千者』。不过那是不可能的。我看到现在的你之后就彻底明白原因了。因为你不是正义嘛。MT是精神的力量，能够将心灵的强度直接转换成力量。所以站在正义这一方的我是最强的。这世上没有比正义更强的心灵了。但是丝卡蒂・东乡，你并非正义。所以你很弱，空无一物的心灵是无法产生任何力量的。」

    「下官……才不是空无一物……」

    遍体鳞伤的丝卡蒂站了起来。

    「下官是为了保护波美、为了助正人中尉一臂之力而战。这火热的情感在下宫的心中燃烧着。」

    「没办法看清大局，只会依据个人情感战斗……真是愚蠢，丝卡蒂・束乡。你难道不明白自己保护的人是多么有害和肮脏吗！？」

    姊姊举起战斧指着团长。

    「这家伙是恶魔啊！明明是女人，却以下流的目光审视同性。她贬低别人的尊严，把人当成玩具捉弄！而且还诱惑男性误入歧途，甚至把魔掌伸向我的小正！就算是为了不让受害者继续增加，我也要把这家伙一辈子关在监狱里！」

    「……希望你不要侮辱波美，她并不是你所说的那种人。」

    「那你说说看她是怎样的人啊！？你不认同的话就反驳我啊！」

    「…………」

    「怎么啦！？说话啊，丝卡蒂・东乡！」

    「…………」

    「你无法反驳对吧？既然无法反驳，就代表你也明白那家伙的怪异之处了啊！她的存在本身就是个错误，是应该消失在这世上的人！」

    丝卡蒂沉默了。她是个不善言辞的人。就算想反驳，也无法好好表达自己的想法。

    「……呜……」

    她无法反驳，只能任凭对方大放厥词。MT是精神的力量。如果继续被对方以言语攻击，意志就会变得消沉，MT也会逐渐衰弱。就和我在沙伍德之战时阻碍莫莉安的情况一样。

    银发的女战士不仅失去武器，力量也被封住，逐渐失去了斗志。

    「不是的！」

    我大喊出声。

    没有力量的我唯一能做的就是为了丝卡蒂继续活用这三寸不烂之舌了。

    「我不知道团长是不是真的有害……但是丝卡蒂，如果团长不喜欢屁股的话，团长就不会开口叫住丝卡蒂了。你们就没有成为朋友的机会了。」

    「…………」

    「还有，如果你们没有创立屁股团，我也不会遇到你们。现在只要思考这件事就够了。」

    「…………正人中尉……」

    丝卡蒂有把我的话听进去吗？

    「正人中尉，你果然是适合成为下官长官的人。你的话就是下官的力量来源。」

    「不要装得好像跟我的小正很亲密的样子！」

    姊姊再次举起了战斧。糟糕，丝卡蒂因为刚才的打斗而失去了长棍这个武器。她没有办法防御发动攻击的战斧。

    战斧用力朝她挥下。

    但是，在那一瞬间，我确实看到丝卡蒂的眼中出现了强而有力的光辉。

    喀锵！我听见了余属互相碰撞的声音。

    「咦？」

    我不敢相信自己的耳朵和眼睛。

    丝卡蒂没有躲开战斧的攻击，而是用一把剑挡住了战斧。

    剑？为什么会突然跑出那种东西啊！？

    但是丝卡蒂的手里确实握着剑。

    那是一把笔直的双刃剑，设计得很复古。不过它的剑身却像绿宝石一样闪闪发光。那是一把又像金属又像宝石的剑，无法分辨是用何种材料制成的。

    「……你是从哪里变出这把剑的……？」

    姊姊似乎也因为这出乎意料的情况而感到困惑。

    丝卡蒂原本并没有带着剑。那到底是从哪里拿出来的呢？简直就像姊姊手中的战斧一样。就跟那并非纯粹的物质，而是由MT能量实体化而成的战斧一样。

    「宛奈小姐……现在的下宫能够明白你的感觉。」

    她的声音充满了力量。

    「我感觉到有股力量自体内不断涌出。简直就像身体装了一个原子反应炉一样。如果能够随心所欲地控制这股力量，想必是一件很痛快的事情吧。下官终于明白你为何能如此有自信了。下宫已经知道这全新的力量是什么了。」

    丝卡蒂笔直地看着长剑，开口说道。

    「――MT装甲『齐格之魔剑』！」（译注：齐格是指中世纪的叙事诗（尼伯龙根之歌）的主角齐格菲。）

    同时丝卡蒂的身体也笼罩在光芒之中。那是像蓝色和绿色不停闪烁的极光般的光芒。极光温柔地包覆丝卡蒂的身体，便成了具有形状的物质。

    「难道……？不会吧……！？」

    我记得这个现象。

    这和姊姊穿上MT装甲的过程实在太相似了。MT装甲就是MT能量的聚合体。极光般的光芒聚集之后形成了物质，变成铠甲的形状固定在丝卡蒂身上。

    它长得像中世纪的骑兵所穿着的西洋铠甲。但是整副铠甲都散发着绿宝石色的光芒。

    「――MT装甲『布伦希尔德之铠』！」（译注：布伦希尔德是北欧神话里的女武神，也出现在<尼伯龙根之歌>的故事之中。）

    女骑士丝卡蒂手持长剑、身穿铠甲，再次站上了战场。

    等等，所以丝卡蒂获得MT装甲了吗？也就是说……我急忙拿出智慧型手机，开驭测量MT值的应用程式。

    「MT值……二四二七！？」

    液晶荧幕上确实出现了四位数字。也就是说，丝卡蒂她……

    「她变成……『破千者』了！？」

    「骗人……这不可能！」

    姊姊也一样大为震惊吗？

    「像你这样的人不可能成为『破干者』……『破干者』是正义伙伴的证明。是正义之心所产生的最强的力量才对！」

    「……现在下官明白了。为什么下官在军方的研究所时MT值无法达到一。如果只是听从命令的话，心是不会变化的。一个人要接下重责大任，必须具备能执行命令的热情才行。」

    丝卡蒂嘴上总是挂着那几句话。

    团长是她无人能取代的朋友。

    我是她值得奉献生命的长官。

    「这副铠甲是为了保护波美、这把剑则是为了执行正人中尉的命令而出现的。下官将使用这鼓力量击退你。可敬的MT能力者十王宛奈。能够与你交手，是使用MT能力之人的荣幸。」

    「少给我装模作样了――！」

    黄金和绿宝石。两种颜色展开了激烈冲突。现在世界上第一场「破干者」之间的战斗开始了。

    叽叽叽叽――！丝卡蒂的铠甲发出了仿佛劈开空气的声音。那声音让我联想到正准备起飞的飞机。

    「喝！」

    飞起来了！？身穿铠甲的丝卡蒂竟然一口气飞到数十公尺那么高！？而且她并未被重力束缚，自由地在空中飞舞。

    MT装甲这种超乎常理的武器还可以让人飞上天吗！？

    「喝啊！」

    「呀啊！？」

    她像瞄准了猎物的老鹰般急远下降。虽然姊姊以战斧挡下了这一击，但是旁观者可以很清楚地看出她受到的冲击有多大。

    「少得意忘形了……明明只是个邪恶之徒！」

    姊姊情绪激动地乱挥战斧，但是丝卡蒂不仅能在天上飞，还能利用MT装甲进行超高速移动，所以一击也没有打中她。

    「可恶，身手还真灵活……！不准动啦，不然我怎么打得中！」

    MT装甲拥有各式各样的特性。

    姊姊的「正义之铠」可以发出浓缩的MT能量所形成的金黄色暴风，来进行大范围的攻击。

    相较之下，丝卡蒂的「布伦希尔德之铠」看起来没有那种可以发射攻击的功能。取而代之的是能够以极快的速度移动。丝卡蒂的能力恐怕是把大量的MT能量全转换成驱动力吧。

    换言之就是疾风的MT装甲。

    她以超低空飞行的特技在敌人周围绕来绕去，不让对方有机会瞄准她。

    在附近交战的MINOS和沙伍德的普通成员明明什么也没做，却被她给弹飞了。因为丝卡蒂的高速移动产生了冲击波。

    「……好厉害，姊姊被她耍得团团转。」

    但是丝卡蒂的MT值为什么会在最后关头超过一呢？

    MT值超过一本身就是个奇迹。就跟人类跑一百公尺至少需要九秒，或者跳高最多只能跳三公尺一样。

    她曾经在军方参与研究，但是那时MT值却无法到达一，为什么现在却……？

    「好厉害好厉害！好厉害啊，正人！」

    团长在我身旁激动地叫着。

    「正人好厉害喔！竟然能把丝卡蒂变得那么强！」

    「我……！？」

    「是啊！丝卡蒂会变强是因为正人鼓励她的关系！正人好会替同伴加油，做得真好！」

    说得真轻松。如果被我鼓励就能变强的话，也不会有「MT值无法超过一」的说法了。

    你以为到目前为止有多少研究机构想挑战这件事，最后却宣告失败啊？

    之前我虽然以三寸不烂之舌把莫莉安唬得一愣一愣地，减弱了她的MT能力，但那只不过是暂时性的小把戏罢了。之后莫莉安花了点时间就调适好心情，轻易地恢复了能力。

    但是这次丝卡蒂的力量恐怕是永久性地增强了。否则不会因为MT值上升就发现新的能力。

    这种事情不可能因为别人稍微鼓励一下就发生才对。

    「……现在不是思考这件事的时候。」

    现住必须把注意力集中在眼前的对决上。

    「丝卡蒂！一口气分出胜负吧，趁姊姊失去冷静的时候！」

    「明白了。下官必会遵从正人中尉的指示战斗。」

    丝卡蒂相当顺从地依照我的指示战斗，让我觉得很不好意思。

    绿宝石色的人影急远上升，又朝着姊姊急远下降。划破空气的声音伴随着都卜勒效应传进我耳中。（译注：都卜勒效应为物理现象，指发出声音的物体和听者在移动时，听者接收到的声音频率会产生变化。）

    「MT装甲真是优秀的武器。因为是自己体内产生的武器，所以名称、性能和使用方法一开始就全部记在脑中了。」

    丝卡蒂的铠甲释放出非比寻常的MT能量。是绿宝石色的MT能量。

    「『齐格之魔剑』、『布伦希尔德之铠』。能把它们的性能发挥到最大极限的技能是…………！」

    丝卡蒂才刚说出口，飞在天上的她就变成了九个人。

    ……呃，咦？

    「人数增加了！？」

    我揉了揉眼睛，再次看向丝卡蒂。但是丝卡蒂的分身并未消失。总共有九人。

    「……是残影吗？」

    「咦？什么意思啊，正人？」

    「丝卡蒂的MT装甲拥有将MT能量化为驱动力，进行超高速移动的特性。她利用那个速度做出了自己的残影。」

    「这不只是单纯的残影。」

    丝卡蒂一边冲向目标一边说道。

    「『布伦希尔德之铠』和『齐格之魔剑』。藉由这两个装甲所产生的MT能量，这些残影将拥有和本人相同的质量。所以和它们一起攻击的话，正是下官的MT装甲威力最大的攻击……」

    「…………！？」

    感觉好像会发生什么不得了的事情……！？

    「MT装甲・必杀攻击――『女武神骑行』！」

    九个丝卡蒂尽情地在空中飞舞。

    还是一个人的时候就已经算得上是神速了，现在一口气变成了几倍。身穿绿宝石色铠甲的少女们以超高速奔驰着。因为速度太快，连轮廓都变得模糊，只看到头上闪烁着绿色的光芒，像极光在天空舞动一样。

    「唔呜呜！？」

    金黄色的风完伞派不上用场。九个丝卡蒂自四面八方对姊姊发动乱击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    好厉害！？姊姊毫无招架之力！？

    因为速度实在太快，在我眼里看来姊姊就像被扔进了果汁机一样，这就是MT能力突破某个阶段后的绝技吗！？

    待攻击结束，丝卡蒂自九人变回一人的时候，姊姊身上的铠甲出现了无数的裂痕，无力地倒下了。

    ……我现在说不定见证了历史性的一瞬间。总是战无不胜，从未受过任何伤害的最强的存在竟然倒下了。

    「………………………宛奈队长输了？」

    在后方战斗的MINOS的队员们也目睹了这难以置信的一幕。

    「骗、骗人……队长竟然会输……」

    「快逃！我们赢不了了！大家快逃！」

    「笨蛋！别随便离开自己的守备位置！敌人的攻击会……！」

    「不要啊――！我还不想死――！」

    MINOS的大军一看到女神被打倒，就当场溃散了。他们已经毫无队形可言，有如被狼袭击的羊群般四处逃窜。

    「只不过是姊姊一个人被打败，队伍就瓦解了……」

    这对曾经梦想加入MINOS的我而言是个难以释怀的情景。始终依赖MT值超过一的十王宛奈来维持最强地位的正义组织。不过是失去了姊姊，他们就成了一群乌合之众。

    「呜……」

    姊姊承受了如此强力的攻击，却还是试图移动身体。但是她似乎伤得很重，动作相当缓慢。

    「……都结束了，姊姊。」

    我犹豫了一瞬间，还是决定对姊姊这么说。

    「MINOS已经因为姊姊落败而溃散了。投降吧。如果你们现在全军撤退的话，我们也不会趁胜追击的。」

    「……小正真温柔。小正果然还是适合加入正义的伙伴啊。」

    「我现在没有心情陪你开玩笑。你是要撤退还是不要撤退？我只想知道……」

    「我才不会撤退呢。因为正义一定会赢的。」

    「你还不死心吗！？以你现在的状态要怎么打赢丝卡蒂啊！？」

    「你说丝卡蒂・东乡吗？放心，她已经没办法再战了。」

    「……！？」

    听到姊姊这句意有所指的话，我感到一阵恶寒，连忙转头一看，发现我的不祥预感成真了。

    我看到丝卡蒂双手抵着地面，痛苦地喘着气。

    「丝卡蒂？丝卡蒂你怎么了！？」

    团长紧抱着身穿绿宝石色铠甲的丝卡蒂。

    这究竟是怎么一回事？

    「…………呼、呼……」

    向来沉着冷静、淡漠又面无表情的丝卡蒂竟然狼狈地露出无力的模样。她的铠甲仍旧散发着绿宝石般的光芒，但是这华丽的MT装甲对现在的她来说似乎太沉重了。

    看到她的模样，姊姊轻笑了一下。

    「很痛苦吧，丝卡蒂・东乡…………我可以体会你现在的感觉喔。这是只有『破干者』才知道的痛苦呢。」

    什么！？

    「MT装甲是巨大的能量集合体。它的规模和消耗量都不是MT技能能比拟的，我早就知道才刚觉醒的你是不可能好好分配能量的。」

    「……所、所以你才……！」

    「没错，我把所有的MT能量都用在防御上了。因为我预料到只要撑过刚才的攻击，你就会自取灭亡了。虽然MT能量是无穷的，体力却无法负荷。现在的你就像是个空有驾照却不开车的可怜驾驶，只能任凭车子摆布。」

    虽然姊姊受了伤，但比起损失的体力，还是姊姊的情况比较轻微。至少姊姊还能继续战斗。

    她举起了战斧，因此产生的金黄色暴风直接击中了丝卡蒂。

    「呜啊！」

    我只能眼睁睁地看着丝卡蒂被狂风吹走。她在地上不停地翻滚，铠甲撞击地面，发出了响亮的金属声。局势又再次逆转了。

    「我和你是不同的。我已经以正义的『破干者』身分使用MT装甲战斗过好几次了所以已经可以完美地控制它。」

    姊姊刚才并没有失去理智。

    是我太小看身为MINOS王牌且赢得无数激战的姊姊了吗？

    「丝卡蒂・东乡……幸好你是个『新手』啊。要是你已经能够熟练地使用MT装甲的话，我或许会陷入苦战吧。」

    她用「制裁之斧」指着丝卡蒂。

    「……正因如此，我也对你的才能感到惋惜。现在还来得及，快点投降，然后好好赎罪吧。我希望你能把这优秀的能力用在正确的地方。来MINOS和我一起驱逐邪恶吧。」

    「…………下宫的这个力量是因应下官的愿望而诞生的。下宫绝对不会为了波美和正人中尉以外的人使用这个力量。」

    「这样啊，真遗憾呢。」

    姊姊高高举起「制裁之斧」。

    可恶，我再也看不下去了！

    「姊姊，快住手！」

    「小正！？」

    看到我闯进两人之间，姊姊放下了手里的战斧。我在心里替自己难看的行为啧了一声。

    一发现宛奈还能战斗，MINOS的普通队员也恢复了士气。因为他们在人数上占有

    优势，所以一旦陷入持久战，我们就完蛋了。

    莫莉安和丝卡蒂已经失去战力，但是混战尚未停止。

    已经无计可施了吗？

    「小正，快点让开。她的力量不是开玩笑的，既然不愿意悔改，就必须斩草除根。」

    「不，我不让！不能什么事都让姊姊称心如意！」

    「我、我也不会让开的！」

    团长也勇敢地紧抱着丝卡蒂，好像想用自己的身体来当盾牌。

    「小正，为什么你就是不懂呢？这是为了正义啊。为了让人民能够过着和平的生活，我们需要对强大的力量进行控管。不遵守规矩的人就必须受到惩罚。」

    「所谓的规矩还不是你们自己决定的。这世上也有不想被这种规矩束缚的人。你以为只要除掉笨拙或弱小的人，就能创造出理想的世界吗！？」

    「……………………」

    姊姊突然陷入沉默了。但这股沉默反而让我感到不对劲，便没有再继续说下去。

    「……好吧，那我就放过这些人好了。」

    「咦？」

    「但是我有条件。小正你必须加入MINOS。小正投降的话，丝卡蒂・东乡也会跟着服从吧，这对MINOS来说是很强大的生力军。」

    「我办不到。」

    我不假思索地回答了。因为实在太过直觉反应，连我自己也吓到了。

    听到我的拒绝，姊姊的表情很明显地扭曲了。让人无法想像这是受到万人爱戴的女神的脸。

    「……为什么、为什么啊！？小正不是想加入MINOS，而且努力了很多年吗！为什么要说这种任性的话呢！？你不想和姊姊在一起吗！？」

    「我现在才发现，我并不适合正义。」

    「什么……你住说什么，小正？」

    「也就是说，我更适合当个坏人。」

    「不是的……不是的。小正才不是坏人。小正是又坚强又聪明又优秀的……」

    她根本就不明白我的想法吧。姊姊被我说的「不适合正义」所困，显得很迷惑。

    「什么……？是什么让小正迷失的？……啊！对了，是那个吧！？是因为很介意自己申请加入邪恶组织却全都没上吧！？」

    「啥？」

    「这个嘛，听到像垃圾堆一样的邪恶组织说自己不合格，小正会失去自信也是理所当然的！不过没关系，你不用在意。因为那其实是姊姊动的手脚啦！」

    什么？

    我想起自己在第五次没考上MINOS入队考试之后，就决定舍弃正义，以邪恶为目标，曾经向规模较大的邪恶组织提出入团申请的事情。但结果却是全灭。还真是个痛苦的回忆呢……

    「因为小正的样子很奇怪嘛，所以姊姊就拜托谍报部偷偷监视小正了。然后当我听到小正打算加入邪恶组织的时候，就急急忙忙地拦截寄出去的入团申请书，再把伪造的不合格通知给……」

    「什么？」

    所以那些不合格通知全都是姊姊干的好事吗？

    「凭小正的实力，邪恶组织肯定都抢着要你的……但是小正一定要加入MINOS，不能因为一时迷惘就毁掉自己的人生，所以总有一天一定会感谢姊姊这么做的！」

    「……如果我早点知道这件事，或许结果会不同吧？」

    但是姊姊告诉我的真相已经无法动摇我的内心了。

    我已经彻底看清我这个人了。

    我是个微不足道的小人物。得不到别人的认同就怀恨在心，为了报复而欺骗、利用他人。我骗了团长、丝卡蒂、莫莉安和沙伍德的人们。我想把他们当成报复的棋子。

    这种人还有价值吗？没有。

    我唯一的价值就是能回应大家的心意。

    团长、丝卡蒂和莫莉安她们毫不犹豫地相信我。即便是如此没用的我，她们还是相信、鼓励我，和我一起战斗。

    如果我无法回应她们的心意，那我连仅存的价值都没有了。

    我要保护团长她们。不只是她们的性命和身体，也要守护她们的理想和信念。

    所以我无法成为正义。不能接受姊姊的邀请。

    「……为什么？为什么小正无法理解我的心情呢？正义无法拯救小正吗？」

    姊姊一个人陷入了困惑。她没办法理解我心中坚定的决心吧。

    「……是这家伙不好吧？」

    「咦？」

    她的困惑变成了对一名少女的敌意。

    「你这个趁隙迷惑小正的心，欺骗他的大坏蛋。就算我再怎么小心，也不可能连屁股团这种弱小组织的行动都完全掌握，所以你才利用这点……！」

    「喵呜！？」

    团长的身体抖了一下。姊姊的眼睛充满血丝，让人感到恐惧。

    「全都是你的错……！就是你骗了小正，让他失去理智的！」

    糟了……！

    「我绝不原谅你！我是正义的伙伴！有权就地处决棘手的重大犯罪者！」

    她挥起了战斧，感觉能轻易将人类劈成两半的MT装甲的利刃袭向团长。

    ……但是，我不会让你称心如意的！

    「呜哇！」

    「正人！？」

    如泉涌般喷出的鲜血和惨叫。虽然嘴上说得很好听，但我能做的也只有用自己的身体当盾牌了。

    虽然团长平安无事，但我的侧腹却被战斧深深地划开。感觉好像伤及内脏了。好痛。大量的鲜血不断流出来。一看就知道是危及性命的大出血。上衣马上就被染红了。

    「正人！正人！振作一点啊，正人！」

    团长不断摇着我。

    话说你别摇得那么用力，肠子都要掉出来了。

    半死不活的我迷迷糊糊地往上一看，正好和姊姊四目相对。砍伤我的姊姊仍旧呆滞地伫立原地，露出好像哪里坏掉了的表情。

    「……我、我害小正受伤了……？」

    她空洞的视线望向我们。倒在地上的丝卡蒂、浑身是血的我，以及紧抱着我们两个人的团长。

    姊姊好像看到什么难以理解的东西似地一直盯着我们。

    「这是骗人的，不可能发生这种事。我是小正唯一的同伴啊……伤害了小正的……对，就是这些人。就是一直把屁股挂在嘴上，无可救药的恶徒们！」

    姊姊你在说什么啊？砍伤我侧腹的不就是姊姊的MT装甲吗？

    但姊姊似乎无法接受这个事实。

    所以才把错全推给团长和丝卡蒂。邪恶是最适合正义推卸责任的对象。

    「……好吧，让我结束一切吧。不管是诱惑小正的邪恶……或是伤害小正的邪恶……我全部都要消灭掉！」

    她高高举起金黄色的战斧，掀起一阵强劲的金黄色暴风。

    「MT装甲・必杀攻击――『斯巴达克斯之蹂躏』！」（译注：斯巴达克斯是古罗马共和国末期率领奴隶发动反抗事件的领袖。）

    气势比之前更强的金黄色暴风以姊姊为中心吹了起来。那根本就是金黄色的龙卷风。

    在周围战斗的MINOS队员和沙伍德的铠甲骑士连一秒都撑不住，像枯叶似地被吹走了。

    她已经敌我不分了。

    把所有的东西都卷进来彻底蹂躏，然后再全部吹走，让一切化为虚无。这就是姊姊―十王宛奈的MT装甲最强的攻击。

    「唔啊啊啊啊啊！？」

    我的身体承受不住风压而飘了起来，被姊姊的手一把抓住。

    「小正待在这里就好。只要待在姊姊身边，小正就安全了。」

    「姊姊！？放开我……！」

    如果被这种超级暴风攻击，团长她们会……，

    这时，姊姊抓住我不放的手臂被绿宝石色的剑砍了一下。

    「不准你对正人中尉出手！」

    丝卡蒂！？

    姊姊的手臂穿着金黄色的护手，所以那一剑没有让她受伤，但是因此产生的冲击却让她的力道减弱了。

    我便趁着这个机会挣脱姊姊，纵身投入金黄色的暴风中。

    「你住干什么！？为什么要阻止我行使正义――！」

    「正人中尉，波美就拜托你了！下官就算赔上这条命，也要把宛奈小姐……！」

    接下来的话我就听不到了。

    丝卡蒂在刚才的战斗中已经耗尽了体力。刚才的那一击肯定也是拚命挤出仅存的一点力量。

    隔着金黄色的风，我可以模糊地看见绿宝石色的铠甲被痛殴而产生的火花。

    「正人！正人！」

    我听到了团长的声音。看来我顺利地被金黄色的风吹到团长身边了。

    风声不断拍打着我的耳膜。只要一不小心就会被吹离地面，飞上天空。

    但我现在没有心情担心这些。身体好沉重。力气随着从侧腹的伤口流出的血逐渐消失。

    「正人！你不可以死啊，正人――！」

    什么死不死的，太夸张了吧……虽然我在心里嘲笑她，但是仔细想想，也觉得这根本一点也不好笑。

    就算我想说点什么话好让她放心，喉咙也挤不出声音来。光是要扯动脸颊的肌肉就已经费尽力气。因为出血过多，我的指尖开始变得冰冷。

    意识突然变得模糊，代表我因为血压降低而休克了吧，当我这么想的时候……咦，好暗？

    …………好暗啊。

    …………………………

    ……………………………………

    *　　　　　*　　　　　*

    这是什么时候的事呢？

    ……我的眼前有双大手。

    是爸爸厚实又粗糙的大手。

    爸爸用他的大手摸着我的头。但是爸爸的手比妈妈和姊姊的力气还要大，好痛喔。

    『正人，爸爸今天也很努力喔。我逮捕了很多用MT能力做坏事的人。照这样下去，应该可以给长大之后的你一个和平的社会喔。』

    『不过，要是爸爸没有成功的话，就只能继承给你了。所以正人你要健健康康地长大。脑筋不好或没有力量也没关系。但是要成为一个正直的男人，能毫不犹豫地去做自己觉得正确的事情。』

    『MT能力其实只不过是力量而已。能带给人们希望，也能带来绝望。爸爸的工作就是尽量减少绝望。不知道正人将来会从事哪种工作呢？』

    『是减少绝望的工作，还是带来希望的工作呢？无论是哪一种，爸爸都很期待喔。哈哈哈哈……」

    虽然我听不太懂，但是爸爸的手摸得我好痛。好用力。别再摸我的头了，爸爸。好痛，好痛喔…………

    *　　　　　*　　　　　*

    「…………………………什么！？」

    刚才那是什么？走马灯吗？

    看来我是失去意识了。到底过了多久呢？一小时吗？十分钟吗？还是只有几秒呢？当我迷迷糊糊地想着这些时，团长哭着抱住了我。

    「正人，太好了！正人大复活节！」

    别说得好像我是复活节的主角一样！

    「团长……我昏过去多久了……？不，应该说现在情况如何……？」

    「是！就跟你看到的一样！」

    黄金龙卷风地狱的情况还是没改变。现场仿佛被扔进了洗衣机一样非常混乱。无论是正义还是邪恶，全都遭到狂乱的黄金暴风蹂躏。十几名MINOS队员因为站不住脚，跟着枝叶一起在空中飞舞。

    「必须想办法阻止那个笨蛋姊姊……」

    姊姊现在应该还是暂时被丝卡蒂牵制着。虽然被用不习惯的MT装甲干扰，但丝卡蒂一定还是死命地使出全力战斗。

    就算是为了不让她的奋战白费，我也要尽快找到解决这棘手情况的方法。

    我被砍伤的侧腹还是很痛。但是这样反而好。会痛代表我的感觉神经还在正常运作。我昏过去的时候好像作了个奇怪的梦，但是那不重要。现在连现实都变得跟梦一样了，而且还是恶梦。

    「快想……有没有什没办法……」

    不知道是不是因为昏倒过再醒来的关系，我的思绪莫名地清晰。

    所以快给我个妙计吧……

    「…………想不出来！」

    这也难怪，面对这种跟世界末日没两样的情况，怎么可能一下子就想出解决的办法呢？

    这已经超越了人类的能力范围，这种天灾到底该如何收场呢……

    「……正人……」

    待在我身边的团长突然露出了奇怪的表情。

    「怎么了，团长？……不对，团长你还是快点躲到安全的地方吧。躲在粗壮一点的树后面……」

    「让我战斗吧。」

    什么？

    「你在说什么啊，团长？如果是丝卡蒂或莫莉安也就算了，团长你根本没有战力啊！而且身体还很瘦小，也没有MT能力……」

    「我有！我有啦！」

    「咦？」

    「上次正人不是有帮我测过那个什么MT（摸起来很有弹性）的能力吗！」

    是之前用测量器测量团长的MT值的时候吗？但是那时候测出来的数值只有三。虽然和无能力者不同，还有成长的空间，但是要挑战MT值超过一的姊姊还是太勉强了。

    「不行啦，团长……这简直就是螳臂挡车，绝对打不赢的。」

    「不，可以赢！只要正人让我变强就能赢了！」

    团长从刚才就一直在胡言乱语。

    「刚才正人鼓励丝卡蒂之后，她就变得超强的。你也让我变强吧！」

    这怎么可能啊？

    所以团长的意思是叫我说什么话来鼓励她，让她变成「破千者」吗？

    那是不可能的。如果办得到的话，其他MT研究机构早就创造出一大堆「破千者」了。

    就连刚才在我们眼前发生的丝卡蒂的进化，也是因为她拥有参与军方研究的基础才诞生的一大奇迹。

    就算把这个方法用在没有受过任何训练的团长身上也毫无意义。

    「正人！没有时间了！」

    团长笔直地盯着我的眼睛。

    「虽然我的MT（摸起来很有弹性）数字只有三，但我会努力让它大量增加的！丝卡蒂、莫莉安和正人都保护过我，所以现在我想保护大家！」

    ――MT能力其实只不过是力量而已。能带给人们希望，也能带来绝望。

    我的脑中响起了某个人的声音。

    可恶，为什么会在这种紧要关头想起梦里的话啊？

    MT能力只让我看到了绝望。对于一出生就是无能力者的我来说，MT能力是一道无法跨越的高墙。

    但是在我眼前的这名少女却想把希望寄托在那个力量上。我当然可以嘲笑她什么都不知道，所以才会想依赖那个力量……算了，想叫的人就尽管笑吧！

    团长给了我希望。

    她给了我屁股团这个能大显身手的地方，还感谢我这种像废物一样的人。如果团长是我的希望，那她想依赖的MT能力也是我的希望。

    MT能力。

    如果这东西能带来希望，也能带来绝望的话，那就由我吞下所有的绝望吧。然后把希望送给团长、丝卡蒂和莫莉安她们！

    「好……！」

    我再次绞尽脑汁。虽然想提升团长的MT能力，但是只增加十或二十是不够的。

    「破干者」。至少得超过一才行。否则就无法阻止那个笨蛋姊姊。

    MT出现在这世上已经数十年了。在这段历史中，只有姊姊一个，还有刚才出现的第二个「破干者」，现在又要我立刻变出一个。

    「啊哈哈哈哈……」

    「怎么了，正人！？你笑得很无力耶！？」

    算了，先动脑再说。MT能力是信念的力量。相信某种事物的心越坚定，MT能量就会越强。

    姊姊说她是因为相信正义才成为「破千者」。丝卡蒂之所以能获得奇迹般的成长，是因为她想保护团长。

    团长的心里有足以和这些匹敌，能够拿来当心灵起爆剂的东西吗？

    她只是个娇小的少女，随处可见的高中生，真要说有什么特别的，也只有超级热爱屁股这个变态的……

    「……啊。」

    「怎么了，正人！？」

    「团长，你喜欢屁股吗？」

    「你问这个干嘛！？当然是最喜欢了啊！」

    就是这个。

    我觉得自己找到了核弹级的心灵起爆剂。

    热爱屁股的团长。团长热爱的屁股。她比任何人都喜欢屁股，还调查了都内数千人的屁股并打分数。只要有写真集或DVD发售，一定会找来看，甚至为了屁股成立邪恶组织的团长。

    虽然每次被她的失控情绪波及时我都想着「怎么会这么蠢啊！」而差点哭出来，不过正因为如此，我才能相信团长她热爱屁股的力量！

    「……团长，我想到方法了。」

    「好，上吧！」

    「我想用团长对屁股的热爱当引子，激发你的MT能力。要把团长喜欢屁股的心转变为力量。就是这样。」

    「听起来好像是我很擅长的事情耶！？包在我身上吧！我会用屁股拯救地球！」

    如果是团长的话或许真的能办到。

    我从口袋里拿出智慧型手机，开放测量MT值的应用程式，然后对准团长。上面显示的数字当然和以前一样都是三。但是接下来才是重点。

    「那我要开始，团长……！」

    「嗯，放马过来吧……！」

    周围传来被黄金旋风吹走的MINOS队员们的惨叫声。

    「……团长认为屁股是什么？」

    「是人生！」

    我看了一眼测量器。可恶，还是三，一动也不动。不过还没完！我接二连三地对团长提出与屁股有关的问题。

    「团长，为什么要摸屁股呢？」

    「因为屁股就在那里！」

    「条条大路？」

    「通屁股！」

    「如果我问你屁股屁股的话？」

    「那我就大发慈悲地告诉你！」

    「为了爱这世界的屁股！」「为了守护屁股的未来！」

    「贯彻爱与真实的屁股！」「可爱又迷人的屁股角色！」

    「我们是穿梭在银河中的屁股团！」「浑圆的屁股正等着我们！」

    （注：以上几句话都是恶搞《神奇宝贝火箭队》的登场台词。）

    很好！默契绝佳！不对！我们才不是要测试搭档之间的默契呢！是MT值！MT值！

    我看了看测量器。不行，数字还是三。

    「唔――！我爱屁股、我爱屁股、我超――――爱屁股！……为什么数字没增加啊？我明明是这么、这么、这――――么喜欢屁股耶！？」

    我站在不满地跺着脚的团长旁边，默默地瞪着测量器上面的「三」。

    果然不行吗？我的心里浮现这个想法。

    MT值一的领域肯定跟身高三公尺的人类或活了两百岁的人类一样，都是一种人类的极限吧。

    我完全无法想像姊姊和丝卡蒂是怎么突破那个极限的。

    那两个人恐怕都是天才吧。像我这种凡人，根本不应该挑战那两个优秀的人才能跨越的高墙吗？

    ――不知道正人将来会从事哪种工作呢？

    ――是减少绝望的工作，还是带来希望的工作呢？无论是哪一种，爸爸都很期待喔。

    那些话又在我脑中响起。没有任何怀疑，那是没有任何怀疑，充满期待的话。

    ……我知道了啦！我照做就行了吧！只要守护团长的希望就行了吧！要绝望的话让我一个人绝望就够了！

    ……但是，为什么团长的MT值始终都是三呢？

    MT就是心的力量。只要感受到团长热爱屁股的激情，就算没办法到达一千，多少也会提升一点吧？

    但是数字却纹风不动，是不是有什么理由让它无法提升呢？

    说不定并非不提升，而是有「某种东西」阻碍它提升呢？

    既然如此，那个「某种东西」是什么呢？让团长耿耿于怀的心结是什么？

    一想到这里，我突然有点眉目了。

    「…………」

    「怎、怎么了，正人？你的肚子会痛吗？」

    「团长……」

    「是、是？」

    「……喜欢……」

    「什么！？」

    团长一头雾水。

    「我喜欢团长的屁股。」

    「啊，什么啊，原来是这件事……呃，咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    就算我重新说一次，团长还是非常困惑。

    「你在说什么啊，正人！因为受伤所以脑袋也不正常了吗！？为什么要说你喜欢我的屁股呢！？」

    团长开始语无伦次。看到她非常混乱的反应，让我确定了一件事。

    「团长，你其实讨厌自己的屁股对吧？」

    「唔G！？」

    「之前我看到团长刚洗完澡的裸体时，团长拚命地想遮住自己的屁股对吧？明明老是大剌剌地对别人的屁股又看又摸，却说自己的屁股没什么好看的对吧？」

    「那、那是因为……」

    团长不知所措的情绪连我都感觉到了。

    「我的屁股真的不好啦。又小又平坦，跟小孩子一样。没有人会对这种屁股心动的。我的屁股是没用的屁股！」

    我找到团长的心结了。

    团长讨厌自己的屁股。我记得团长说过，她念小学的时候曾有男生打她的屁股来欺负她。所以才造成了她的心理创伤吗？

    而且团长喜欢的是像莫莉安或丝卡蒂那样丰满紧实的屁股。和团长自己的扁平屁股是完全相反。

    ……其实照理来说应该是不要去谈论别人自卑的地方比较好。我也不喜欢碰触别人的心理创伤。

    但是我们现在的目的并不是那个。不，应该说是在克服了那个之后的地方。

    「……听好了，团长，为了获得强大的MT能力，必须深信自己的信念才行。你绝对不能心存一丝怀疑。如果团长你不认同自己的屁股，就没办法说你自己爱着所有屁股吧？」

    「呜呜――！」

    团长不想听我说话。但我非得让她听才行。

    要让团长热爱所有的屁股，包括自己的。如果不这么做，信念绝对不会转换成MT能力。

    「……团长，我再说一次。我喜欢团长的屁股。」

    我的脑中浮现从前看过的团长的屁股。网为刚洗好澡而泛红的平坦屁股。连团长害羞的举动也充满魅力的可爱屁股。

    「团长的屁股真的很可爱。又小又平，还扁扁的，但是那样才好。那就是所谓的萝莉屁股，超棒的！」

    「正人，你从刚才就一直在说奇怪的话耶？」

    奇怪？或许真是如此吧。我受了重伤，因为彻夜走到这里，体力也快要耗尽了。不过，有些话就是要在这种极限状态才说得出口啊！

    「丝卡蒂那种紧实的运动型屁股很好，莫莉安那种丰满又有弹性的大屁股也不错……但是团长这种平坦的萝莉屁股也是很有魅力的！所有男人的内心都有保护欲，看到团长的屁股，就会想保护啊！」

    「正人你怎么了？你怎么了，正人！？」

    「我没有怎么了！我只是想不断抚摸团长的屁股！想用脸颊磨蹭！想舔个够啊！」

    之前在我陷入绝望的时候，这名少女带着崭新的道路出现在我眼前。团长老是做蠢事，但是被那些蠢事耍得团团转的日子，正是让我重生的新舞台。

    不只是团长，还有丝卡蒂、莫莉安、佐藤先生、田中先生和钤木先生，我不想再失去他们了。

    所以、所以我要……

    「我喜欢团长的屁股啊――――！」

    我像笨蛋似地大声宣布。

    然后伸出双手激动地紧抱住团长。因为我喜欢屁股嘛。我的手臂绕过团长纤细的身体，手掌紧紧抓住那平坦的萝莉屁股。

    有如新鲜萄荔般的触感让我的手掌十分幸福。

    但是团长却脸色丕变。

    连我都看得出来，双手紧抓着屁股的触感化成电流，沿着她的脊髓往上冲进脑内。团长的双颊变得通红，眼角积满了泪水，拚命咬紧牙关。

    好像有什么东西要来了。

    「不……」

    「不…………」

    「不………………」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    伴随着如动物般的叫声，团长的体内释放出惊人的波动。

    好厉害的能量释放。我不由自主地被这股力量吹走，飞离了团长身边。

    「哇噗……！成、成功了吗！？」

    我把测量器对准解放了力量的团长。如果这世上有屁股之神的话，那数值应该可以和姊姊的二五一五匹敌。

    接着我看了一眼液晶荧幕，结果却吓了一跳。因为那数字实在太惊人了。

    「MT值……一…………！？」

    这已经不是匹不匹敌的问题了吧!?

    液晶荧幕上的数字旁还写着「Limit Count」（测量极限）这几个字。也就是说团长的能力已经超越了测量器的极限了吗？

    「这就是团长对屁股的信念……！」

    虽然说出口之后一点紧张戚都没有，但是团长的MT能量才不管什么紧张感，仍然以惊人的气势不停地释放出来。能量的强度和猛烈的程度都和测量器上显示的数值符合。

    「呀啊――！呀啊――！不要啦――！」

    「团长――！冷静一点！快控制你的力量！」

    但是团长根本冷静不下来。她的双眼变成了漩涡状，陷入混乱的少女心还是一直释放出大量的MT能量。

    最后，团长那狂暴的MT能量也如我所料地开始变成某种形状。依照之前的模式来看，应该会和姊姊的「正义之铠甲」以及丝卡蒂的「布伦希尔德之铠」一样进入固定成实体的阶段才对。

    当我目不转睛地盯着她的时候，有个人影靠了过来。

    「小正……我终于找到你了。」

    「呃，姊姊？」

    那个人是姊姊。她脚边躺着用尽力气的丝卡蒂。原来丝卡蒂直到刚才都一直在阻止姊姊前进吗？

    「好了，小正。碍事的人全都消失了。和姊姊一起回去吧？回到属于正义的地方，那才是小正应该待的地方……」

    「烦死了，现在不是说那个的时候！团长的MT能力要……！」

    ……要固定了。当我正打算这么说时，天空突然暗了下来。

    「怎么了？」

    因为不知道发生了什么事，我抬头往上一看。原本头上应该有天空、云朵和太阳的，但是现在全都消失了。取而代之的是一片巨大的天花板。

    「什么东西……！？」

    为什么？为什么明明是室外却有天花板？我一想到这里，就发现了一个非常严重的问题。那个的确不是天花板。只是飘浮在天上的东西大到把天空给遮住了，所以才会给人一种天上出现天花板的错觉。

    它飘浮在半空中。像天空之城一样飘在我们头上。

    那是一个非常、非常巨大的――――――屁股。

    「这究竟是什么东西啊――――！？」

    浮在天上喔！？巨大的屁股浮在天上喔！？

    那是巨大到足以遮蔽天空、让太阳光如日食般无法照耀地面的屁股。

    那是团长创造出来的吗！？

    「那是什么啊……！？」

    连姊姊也被吓到了，视线一动也不动地看着头上。

    「要开玩笑也该有个限度！……算了，就让我用MT装甲把那个东西吹走吧……！」

    姊姊以「制裁之斧」掀起金黄色的风，直接吹向巨大的屁股。

    那是之前没有人能够承受得住的超高压疾风。但是一对上那飘在空中的巨大屁股，原本无人能敌的狂风也跟免治马桶吹出的微风没两样。

    然后这个实体化的MT巨大屁股因为实体化了，所以会受到重力吸引，开始往地表坠落。无论是我、姊姊、MINOS、屁股团还是沙伍德，这颗屁股全都不分敌我、一视同仁地落向人群聚集的地面。

    要・掉・下・来・了！？

    「不会吧――――！？」

    「这是怎样啊――――！？」

    我和姊姊根本来不及逃跑。而且在场的所有人也和我们一样。半径应有数公里长的巨大屁股坠落后涵盖的范围，足以将地上的敌我双方全都容纳进去……现在哪有闲工夫说明这个啊！？再这样下去我也要变成那东西的座垫了！快逃……就说了根本来不及逃啦！

    「给我等一下啊――――！？」

    砰！低沉的地鸣声回荡在整座深山之间。

    *　　　　　*　　　　　*

    「呜――…………嗯？」

    当我醒过来时，头上已经恢复成一片蓝天，看不到我昏过去之前所目睹的有如恶梦般的情景。从天空上掉下来的巨大屁股就像一场梦一样消失无踪了。

    「我们……究竟是……？」

    我再次环顾四周，看到了简直像是神按下重启键般的大惨况。狭窄的山路上不分善恶地躺着屁股团和MINOS的人们，而且全都一动也不动。

    「到底发生了什么事啊……？」

    我试着回想失去意识前发生的事情。那些被覆盖整片天空的巨大屁股压扁得乱七八糟的事情。有如世纪末到来般的无差别性破坏，简直可以用爱让天空落下You　are　shock！来形容。（译注：此为《北斗神拳》动昼主题曲的歌词。）

    如果那真的是团长的MT能力的话，确实和之前我看到的是不同层次的东西……

    「……是搞笑吗？」

    ……也只能这么说了吧。

    不过，虽然发生了规模那么大的灾害，周遭的受损情况却比我想像的轻微。明明有个直径数公里的巨大屁股掉了下来，长在山路旁的树木却一棵也没断，道路两旁的护栏也完全没事。

    那些散落满地的树枝树叶反而是姊姊的黄金龙卷风造成的损害。

    只不过是善恶双方共有数百人昏倒在地而已。就像是那颗从天上落下的巨大屁股对大家使出集体催眠一样。

    「……所以我真的在作梦？」

    当我认真地怀疑起来时。

    「哇――――！正人――――！」

    说人人到，是团长的声音。

    「团长，你没事啊！？」

    我看到团长一边哭一边冲向我的身影。因为看到她平安无事而松了口气的我，为了接住她而张开双臂。冲向我的团长似乎明白我的意思，毫不犹豫地扑进我的怀里――

    「呜噗！？」

    有如箭矢般的直拳刺中了我的腹部。我的腹部被拳头刺中了。拳头的压力害我的胃液都快从嘴里喷出来了。

    「正人太差劲了！竟然用手去抓女孩子的屁股！你的神经未免太大条了吧！？」

    团长明明身材娇小，拳头却相当有力。我差点就被她打成鱼尾狮了。（译注，．是代表新加坡的一种虚构的动物。）在那之后团长还是一边哭一边槌打着我，但是她手腕上的钮扣打得我好痛啊！肋骨都快断了！

    「对！对不起啦，团长！我有在反省了！我也觉得非常对不起你，拜托你原谅我吧！」

    「绝对不准再犯了喔！不可以喔！」

    明明自己就一直乱摸丝卡蒂和莫莉安的屁股。

    这种任性的作风确实很邪恶。不愧是邪恶组织的团长。

    「唔唔……发生了什么事……？」

    「波美、正人中尉，你们没事吗？」

    莫莉安和丝卡蒂也恢复了意识，从堆满死尸的尸山中站了起来。

    太好了……她们都还活着。

    其他沙伍德成员也陆陆续续地恢复意识。看来大家都没有受伤。

    「不过这到底是为什么啊？明明掉下了那么恐怖的东西，一般来说就算被压得像负子蟾那么扁也不奇怪吧？」（译注：负子蟾是一种身体扁平的蛙类动物。）

    「这就是那个『超大屁股』的力量啦！」

    团长在原地跳了一下。

    看来她这个能力的拥有者已经完全掌握那个巨大屁股的特性了。

    「那个屁股具有侦测对方是否爱着屁股的能力。然后会用坚硬的骨盘把不爱屁股的人压扁，再用柔软的屁股肉包住爱屁股的人！」

    「竟然还有这种功能……！」

    仔细一看，清醒之后还活蹦乱跳的人都是屁股团的伙伴。正义的MINOS队员们则几乎都还倒在地上不停地呻吟。

    换句话说就是有分辨敌我的能力啊。明明是范围这么大的攻击，竟然还有这种功能，简直可说是零缺点了嘛。

    没有受伤的沙伍德成员也纷纷窃窃私语。

    「……因为我们被教育得很彻底嘛。」

    「现在光是看到屁股就可以再来三碗面，还有半份炒饭和煎饺。」

    「这全都是多亏了小不点团长和参谋的洗脑啊。」

    等等等等一下，为什么我被归类为负责洗脑的人啊？我也是货真价实的受害者喔。拜托你们也替我想想好吗？

    「话说回来，正人中尉，你侧腹的伤还好吗？」

    「咦？啊，这么说来……」

    听到丝卡蒂的提醒我才注意到，我的伤也在不知不觉间彻底痊愈了。不只是侧腹的重伤，连走到这里所累积的疲劳也像是从来没发生过似地消失了。

    这也是团长的能力造成的吗……如果是这样的话，感觉不管发牛什么事情都不稀奇了。不愧是MT值一。

    「好了……接下来我们该怎么办呢？虽然是自然而然就走到这一步了，但我们还是彻底打败正义组织MINOS了呢。」

    应该说这原本是我的终极目标才对。

    变成坏人打败正义组织，报复那些讨厌我的家伙，这原本是我最大的心愿。

    但是，这是为什么呢？就结果来说，我的目的已经达成了，但我却一点也不开心。

    「………………」

    三位少女聚集在伫立原地的我身旁聒噪地聊起天来。

    「丝卡蒂！莫莉安！现在可是大好机会喔！可以尽情地取得正义组织的女队员们的屁股拓来当胜利的奖赏喔！」

    「等等！团长，那个制度还没废除吗！？请你住手，身为曾经惨遭毒手的人，知道那会让人留下心灵创伤的！」

    「啊，糟了，可恶！竟然忘了带收集屁股拓的卷轴！」

    「那正好，就算了吧，今天就放弃吧！我们可以另外选个好日子来收集屁股拓……！」

    「波美，如果要卷轴的话下官这里有。」

    「为什么要准备得这么周到啊丝卡蒂――！？」

    「干得好，丝卡蒂！不愧是屁股团的副团长！？」

    「……能得到你的称赞，下官感到很荣幸。」

    「丝卡蒂得到称赞的代价是牺牲数百人的心灵――！？」

    看到那个人那么高兴地嬉闹的样子，就算我表现得没那么兴奋也没关系吧？

    无论如何，我保护了我想保护的东西，能放下肩上的重担了。这才是最重要的。

    但是这不代表一切都结束了。

    我听到了令人心头一惊的脚步声。因为已经分出胜负而完全放心的我，竟然在那个人来到我身旁之前都完全没有察觉到。

    「！？」

    屁股团的其他成员也都注视着那名遍体鳞伤的女性。

    「小……小正……」

    十王宛奈。

    姊姊现在还不死心地挡在我们面前。

    团长的「超大屁股」确实击溃了姊姊这个最强的敌人。本来是最强的象征的黄金铠甲变得破破烂烂，只剩下残骸还黏在她身上。而她的身体也是到处布满了瘀青、擦伤和灰尘。

    她用来支撑身体的「制裁之斧」突然断裂，害她猛地向前摔倒在地。一看就知道她已经无力战斗了。

    「那是我害的吗……？」

    跑回我身旁的团长目不转睛地看着有如快倒下的礓尸般的姊姊。

    MT能力是能伤害人的东西，眼前就有个活生生的例子。莫莉安紧紧地抱住受到打击的团长。

    「……你别放在心上。那是敌人。如果你不打倒她，就会有很多同伴受伤。所以你没有错……！」

    让莫莉安去安慰团长应该就没问题了吧。如此判断之后，我决定将这件事情做个了断。和血脉相连的姊姊之间的了断。

    「……姊姊，这次真的分出胜负了。」

    我斩钉截铁地断言道。

    「一看就知道，是我们赢了。我不想谈论正义和邪恶怎么样，我不打算否定姊姊的立场。不过呢，这世上并不是只有光靠正义就能活下去的人。」

    我转头看了看自己的同伴们。

    「屁股团就是那些人的归宿。如果姊姊想破坏它的话，我会一直和你战斗，而且一直打赢你。」

    「我、我也会战斗的！」

    团长在紧紧抱住她的莫莉安怀中大声说道。

    「……下官只会听从波美和正人中尉的命令。只要他们下令，无论是谁下官都会和他战斗。」

    「真是的，大家不要说得这么可怕。也替被你们波及的我想想好不好……」

    「虽然嘴巴这么说，但最后还是会帮忙的莫莉安好萌！」「我也会参战喔！」「小不点团长LOVE！」「我们是不是变成比在沙伍德时代更激进的组织了啊？」

    同伴们接二连三地附和我。面对团结一致的邪恶，落败的正义会怎么想呢？

    已经无力再战，什么都办不到的姊姊……

    「…………」

    「……姊姊？」

    「……………………呜……」

    「？」

    「呜哇啊啊啊――！」

    「咦？」

    她突然哭起来了！？

    「呜哇――！小正、小正欺负姊姊――！」

    「咦咦――！？哭了――！？」

    她一屁股坐在地上，捣着脸嚎啕大哭起来，哭得像个婴儿一样。

    这突如其来的发展又是怎么一回事？该怎么办才好？

    「姊姊已经那么努力了――！为了小正那么努力了――！」

    「呃，那个……姊姊？」

    「都已经当上正义的伙伴，解决一堆坏人了，为什么小正不夸奖姊姊呢？为什么老是欺负姊姊呢――！？」

    「姊姊……」

    「我不管啦！我不管啦――！？」

    这就是所谓的拒绝沟通吧。

    姊姊一直不停地哭，完全不给我插嘴的机会。拥有战无不胜、最强、正义的女神等各种称号的姊姊终究是个女孩子。

    看着她让我想起一件事。我们两个五、六岁的时候，姊姊是个完全和现在的她截然不同的爱哭鬼，只要被妈妈骂就会哭，被家里附近的小孩欺负也会哭。

    那时候总是我在安慰姊姊。我明明是弟弟，为什么呢？虽然我一直感到疑惑，但总是以「因为正人是男生吧」这种牵强的理由安慰姊姊，或是替她赶跑欺负人的小孩。

    我们的立场是从什么时候开始逆转的呢？

    即便如此，姊姊仍旧是以前那个爱哭的姊姊。受伤的话就会痛，会痛就想哭。是个把这视为理所当然的纤细的女生。

    「…………」

    我或许忘记了某件很重要的事情。看到姊姊哭泣的样子而这么想的我得出了一个结论，并将它告诉我的同伴们。

    「各位……」

    「…………」

    「……别管这个人了，我们回去吧！」

    「「「「「「慢着，不对吧！」」」」」」

    结果被所有同伴一起吐槽了。

    呃，可是我们都打赢了，该做的事情也做完了，现在正是回去的好时机啊。

    但是我的同伴们，特别是成人组的佐藤先生他们含着泪水逼近我。

    「参谋！现在还不该回去吧！姊姊在哭耶！快安慰她！」

    「可是感觉很麻烦耶。」

    放着不管才是最好的解决办法。

    「你这参谋太狠心了吧！？好了，快去！不然我们心里会很过意不去的！」

    「你难道不觉得不忍心吗！」

    为什么这些大人全都泪眼汪汪的呢？顺便一提，姊姊到现在还在那边哭个不停。

    「一下子发生这么多事，我好累了，想早点回去休息。我想回去吃沙丁鱼奶油面包。」

    「那是什么新产品啊！？呃，那种事随便啦！你快点过去啦，我们会买面包给你！」

    真拿他们没办法，我一边抓着后脑勺，一边走向现在还在啜泣的姊姊。

    「呃……姊姊，How　are　you？」

    「呜呜、呜～～」

    姊姊还是任性地哭个不停。回我一句「I'm　fine, thank　you.」又不会怎样。

    「呃，那个，姊姊，不可以因为输了就哭吧？姊姊是正义的伙伴嘛。」

    「我才不是正义的伙伴呢！小正不肯陪我的话，我当正义的伙伴也没有意义了嘛～～！」

    咦～？这下头大了。姊姊要是不当正义的伙伴，那我也提不起干劲了耶。话虽如此，我也不想再离开邪恶势力了。

    「……小正，我们以后一直都是敌人了吗？没办法在一起了吗？」

    「一直在一起可能没办法，不过你倒是可以偶尔过来玩喔。」

    「……真的吗？」

    我无言地看向同伴们。他们有的伸手比圈，有的竖起大拇指，还有人在板子上写了「0K」给我看。不知道为什么，大家的眼神都很拚命。

    「……没问题。」

    「嗯，那我会去找你玩的，小正。」

    「你要事先跟我说一声喔。还有，尽量别被上司还什么的知道。」

    「嗯，我知道了。」

    姊姊总算不再哭了。居然还得安慰被打倒的正义，这结局让我觉得邪恶还真是辛苦。

    于是，这场与正义组织MINOS的战斗，就以我们屁股团的胜利划下句点了。

第一卷 Justice Side

    「…………这就是沙伍德歼灭作战的结果吗？」

    看过报告书之后，ＭＩＮＯＳ司令十王严破低声说道。

    「真是太丢脸了。沙伍德的第一代首领已经被捕，等于是失去了向心力。接下来只要等它自行溃散就行了，但你却未经司令允许就擅自出击，最后甚至还夹着尾巴逃回来……」

    「……不是沙伍德，是屁股团啦。」

    被叫到司令室的十王宛奈一脸不悦地低哺着。距离她输给屁股团只过了几小时，脸上还挂着干掉的泪痕。

    「初尝败仗的滋味如何？」

    听到他的问题，宛奈的表情变得更难看了。MT值二五一五的女神所缔造的不败神话被划上了休止符。

    这对正义组织来说应该是相当棘手的情况，但司令的语气并没有责备的意思。倒不如说是充满了关心女儿的父亲的温柔。

    「……还不都是爸爸害的。」

    但他的女儿却完全无法体会他的关心。

    「都是因为爸爸取消了小正的合格通知，把小正赶出去，事情才会变成这样的吧！为什么要做那种事呢！？如果小正加入MINOS的话，一切都会很顺利的！」

    「他没办法融入这个组织。」

    「又说得好像自己什么都明白！够了，我不想理爸爸了！随便你吧！」

    宛奈说完后就想离开司令室，却被父亲叫住了。

    「…………你偶尔也回家一趟吧，你妈妈也很担心你。」

    「不要！小正不回来的话，我也不回去！」

    她粗暴地关上门，抛下了司令室的主人。

    「……真是个麻烦的女儿。」

    精明的脸上浮现身为一个父亲的担忧。

    或许不善言辞的父亲真的已经跟不上时代了。

    他很久以前就发现女儿和儿子的关系不太好。

    姊姊是个天才，弟弟却是普通人。有个什么都会的姊姊走在前面，正人从小就一直饱受压力所苦。

    母亲的期待、亲戚的期待，还有世人的期待。看到快被这些期待压得喘不过气的儿子，他虽然知道这样下去不行，却因为公务繁忙而没有时间关心儿子。

    即便如此，儿子还是非常努力。

    他扛起众人给他的压力，让自己相信世人的期望就是自己的愿望，历经旁人无法想像的努力之后，他终于拚出一番成绩了。

    在漫长又痛苦的奋战过后，他获得了成为MINOS队员的资格。

    那些努力一定会成为儿子的财富吧。就算他走上和MINOS不同的道路。

    「……你找到自己的道路了吗，正人？」

    他呼唤不在这里的儿子的名字。

    「这样就对了。无论是带来希望还是减少绝望，方法都是要靠自己摸索的。这个世上不是只有一个正确答案。就跟正义并不局限于一种形式一样。」

    但是，就算世界上有无数的正义，人类社会却只会追求唯一的正义。把自己最喜欢的当成正义，除此之外的都视为邪恶。

    而那些人目前被称为沙伍德、阿萨谢尔银行或疯狂帝王。现在又有一个叫屁股团的成为了他们的新成员。

    「正人啊，你接下来会怎么做呢？是打倒现在的正义，自己成为新的正义吗？还是维持邪恶的立场，贯彻自己的理念呢？」

    无论是哪一种，都让十王严破感到雀跃不已。从前那个只会让自己摸着头的孩子，终于成为一个男人，踏上自己的旅途了。

    过去他曾经说过：「我很期待你会成为哪一种大人。」

    直到今天，这份期待还是没有改变。

第一卷 终章

    「嗯…………」

    我十王正人收到了一封信。

    在前沙伍德，现为屁股团的基地里的办公桌已经完全变成我的固定座位了。现在那张桌子上放着一封信。

    『正式录用十王正人为NINOS的队员。』

    信上是这么写的。这是来自MINOS的录用通知。看来他们经过这次的战斗后，开始重视屁股团的一举一动了。丝卡蒂和团长的MT值提升，成为过去只有我姊一人的「破干者」，对他们来说是相当大的威胁吧。

    我不知道为什么会变成这样。应该说这对我而书是无关紧要的事情，也没有兴趣知道。但是对于自称MT能力管理者的MINOS来说似乎是相当重要的事情，所以才会对我们释出善意吧。

    「……这应该不是老爸的主意吧？」

    我指的是寄这封信的人。如果老爸需要我的话，应该不会寄这封信，而是自己跟我说「给我回来」才对。可能是组织的高层认为我是司令的亲人，所以比较好说服，才擅自寄出这种通知的吧。

    之后再拿我当跳板跟「破千者」本人接触。也就是擒贼先擒王吧。

    「…………」

    我把那封录用通知撕碎丢进垃圾桶里。我早就不再为那些事情烦心了。我自己最清楚自己没有那个价值。一旦认清事实，心情就轻松多了。可以不用再烦恼那些没意义的事情。

    「……应该说，我的容身之处只有这里吧。」

    我应该会在屁股团结束一生吧。那既是我的本分，也是我的能力极限。接下来只要在这里做好自己该做的事就行了。

    「正人、正人、正人――！」

    团长踩着响亮的脚步声跑了过来。

    别看她这副德性，好歹也是率领上百名恶徒的首领。而且还是MT值一这种听起来好像在骗人的超能力者。以前只是个像偶像一样受到大家欢迎的人，不过加上超能力之后，现在甚至变成了大家畏惧的对象。

    而让她变成如此强大的人毫无疑问地就是我。我甚至对这点感到有些害怕。

    「怎么啦，团长？你看起来很兴奋喔？」

    「屁股团的下一个交战对手已经确定了！」

    「啥？」

    这位小姐又突然说这种莫名其妙的话了。屁股团前几天才接连跟沙伍德和MINOS这种最强等级的敌人战斗，居然想趁大家的情绪还很兴奋的时候再打一场，就连全盛时期的织田信长也没这么得意忘形喔。

    「关于这件事，正人中尉。」

    仍旧寸步不离地紧跟着团长的丝卡蒂说道。

    「波美她想和疯狂帝王交战。」

    「疯狂帝王！？那不是我之前说过的五大组织之一吗！为什么老是想跟那种最强组织战斗啊！？」

    「根据波美所言，那个组织里，似乎有个能让人看到非常美妙的迷你裙下风光的女生。她好像受到首领直属部队的一名成员疼爱，在分队里负责支援的实习成员。」

    「又是为了屁股！而且目标的地位好低！」

    「呜哇！？不行喔，丝卡蒂，不能让正人知道啦！」

    团长红着脸不停地槌打丝卡蒂。虽然不知道是怎么一回事，但是无论发生什么事，这两个人似乎还是跟以前一样。

    我也希望她们能继续维持下去。因为在我被人拒绝，做什么事都失败、感到绝望无力的时候，是她们给了我容身之处。

    这次换我来守护她们的容身之处了。我想尽量满足她们的愿望。

    波美和丝卡蒂替我创造的地方，也是我想保护的地方。

    那就是邪恶组织。

    The End

第一卷 后记

    我感冒了。

    我的身体本来就很强壮，很久没生病了，今年冬天也想说「应该不会感冒吧」，结果之前写完这本书之后，就因为心想「终于写完啦！」而一时松懈，被病菌给偷袭了。

    感觉我好像从以前就是只要觉得「现在感冒也没关系」就会感冒的体质，原来感冒病毒也会看气氛啊。

    因为是靠空气传染的嘛。

    嗯。

    各位读者大家好，我是冈泽六十四。

    本书《堕落邪恶组织，拥抱美少女大胜利！！》是我的出道作品。只要各位看完这本书后能感到开心，那就是我最大的幸福了。

    这本书是以明明有实力却一直很倒楣的主角不断苦战奋斗，精力十足的女主角们却在旁边开心地嬉闹的构想来创作的。

    丝卡蒂可爱吗？有没有乍看之下好像很冷酷，却跟忠犬一样紧紧黏着的小动物型的可爱呢？

    莫莉安很性感吗？在可怕和贤慧的反差之外，能够感觉到清纯的举止与身材丰满的美艳的反差吗？

    身为让责编也感到放心的萝莉角色，波美有没有摆脱重力的束缚呢？会不会跟某部以家庭餐厅为主题的漫画的某个角色重叠呢？

    这些角色就是我怀着上述期待和不安一个个创作出来的。

    其实这本书曾在第五届HJ大赏落选过，理由是「对登场人物的角色描写不够出色」。

    我一直以为在创作作品时最重要不是故事和铺陈，而是角色。所以这评价让我大受打击，为了挽回这点，我可说是绞尽了脑汁。

    所以除了责编之外，我也得到了HJ文库编辑部的各位和自己多名好友的诸多建议。

    我觉得这对我来说是很棒的经验。在此向各位致上深深的谢意。

    接下来我要感谢曾经照顾过我的人。

    首先是我的责编南部先生。您负责指导和外行人差不多的我，多亏了您，这本书的品质才足以让读者们阅读。在此我要再次向您表达我的谢意。真的很感谢您。还有武田骑马军团并不弱，一点也不弱喔！

    再来是负责插画的むつみまさと老师。真的很感谢您将波美还有丝卡蒂等人描绘得比我想像的还要可爱。

    E老师，过去在您的工作场所培养的经验终于派上了用场。在那里度过的每一天都是我无可替代的资产。真的非常感谢您。

    同样是过去在工作时认识的前辈S先生。老是给您添麻烦的臭小子总算走到这一天了。您告诉来到东京后什么也不懂的我许多事情，还教导我身为创作者应有的知识和态度。我现在能有这一天，都是您的功劳。真的很感谢您。

    我国中时代的朋友T。我认为当初你找我参加同人活动是这一切的开端。真的很感谢你。然后在这仿佛神明早就算好的时机，我要向你说声新婚快乐！…………呜呃！（被迫面对现实的声音）

    最后是拿起这本书的所有读者，感谢你们的阅读，更希望你们能看得开心！

    我想我应该还有机会能和各位读者见面。如果那时正人和波美也能一起和读者见面的话就太棒了。

    主角正人和严破的父子之争、莫莉安家里的状况、因为沙伍德被打倒而蠢蠢欲动的邪恶五大组织、可爱的丝卡蒂，以及波美对屁股的执着。

    《堕落邪恶组织，拥抱美少女大胜利！！》保留了许多为了娱乐读者而准备的妙招。

    希望有一天能将它呈现给各位读者，我们下次再见吧。

第一卷 插图



第二卷 Justice Side

    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：朝仓小菜

    五名部长级的成员在正义的组织MINOS本部齐聚一堂。

    机动部长。

    巡逻部长。

    行政部长。

    宣传部长。

    谍报部长。

    庞大组织MINOS依照职务区分为五部门，这几位部长便是位于各部门顶点的统领。他们在MINOS内拥有极大的权力，在同属MINOS的人之中，能命令他们的只有司令十王严破，是实质上的权力仅次于司令的高层人士。

    将位居要津的部长们全都聚集在此，究竟想做什么呢？那就是针对前阵子让MINOS全体震惊不已的重大事件召开应对会议。

    “……十王宛奈输了吗……”

    五位部长中的一人率先开口。

    MINOS队员十王宛奈拥有组织里最强的MT能力，是大家公认的王牌队员。其能力令他人望尘莫及，表示力量强度的MT值是史上最高的二五一五。在她之下的人连一都不到，唯有她以四位数的MT值为傲。所以其他人才充满敬意地称她为“破千者”，但是十王宛奈却被邪恶组织彻底打败了。

    这是她在持续近五年的不败后首次尝到败北的滋味。

    这件事对MINOS造成极大的打击。因为MINOS至今都是靠十王宛奈的不败神话来巩固其权威的。

    正义必胜，邪恶是没有未来的。这种无论谁都明白，却绝非真实的理论之所以变成了真理，正是因为十王宛奈的强大力量无人能敌。

    但是现在宛奈已不再是最强的了。这对重视权威的正义组织来说是攸关生死的大问题。

    “……总之，目前我已经命令当事人十王宛奈队员反省自己的过错了。不只是打了败仗，这次的行动也是因为她自作主张才引起的。若再加上将部队视为私人军队一事，看来必须严厉地处罚她才行。”

    五位部长中的机动部长以苦涩的语气报告。

    机动部的任务是在前线与邪恶组织交战，可说是代表MINOS招牌的部门。所以机动部的队员向来都是最优秀的，在MINOS实力最强的宛奈当然也是隶属于机动部。

    身为宛奈的直属上司，机动部长在这次事件中也是难辞其咎。所以即使其他部长发出带着嘲讽的窃笑，机动部长也只能咬牙忍下来。

    “不过，事情也没有你说的那么严重吧。”

    其中一名部长插嘴说道。

    “宛奈队员落败对我们来说确实是很大的打击，但MINOS的战力并非只有她一人。除了宛奈队员之外，MINOS还拥有许多能力出众的队员。”

    “嘿嘿嘿，听到宛奈输了的消息，那些邪恶的蟑螂们说不定也会嚣张起来。所以我们宣传部早已对各家媒体下了封口令，不会让一般民众知道的。只是这么做花了不少钱，所以下次编列预算的时候希望能考虑一下这点呢，嘿嘿嘿。”

    “我们MINOS可是拥有七千名成员的国家机构！区区犯罪者组成的集团怎能和我们相提并论！如果邪恶势力因为打败宛奈队员而得意忘形，只要派出七千人大军，以人数优势击溃他们就行了！”

    各部长的意见在此取得了共识。MINOS是规模七千人的组织。即便十王宛奈落败，也仅是输了七千人之一罢了。

    就算MT值二五一五输了，MINOS还有七千人的人力优势。只要使出人海战术，邪恶势力根本不足为惧。

    “但那七千人……”

    有如自地底响起的低沉嗓音让会议室的气氛为之一变。这声音并不属于五位部长的任何一位。而是第六名会议成员，MINOS的最高负责人十王严破的声音。

    “……却依赖那一个人的力量，贪图安逸的日子。”

    他顶着人称“长得像阎罗王”的凶恶脸孔环视五名部长，眉头深锁，紧闭的双唇呈“ㄟ”字状。只要被他一瞪，任何坏蛋都会被吓得四处逃窜。现在他正板着脸看着和自己属于同一阵线的部长们。

    “其实我一直对MINOS队员的素质低下感到忧心。深怕宛奈队员的能力太过强大，战无不胜，导致队员们一个个习惯了胜利，心态也跟着怠惰了。无论是多么棘手的恶徒，只要有宛奈队员就能获胜。只要宛奈队员在场就不会有问题。连身为部长的诸位也一直是这么认为的对吧？”

    没有一位部长开口回答。这代表他们默认了司令的质疑。

    “但是，现在连宛奈队员都输了。接下来每个队员都必须亲自挺身和邪恶作战。希望诸位也能调整心态，成为一般队员的榜样。”

    十王严破和十王宛奈，就如同他们的姓氏所示，这两人是父女关系。不过，即使女儿饱尝落败的屈辱，父亲却丝毫不为所动。他的态度虽然能以冷酷来形容，但也带给周遭的人有如乘坐在大船上的安全感。

    让人觉得即使十王宛奈输了，只要还有十王严破，MIN0S这个组织就不会倒下。

    “……那我们差不多该进入正题了。”

    “正、正题？那不就是宛奈队员的事情吗……？”

    “那场败仗算不上什么大问题。放眼古今中外，没有任何人是一辈子都不会失败的。就算输了一次，只要用一次胜利来雪耻就行了……重点不是谁输了，而是输给谁。”

    既然有落败，反过来说就是有人获胜了。如果是正义输了，赢家就是邪恶。有邪恶组织打破了正义不败的定律。这对正义组织而言才是最急迫的问题。

    “……机动部长，开始报告。”

    “是！”

    听到司令的催促，机动部长站了起来。

    “这是自当事人宛奈队员口中得知的情报……引起问题的组织是最近才成立的新兴组织。其名称是屁……！？”

    “怎么了？”

    严破诧异地望向说到一半就突然停下来的机动部长。机动部长满脸通红地僵立在原地，严破只好自己阅读手里的资料。

    “……屁股团吗？真是个有幽默感的名字呢。”

    严破的嘴角露出浅浅的微笑，这是相当难得一见的。

    “虽然名称很有幽默感，实际上却是个无法小看的组织啊。一个新兴组织之所以能急速扩大势力，应该是因为打败并吸收了五大组织之一沙伍德吧。他们有九成的人曾是沙伍德的成员。换句话说，他们只是换了首领，骨子里还是沙伍德啊。”

    严破司令代替机动部长将原本该由他来报告的内容流畅地念出来。平常的严破司令根本不会如此多话。即使没有人要求他这么做，严破还是继续念出屁股团的情报，并加以分析。

    “邪恶组织沙伍德的第一代首领在半年前被逮捕，再加上第二代首领的领导能力不足，使组织逐渐变成恶徒的集团。但是在他们被打败并换了新的领导者之后，乱象也完全解除了。现在的屁股团就等于是尚未失去第一代首领的沙伍德。新领导者……并吞沙伍德的屁股团首领应该是个力量能和第一代首领匹敌的人……”

    严破司令滔滔不绝地继续往下说。

    “一个组织的首领必须拥有能胜任这个职位的才能。聪明才智就不用说了，还要具备能率领部下的领导力、能看清时势的洞察力、不被他人迷惑的判断力，以及对部下视如己出的深厚情义。被称为不世出的奇才的沙伍德第一代首领就是具备上述所有能力的人。成为新领导者的屁股团首领具备了几项呢……”

    “嘻嘻嘻嘻”

    一阵笑声打断了严破不知会持续到何时的长篇大论。

    会议室的长桌最尾端坐着一位白发苍苍的男性。从他高耸的鼻梁和输廓明显的五官可以看出其浓厚的日耳曼人血统。他的年纪约四十五岁，既然出席了这场会议，证实了他也是MINOS的核心成员，五位部长之一。

    “怎么了，霍尔行政部长。”

    “嘻嘻嘻……没什么，只是我觉得司令的口吻听起来好像在夸奖这个新兴组织的首领。”

    “这怎么可能。”

    严破对于行政部长霍尔・艾癸斯的质疑丝毫不为所动。

    “我只是在陈述事实罢了。无论是多么优秀的人才，只要他属于邪恶势力，代表正义的我们便毫无妥协的余地，只能与其展开斗争，并获得胜利。”

    “……司令！”

    机动部长仿佛就在等着这句话似地拍桌说道：

    “请让我们机动部来收拾那个屁股……新兴组织吧！既然饱尝败北之耻的宛奈队员是隶属于机动部，那洗清这个耻辱也是我们机动部的职责！”

    “就算这么做会耻上加耻？”

    听到霍尔行政部长的这句低喃，机动部长的眼睛顿时布满血丝。

    “根据我听到的消息，敌方应该拥有MT值超过一的能力者‘破千者’对吧？跟你们机动部一直依赖的靠山――十王宛奈队员一样的‘破千者’。”

    “你究竟想说什么？”

    机动部长的声音多了几分攻击性。

    “你们机动部是凭着‘破千者’宛奈队员的力量一路赢到现在的。在没有宛奈队员的状态下去迎战和她同样是‘破千者’的对手，你觉得有胜算吗？”

    “少胡说了，霍尔部长！你这个坐办公桌的人凭什么批评我们机动部！？”

    霍尔所领导的行政部是负责管理MINOS的预算、一般队员的人事调动以及与外界交涉等行政工作的部门。

    所以行政部没有机会直接和邪恶组织交战，被MINOS的招牌机动部轻视为幕后人员，行政部则对这种歧视心态相当不满，双方互相对立。

    而这种内部对立的情况对组织来说当然是有害无益。为了化解现场紧张的气氛，身为司令的严破必须采取行动。

    “既然霍尔部长你这么说了，是不是代表有什么想法呢？”

    “是的，能不能把这件事交给我们行政部来处理呢？”

    “你说什么！？”

    不只是大喊出声的机动部长，连其他部长也感到相当惊讶吧。

    原本被嘲讽为只负责文书工作，应该没有战力能和邪恶势力直接对决的行政部，竟然主动表示要负责讨伐打败宛奈的新兴组织。

    “嘻嘻嘻……只懂得使用蛮力的人恐怕很难理解吧。这世界上有一种只需要善用智慧就能让千万大军屈服的技巧，在我的国家都称它为战略，难道日语没有与其意思相同的词汇吗？”

    听到他语带讽刺的疑问，不只是机动部长，几乎所有的部长都一脸难堪。

    “您觉得如何，司令？把这件事交给我来处理，让我连同敌方的‘破千者’也一同纳入我方势力吧。‘破千者’的力量是最强的，只有待在我们正义之下才能光明正大地发挥他们的实力啊，嘻嘻嘻……”

    霍尔部长讨人厌的笑声在会议室里回荡。

    “好吧，霍尔部长，既然你都这么说了，就让我们见识见识你的方法吧。”

    严破以这一句话替今天的所有议题下了结论。

    与新兴组织屁股团对决的权利暂时落入了行政部长霍尔手中。

    *        *        *

    MT能力是能够将人的信念转变为物理力量，并引发各种奇异现象的超能力。

    而先天拥有这种能力的人就叫作MT能力者。

    国家为了管理MT能力者而设立了正义组织MINOS；不认同MINOS的管理制度的一部分MT能力者则结党连群，组成了邪恶组织。

    目前反抗MINOS的邪恶组织已超越一百个。其中一个才诞生不久的邪恶组织屁股团的参谋，正是正义组织的司令十王严破的儿子――十王正人。

    ――Justice Side End――

第二卷 第一章 勤奋的大屁股

    十王正人要死了。

    呃，并不是真的死了啦。

    不过现在的我可以说是离死非常接近了。疲惫到连站都站不稳。

    这里有张桌子，而我正趴在桌上，简直就像个工作到筋疲力竭的漫画家。截稿日？我才不管呢。

    “……正人中尉，天亮了喔。”

    丝卡蒂轻轻地敲门后走了进来。身材修长的她拥有一头给人脱俗印象的银发，是个像妖精一样的女孩。

    ……因为她年纪比我大，所以叫她女孩也有点失礼就是了。

    总而言之，这个叫丝卡蒂的人踏进了我工作的房间。

    “正人中尉，你昨天也彻夜未眠吗？如果没有每天维持足够的睡眠，不只会危害健康，也可能使判断能力失常……”

    “放心吧，我每天都有睡一小时……”

    睡一小时就不算彻夜未眠了。

    不过其实我今天还没休息过就是了。而我之所以必须像这样不断刷新极限状态的维持时间，则是因为我目前所待的这个地方。

    这里是邪恶组织屁股团的基地。在此之前则是我们打倒的邪恶组织沙伍德的基地。我们基于在邪恶势力中可以吸收并吞打倒的组织的规则，将沙伍德占为己有，连其基地也一同收下了。

    但我得到的东西不只是这些。要统整两个组织让它成为一个全新的组织，所需的工作量相当庞大。

    所以我除了维持组织的日常运作之外，还一直在处理这方面的工作。最近忙到连学校都没办法去了，时间再多都不够用。如果现在眼前有只坚持自己是猫的蓝色狸猫(译注：暗指哆啦。)，我一定马上哭着向它求救。

    总而言之，我今天也是醒着迎接早晨到来。早上的阳光是金黄色的呢。

    “真的很抱歉，正人中尉。在这种时候帮助你应该是身为身为副官的下官的职责才对，但下官只有在战斗时才能派上用场，真替自己的不才感到羞愧。”

    “别这么说，你有这份心就足够了……”

    我无力地笑了笑。丝卡蒂出生于父亲是防卫军高层的标准军人世家，不知道是不是因为这样，她认定我是她的长官，对我有着十分深厚的忠诚心。其实先加入屁股团的人是丝卡蒂，就职称来说，丝卡蒂这个“副团长”的层级也应该比我还高才对，为什么会变成这样呢？

    “不过，正人中尉，俗话说士别三日，刮目相待。下官今天也不再派不上用场了。”

    “但丝卡蒂你也不是男生就是了。”

    彻夜未眠的疲倦导致我只能说出这种了无新意的吐槽。

    “今天我替正人中尉拿来了报纸。这是一早醒来就要做的第一件事，请你务必收下……！”

    丝卡蒂这么说着，递给我一束摺了好几层的灰色报纸。

    “啊，不好意思，丝卡蒂，我不需要看报纸。”

    “……！？”

    “因为我的智慧型手机里有安装能下载早报的应用程式啊。今天的新闻我已经用手机看过了。”

    真的是科技万能啊。除了早报之外，我还会每天浏览有名的新闻网站，在媒体资讯的获取上没有任何不便。所以呢，其实我对纸张媒体的……

    “………………”

    “丝、丝卡蒂？”

    “………………”

    “呃，我骗你的啦！那家报社的我还没看过。还是要互相比对各家报纸的新闻，才能够掌握正确的情报嘛！哎呀，太感谢你了，丝卡蒂，你帮了我大忙呢！”

    “你过奖了，为正人中尉效劳是下官的义务。”

    丝卡蒂一脸正经地宣布道。虽然我好像不应该觉得她很烦，但确实很烦。

    “这么说来，正人中尉，下官成功地帮上正人中尉的忙了。”

    “嗯？嗯，是这样没错。”

    “…………”

    “…………”

    呃，所以你到底想说什么？

    我一直在等待她的下一句话，但丝卡蒂却在宣布“帮上了忙”之后就一句话也没说，只在我面前露出扭扭捏捏的样子。

    现在该不会是要我玩推理游戏吧？

    丝卡蒂到底想说什么？她拿了报纸来给我，然后说帮上了我的忙。所以……

    “…………啊。”

    我头上有个像电灯泡的东西发光了。

    “丝卡蒂，你是希望我给你奖励吧？”

    这就是我归纳出的答案。既然有功劳，就应该得到回报。而那可以是道谢，也可以是奖赏。

    “……你在说什么啊，正人中尉。下官是军人，军人的本分就是灭私奉公，牺牲自己为国家或君主效命。下官从事如此崇高的职业，如果被人认为拥有期望回报的卑劣的心态，将是极为可耻的事情。更何况军人有所谓的五省，必须反省自己的行为是否违背诚信、是否有言行不一致的地方、精力是否充沛…………！”

    丝卡蒂突然变得非常多话。看样子我应该是说中了吧。

    于是我无奈地决定给替我拿报纸过来的丝卡蒂一点“奖赏”。

    “嘿。”

    “…………唔！？”

    我把手放在丝卡蒂的银发上，然后直接沿着她头部的曲线温柔地左右搓揉。

    我摸我摸我摸我摸.

    “…………唔唔！”

    丝卡蒂的态度很明显地改变了。

    这是我给丝卡蒂的奖赏。不知道为什么，我习惯性地认为那就是摸头。

    可能是因为丝卡蒂的父亲和母亲……不，这不重要。

    无论如何，我伸手摸起了丝卡蒂的头。给予立下功劳的人应有的奖赏是身为长官的义务。

    “好乖好乖好乖好乖好乖…………”

    我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸…………

    我的手不停地摸着丝卡蒂的头。她的头摸起来还是这么舒服。连让人联想到钢铁的银发也和外观相反，触感十分柔顺。有种反而是在犒赏我这个摸她的人的感觉…………

    “正、正人中尉……你、你要是摸得太、太、太激烈…………！”

    丝卡蒂在一瞬间露出了即时忍住的样子，但……

    “…………嗅！”

    最后还是沦陷了。只要摸得太过头，丝卡蒂就会转职成超可爱的忠狗。

    “好乖好乖好乖好乖，好乖好乖好乖好乖……！”

    不过我也跟着变成某个最喜欢动物的王国创办人就是了。(译注：此处可能是暗指热爱动物的作家x正宪。)

    “嗅嗅、嗅嗅、嗅嗅、嗅嗅、嗅嗅……！”

    “好乖、好乖、乖乖乖、好乖……！”

    莫名其妙的空间出现了。我的右手以可以摩擦出白烟的速度摸着丝卡蒂的头，还顺便伸出左手搔着她的下巴。因为丝卡蒂舒服地眯起眼睛，我根本没有理由停止。

    …………说真的，我现在到底在干嘛啊？

    “嗅嗅……汪呜……舔舔！”

    “哇！？丝卡蒂你怎么了！？”

    丝卡蒂竟然开始舔起我使劲抚摸她的手了！？

    “……用舌头舔是狗表示亲密的方法汪。”

    “汪！？”

    糟糕，丝卡蒂完全变成一只狗了！？

    我顿时回过神来，想要阻止丝卡蒂，但为时已晚，恢复野性的丝卡蒂突然将我推倒在地，并且扑了上来！？简直就像在跟主人嬉闹的圣伯纳大型犬一样！？

    她骑到我身上让我动弹不得之后，又开始舔起我的脸颊来了！？

    “……舔对方的嘴边是服从和爱情的表现汪。下官是正人中尉的副官，所以服从你是理所当然的汪。”

    “你确定那真的是狗的习性！？”

    丝卡蒂不停地舔着我，她小巧的舌头由上到下舔遍了我的脸颊！而且舌头还一点一滴地逼近我的嘴唇！？

    这样下去，就会发生不仅在狗的世界，连在人类世界也具有重大意义的事件喔！？

    “舔舔……嗅……”

    要怎么做才能阻止完全变成一只狗的丝卡蒂呢？狗！？对了！

    “丝卡蒂！我们去散步吧！”

    “！？”

    丝卡蒂猛地站起身子，双眼闪闪发光地看着我。

    “正人中尉，要去散步吗？要去散步吗，正人中尉？”

    对变成狗的丝卡蒂来说，散步的效果真的很惊人。我总算靠着灵机一动化解了眼前的危机。

    不过真没想到只是摸一摸丝卡蒂就会发生这种事情。以后给予奖赏的时候必须好好拿捏使用方法和程度。

    当我正在思考这些事情时……

    “…………”

    “嗯？”

    真正的危机现在才开始。当情况稳定下来后，我终于注意到来自房外的视线。

    我朝感觉到视线的方向一看，背部立刻冒出冷汗。

    站在那里的人正是莫莉安。她美丽的黑发笔直地披在身后，穿着散发成熟气质的榇衫和长裙，简直就像个清秀的大小姐。

    她手里端着放在盘子上的咖啡马克杯，应该是想送咖啡给我才会来房间的吧。但我现在却……！

    “……你、你误会了，莫莉安！”

    我一个箭步冲过去拉住莫莉安，想解释自己的清白。

    “对对对对不起，参谋。我完全不知道参谋和丝卡蒂竟然是这种关系，打扰了两位的兴致……！”

    “就跟你说不是这么一回事了，莫莉安！我和丝卡蒂根本就不是那种情侣之类的关系……！”

    “不是情侣还能做那么不检点的事情！？真是太不知羞耻了……你把少女的贞洁当成什么了！？”

    误会变得更深了！？对喔，莫莉安是位贞操观念比一般人还强烈的女性。虽然给人一种保守的印象，不过现在不是对此发表感想的时候！我必须快点让莫莉安了解真正的情况才行！

    “……莫莉安，请你仔细听我解释。”

    “什、什么？”

    “丝卡蒂收到我的奖赏之后就变成狗了。”

    “实在太低级了！”

    有种不管怎么解释都没救了的感觉。

    “正人中尉，我们什么时候要去散步汪？”

    “丝卡蒂，我们现在在说很重要的事情，请你稍等一下！”

    我想尽快让这场混乱结束。因为我对混乱继续下去这件事感到极为不安。原因就是我们组织有个对这种吵闹骚动敏锐到令人害怕，一定会跑来趟浑水的人。

    所以在那个人来到这里，使混乱更加不可收拾之前……

    “呀呼――――――！”

    话才刚说完，一名身材娇小的少女便喀啷一声打破窗户的玻璃，闯进了房间里。看到这让人心想“这是美国的动作电影吗！？”的华丽登场，不仅是我和莫莉安，连丝卡蒂也哑口无言。

    “我是只要有人呼叫就会跳出来的约约约约翰・皮耶尔・波鲁纳雷夫！说屁股屁股到！屁股团团长伊佐波美好像听到有人在呼唤我喔――！”(译注：约翰・皮耶尔・波鲁纳雷夫为《JOJO的奇妙冒险》第三及第五部的登场角色。)

    看，出现了吧！这个人就是我们所属的邪恶组织――屁股团的团长，名叫伊佐波美。虽然她的萝莉体型看起来像个小学生，但其实跟我一样都是高中一年级。是个娇小的身体里装满了活力，足以和核子动力航空母舰匹敌的活泼女孩。

    “正人！现在是什么情况！？一大早就在比较丝卡蒂跟莫莉安的屁股吗！？这是酒池屁林吗！？”

    “拜托你不要自创新的成语好吗！”

    团长的脑中就像这样永远只有屁股。所以才会是屁股团的团长。

    真糟糕，现在的情况已经是一团乱了，要是团长再强行介入，只会变得更加混乱而已！

    “首先，起床之后第一件事，就是品尝丝卡蒂的运动型屁股！”

    “哇呜！？”

    团长以迅雷不及掩耳的速度扑向丝卡蒂的屁股。丝卡蒂那因为体力训练而相当紧实的运动型屁股深受团长喜爱。对团长来说，抱住它并用脸颊磨蹭应该是最幸福的吧。虽然我并不想知道这件事。

    “我蹭我蹭，丝卡蒂的屁股跟橡胶球一样充满弹性，真爽快～”

    “……早安，波美。你早上起床后有洗脸吗？”

    丝卡蒂变回人类了！？混乱和混乱碰撞之后就恢复正常了吗！？

    “接下来是捕食莫莉安的大屁股！”

    “呀啊啊――――！”

    现在波美又以媲美忍者的矫捷身手转而扑向莫莉安的屁股。

    “莫莉安的大屁股也是不会输给丝卡蒂的好屁股啊。这个大小和丰满感让我感觉到母爱了～！”

    蹭啊蹭、蹭啊蹭，团长正用脸颊蹭着莫莉安那臀围九十二公分的大屁股。只要扯到屁股，无论是什么时候，不管是什么人，她都会全力以赴。

    “团长，不要……呀啊！”

    “我蹭我蹭～！”

    “不要……！拜托、拜托你，不要一边蹭一边用手揉……呀啊！？”

    莫莉安那娇媚的声音让我很难维持平常心。

    就在我觉得很尴尬又坐立不安时，正好和满脸通红的莫莉安四目相对，看到她的眼角隐约浮现泪水。莫莉安一发现自己的视线和我对上，脸又变得更红……

    “你……你……！”

    “咦咦！？为什么是我！？”

    “你为什么这么低级啊――――！？”

    莫莉安长长的黑发随着她高涨的情绪如龙卷风般扭曲地飘了起来。

    那是她的MT技能“鸦羽衣”。MT能力可以将人的信念转化为物理力量。莫莉安便是藉此来随心所欲地操纵自己的头发。只要将头发集结成束，就能变成力可断钢的鞭子。

    “……呃，现在不是冷静解释的时候啦―――！？”

    那条连钢也能斩断的鞭子像是要把我一分为二般地劈过来了！？就在巨大的黑发鞭即将碰到我身体的瞬间…………！

    “――――MT装甲‘齐格之魔剑’！”

    黑发鞭顿时化为千万碎片，黑色的细雪在空中飞舞。而站在那阵细雪正中央的便是手拿绿宝石色的长剑，穿着同样颜色全身铠甲的丝卡蒂。

    那正是丝卡蒂的MT装甲，“齐格之魔剑”与“布伦希尔德之铠”。

    丝卡蒂的MT装甲以全MT能力中速度最快为傲。多亏她神速的剑法砍碎了莫莉安的黑发鞭，我才能勉强全身而退。

    “莫莉安小姐，一名战士必须随时保持冷静。即便是臀部被人揉捏，也不能反应过度。”

    “是、是……”

    变成狗又失去理智的人没资格说这种话吧？

    不过莫莉安还是低下头来，乖乖地聆听着丝卡蒂的教诲。

    也有可能是看到自己的招式那么轻易就被破解而觉得震惊吧。虽然莫莉安的MT值高达八四，但丝卡蒂却是MT值二四二七的“破千者”，双方的战力差距一目了然。

    “对了，下官也有东西要给莫莉安小姐。”

    解除“布伦希尔德之铠”的丝卡蒂在裙子的口袋摸索一阵，掏出了某个东西。是一封信。

    “下官去拿报纸的时候发现它也在信箱里面。上面的收件人应该是莫莉安小姐吧？”

    我偷瞄了信封一眼，看到上面写着“橘美夜小姐”。我记得那确实是莫莉安的本名。

    “对……这确实是我的名字，不过……？”

    她本人却露出了对这封来信感到意外的困惑表情。

    总而言之，丝卡蒂还是把信交给了莫莉安。

    “趁莫莉安大意的时候再亲一次屁股！”

    但团长似乎看准了这个空隙，又展开行动了！？刚才我们在交谈的时候她也一直贴在莫莉安的屁股上吗！？这个人简直就是壁虎嘛！？

    “……唔！？”

    莫莉安的大屁股再次遭受不当的刺激。正常的女性哪经得起这番对待，她的眼里立刻又浮现泪水……

    “不要啊――――――――――！？”

    并再次发动“鸦羽衣”。这回连丝卡蒂也来不及反应，不停扭动的黑发瞄准我袭来！？

    “为什么又是我啊！？”

    黑发鞭无视我的抗议，这次终于不偏不倚地击中了我。在一阵发出轰然巨响的冲击后，我就被打飞到房间外了。

    *        *        *

    邪恶组织屁股团有个绝对不能违背的规矩。

    那就是早餐必须所有人一起吃。

    据说违反这条铁则的人会被灌入水泥再沉入东京湾。虽然是个让人分不清究竟是温馨或恐怖的规则，总之我并不想被沉入海里，所以也乖乖地在餐桌前就座。

    “那个……对不起，参谋。”

    莫莉安带着满心的歉意把盛好的白饭递给我。

    她似乎还在对刚才击飞我一事感到愧疚。我也尚未摆脱全身遭受撞击所产生的疼痛，连伸出去接碗的手都还在颤抖。

    “别放在心上，莫莉安。只要还待在屁股团，这种事就跟家常便饭没两样啦。”

    而且真要追究起来，其实都是团长的错。该说真不愧是邪恶组织的团长吗？

    “波美，下官帮你把水煮蛋的壳剥掉，请稍等一下。”

    “蟹脚有八只的谢谢，丝卡蒂！水煮蛋剥掉蛋壳后的光滑感就跟丝卡蒂的屁股一样！我也想把丝卡蒂的内裤扒个精光！”

    团长完全不认为自己有错的样子。就算正在吃早餐，她对屁股的欲望还是没有消退的迹象。这跟鲔鱼到死都不会停止游动是一样的道理吧。

    “参谋……你还是再稍微休息一下比较好吧？你昨天晚上好像也彻夜没睡的样子，早餐的话我可以等参谋醒来之后再重做……”

    “我就说不用担心了，早餐一定要大家一起吃是屁股团的规矩嘛。而且我很喜欢吃莫莉安你做的早餐喔。”

    “咦？”

    莫莉安的脸颊不知为何变红了。

    “因为我在来到这里之前老是吃甜面包嘛。所以该怎么说呢？这种传统的餐点让我觉得很新鲜。”

    各式各样的菜肴在我眼前一字排开。主菜是盐烤香鱼，再搭配花椰菜炒蛋及醋味噌山菜，还有萝卜味噌汤和白饭。简直跟旅馆准备的早餐一样丰盛。

    不仅如此，在餐桌中间还摆了好几个大盘子，分别盛满了煮芋头、甘露煮小鱼、鱼板、水煮蛋、萝卜干等食物，可随意取用自己想吃的份量。

    这餐桌上的菜也未免太周到了吧？看到这些菜，连我这个早已淡忘家族情谊的都市小孩都会忍不住爱上吃早餐。

    而且更让人惊讶的是，这些菜肴全都是莫莉安一个人准备的。莫莉安在屁股团可说是首屈一指的家事高手。不仅是做菜，连洗衣服和打扫也都是她负责。如果没有莫莉安，我们的基地不到三天就无法运作了吧。

    “要是错过这么美味的早餐就太可惜了。莫莉安，你都是在哪里学到这些菜的啊？学校的家政课应该没教这么多吧？”

    “那那那那那、那个……这这这这、这是……！”

    不知道为什么，莫莉安说话突然变得像在唱RAP一样，脸涨得通红，也刻意撇开视线不看我。我觉得很在意，便瞧了瞧她的脸，结果她又再次避开我的视线。

    为什么要避开？我觉得有点受伤耶。

    “……因为莫莉安她出生的家庭就是那样的啦。”

    和我们一同坐在餐桌前吃饭的沙伍德资深成员，佐藤先生、铃木先生和田中先生对我这么说。

    有很多因为MT能力而无法融入学校或家庭生活的成员会把这个基地当成收容所，在这里住下来。像我就是这样，而莫莉安也是其中一人。

    佐藤先生他们已经成年了，所以原本是不需要住在基地的，不过为了照顾我们几个未成年的人，会像现在这样在他们有空的时间前来露露脸。

    顺便一提，现在除了我、团长、丝卡蒂、莫莉安和佐藤先生他们之外，还有几个因为前面说过的理由而住在基地里的人坐在餐桌前吃饭。

    “莫莉安原本是超有钱的家族的大小姐喔。听说她的煮菜洗衣和礼仪规范都是以新娘课程为理由训练出来的呢。”

    “佐藤先生！请你不要再说了，很丢脸！”

    莫莉安红着脸向佐藤先生抗议。

    “新娘课程……好传统啊。所以才会连料理也是日式的吗？”

    总觉得莫莉安如果穿上和服之类的服装一定非常适合。

    “……哎呀，这也没什么不好的，我也喜欢吃日式料理。莫莉安刚来到沙伍德的时候，常常像这样做饭给我们吃喔。还说是想回报我们照顾她之类的。”

    “佐藤先生！”

    莫莉安的声音越来越尖锐了。

    据我所知，莫莉安是因为MT能力而差点被迫和根本不认识的人政治联姻，沙伍德知道这件事后出面救了她，才顺势成为沙伍德的成员，最后还当上了第二代首领……

    “结果莫莉安当上首领之后就不再下厨了呢。还以‘有损威严’为理由，连自己吃的东西都是部下准备的垃圾食物。甚至还有一种说法是因为那样造成的压力，让她担任首领时的魔女化更严重。你觉得呢，莫莉――！”

    啪唰！

    黑发鞭击中了佐藤先生的脑袋。

    佐藤先生死了！？

    现行犯莫莉安则肩膀上下起伏地喘着气，迅速收起刚才挥下的“鸦羽衣”，开口说道：

    “佐藤先生！吃饭的时候嘴巴还喋喋不休的人可是会被抓去喂三头犬的喔！”

    “啊，莫莉安魔女化了。”

    “莫莉安害羞到魔女化了。”

    佐藤先生都被杀了，身为同伴的铃木先生和田中先生却还是这么冷静。不过佐藤先生过个两分钟就会完全复活了，不用太担心。

    “那…………那个，参谋。”

    “嗯？”

    莫莉安全身上下都表现出非常扭捏的样子，难为情地询问我。

    “参谋也觉得很奇怪吧？像我这么凶暴的女人竟然会喜欢做菜，还去上新娘课程。”

    “会吗？”

    因为她认真地问我，所以我也必须正经回答。

    “人类本来就没有那么单纯，会有和原本的自己截然不同的三、四种面貌是很正常的。而且，以莫莉安的情况来说，文静贤淑又喜欢做菜才是莫莉安的本性吧？你没有必要为此感到害羞喔。”

    “参、参谋……！？”

    莫莉安的脸又变红了？

    “不愧是参谋，说得真好！”

    “服务生！再给参谋一碗味噌汤！我请客！”

    而且不知道为什么，连田中先生和铃木先生也激动起来了！？

    屁股团在吃饭时一直都是这么热闹。以前我在用功准备MINOS的考试时，一个人沉默地吃饭，吃完就立刻继续用功才是常态呢。

    这太过剧烈的变化偶尔会让我感到不安。

    就在这时……

    ――叮铃铃、叮铃铃。

    我听到一阵轻快的电子音效。是从我放在胸口口袋的智慧型手机传出来的。

    “是简讯吗？……呃。”

    “正人中尉，你怎么了？表情好像在采集昆虫时发现自己抓到的螳螂被线虫寄生一样喔？”

    那是什么表情啊？

    算了，反正一定不是多开心的表情吧。因为简讯收信匣里显示的寄件人是我妈妈。

    自从住进高中的宿舍之后，就连我后来搬到屁股团的基地，也从来没有回过老家，所以一直没机会和妈妈见面。

    而我妈最近一直寄简讯给我。

    理由很简单，正是因为我放弃加入正义组织MINOS，转而投奔邪恶组织的怀抱。

    前阵子我们和姊姊率领的MINOS部队战斗，并且大获全胜，这件事似乎还是被我妈知道了，在那之后她就一直传简讯或打电话给我。

    简讯的内容当然都是“快点给我回家”或“醒醒吧，这不是你该走的路”之类的。身为MINOS司令夫人的妈妈似乎认为我这个儿子加入MINOS是理所当然的，从头到尾都反对我走上其他道路。

    我很久之前就设定拒接她的电话，所以现在清静许多，但简讯则是完全没有减少的趋势。

    虽然已经到了差不多该考虑要不要设定拒收简讯的程度，但是对自己的亲生母亲做这种事还是会有点迟疑，所以最后我乖乖地打开了简讯。

    寄件人：妈妈

    标题：给正人

    你今天一定要到我指定的地点来，我替你安排了相亲。

    “相亲？”

    虽然简讯还有下文，但这个可疑的词汇夺走了我的注意力，就没有再继续读下去了。

    “正人，你要去相亲吗！？要跟相扑一样双方互看之后大喊‘放马过来！’吗！？”

    团长在不知不觉间吃完了早餐，正把下巴靠在我的肩膀上偷瞧智慧型手机的荧幕。

    “……嗯？怎么，参谋，你要去相亲啊？”

    “结婚可是人生的坟墓啊，太冲动了……！”

    周围的成员听到团长的大呼小叫之后纷纷靠了过来。

    “我才不会去呢！这是那个啦，只是我妈为了让我改邪归正所想的怪招啦！”

    “为什么改邪归正会跟相亲有关系啊？”

    听到大家认真地表示疑惑，我便继续念出我妈寄来的简讯的下文。

    “呃……她说男人只要结婚就会产生责任感，所以想让我也结婚成家，然后远离邪恶……”

    “唔噗！”“呃啊！”“好痛啊啊啊啊……！”

    佐藤先生、铃木先生和田中先生三位大人听到我念的内容之后，突然痛苦地呻吟起来……看来我妈说的话也有几分道理。

    “无论如何，我是不会照她的话去做的。而且我现在才十五岁耶，根本就还没到适婚年龄。”

    去参加相亲的话，基本上都会发展成跟对方结婚的局面。但是我现在只是个高中生，对那种未来毫无概念，所以也没有兴趣。

    而且我并不打算离开邪恶组织，所以还是无视我妈说的话吧。

    “…………”

    “怎、怎么了，丝卡蒂？”

    丝卡蒂沉默地猛盯着我看，我顿时觉得有些胆怯。

    “没什么，下官身为军人，和结婚是无缘的。”

    “喔……”

    “对吧，莫莉安小姐？”

    “……咦？啊，是啊是啊！”

    虽然不知道丝卡蒂为何要把话题丢给莫莉安，但莫莉安接下话题后的夸张反应也令人起疑。

    “…………相亲…………”

    莫莉安的视线在虚空中游移不定。

    而屁股团今天的早餐时间就在这中途变得很诡异的气氛下落幕了。

    *        *        *

    吃完早餐之后，屁股团的成员们便各自解散去忙自己的事情了。

    “那我去豆腐店工作了。”

    “我去耕田啦。”

    “值夜班到天亮好困啊……”

    佐藤先生他们是社会人士，所以各自都有工作要忙。和正义组织不同，邪恶组织是没有薪水领的，必须自己赚取伙食费。

    其他成员也纷纷前往工作地点或去上学了。只要正义组织安分一点，我们组织基本上是很和平的。

    “正人！我们也要出发！”

    “下官会负责保护波美的。”

    团长和丝卡蒂平日也基于学生的本分而必须去上学。

    “两位慢走～”

    至于我则不去上学。原本我和团长她们一样都是高中生，而且我们本来就是在学校认识的，如果不跟团长她们一起出门会显得很奇怪，不过我还是不去上学。

    并不是因为我认为去工作就输了，应该说我正是为了工作才留在房间。

    维持屁股团运作和重整组织的工作正日以继夜地逐渐增加，如果不把这些事情处理完，

    我根本没空去上学。

    放心吧。因为我在准备MINOS考试的时候就已经以函授课程拿到大学毕业的资格了。

    所以我接下来打算回房间继续埋头苦干，不过……

    “参谋？”

    “莫莉安？”

    我才一转身，就遇见了抱着洗衣篮的莫莉安。

    仔细想想，莫莉安也一直待在基地对吧？自从我在基地住下来后，好像有很长的时间都是和莫莉安在一起。

    “呃……莫莉安不去上学吗？”

    因为觉得气氛有些尴尬，我便试着向她攀谈。莫莉安的年纪应该和我差不多才对，所以她也是高中生。

    “因为……我加入沙伍德时是离家出走的……”

    对喔。莫莉安是因为反抗逼她政治联姻的父母才加入沙伍德。既然已经离家出走，那也没办法再去上学了。

    “而且我之前虽然也有去高中上学，但现在也不知道还能不能再去了。或许已经被退学了也说不定……”

    “抱、抱歉……”

    “没关系的。先别说这个了，参谋工作要加油喔。待会我会端茶过去给你的。”

    莫莉安踩着优雅的脚步离开了走廊。她抱着洗衣篮的背影感觉很有气质，果然是位大小姐。

    特别是那随着步伐左右摇摆的大屁股……不不不不！

    怎么可以被团长传染呢！我也快点回去工作吧！

    我怀着亢奋的情绪飞奔回房间并跳上椅子，看起了刚才暂时放下的文件。

    我这个屁股团参谋的工作内容可以大略分为两项。其一是整顿我们并吞的沙伍德的指挥系统和人员配置，以新屁股团的形式重整。

    这是比想像中还要困难的工作。因为其实沙伍德本身在被并吞前就已经是犹如一盘散沙的组织，几乎就要停止运作了。

    因为创立了曾是最强邪恶组织的沙伍德的第一代首领被MINOS逮捕，导致沙伍德内部变得非常混乱。

    而MINOS以及其他邪恶组织也趁沙伍德陷入混乱时加强攻势，为了增加战力与他们对抗，只好连只会闹事的混混也拉拢进来。

    而安置这些人就是我的工作。想走的人就让他们走，然后看清楚留下来的成员的想法，适材适用地分配工作给他们，并建立愿意接纳他们的意见，但他们必须彻底遵从命令的传令制度。

    如此一来才算是成功建立起能反抗正义专政的邪恶组织。

    至于我的另一项工作，或许还比较像是邪恶组织参谋的正式工作吧。那就是处理屁股团……原本沙伍德的势力范围内所发生的纠纷。

    “都内所有具备MT能力的未成年者都必须加入MINOS。”

    根据这条条例，正义组织MINOS强制性地控管了拥有MT能力的“特殊”少年少女。

    他们没有权利拒绝。只要他们拥有MT能力，即使心怀其他梦想，或是有不想分离的情人或朋友，也必须全都舍弃，被迫以MINOS队员的身分度过一生。

    而成为拒绝遵从的人、以及重视自由的人的盾牌来对抗MINOS，就是过去沙伍德的存在意义。

    “……清楚地写初来之后，感觉好像在做什么很正派的事情呢。”

    虽然我们是邪恶组织。

    身为一个邪恶组织，除了热爱屁股以外没什么特殊宗旨的屁股团，最后决定完全沿用沙伍德的经营方针。

    所以才会由接下来担任邪恶组织的仲裁者，负责介入处理各种纷争。

    于是今天我也忙着一一过目自前沙伍德(现为屁股团)的势力范围内收集而来的报告。

    “――有两名高一学生请求协助。他们确定是MT能力者，被校方强迫加入MINOS 。”

    “类似的事件还真多啊……保护那些求助者，建议选择安身处为藏匿场所。”

    “――租来当前线基地的公寓房租还没汇进来，请尽快汇款。”

    “因为资金的运用还没计算好嘛。这几天会汇进去的。”

    “――和MINOS巡逻部发生战斗。损伤情况请参照附件。”

    “我看过损伤报告后会递补人员。”

    “――有野狗入侵小学！已将其捕获，请给予指示！”

    “……送来基地安置吧。”

    “――同队的女生跟我告白了。”

    “………………干我屁事！”

    “――魔王复活了！请立刻筹组讨伐部队！”

    “这种事去找勇者啦！怎么看都不像邪恶组织的工作吧！”

    “――某位拥有小巧屁股的偶像写真集将于本月底发售！请一次购买三本，分别是观赏用、保存用和传教用！”

    “这份报告是团长写的吧！”

    眼前的景物突然一晃。

    ……不妙，因为大声叫喊的关系，连晕眩的症状都出现了。可见睡眠不足的疲劳确实在侵蚀着我的体力。

    “去洗个澡让心情爽快一点吧……”

    于是我起身离开了座位。

    屁股团的基地……原本是沙伍德的基地啦，据说曾是深山里的旅馆，在倒闭之后才被沙伍德的人用来做坏事的。

    而它曾是旅馆的证明就是在庭院一角不断涌出的温泉，二十四小时都能尽情地泡澡。碱性的矿泉对纡解肩膀酸痛或神经痛很有效，是只要泡上三十分钟就能让疲劳神奇地消失的好东西。

    虽然我也不是没质疑过为什么邪恶组织的基地要保留这种休闲设施，不过物尽其用才是聪明人的做法嘛。

    我现在虽然很忙，但是应该还有时间可以稍微冲个澡吧。我在更衣间把脱下来的衣服

    随意塞进柜子，拿起挂着钥匙的橡皮圈套进手腕。这是一种形式美。

    这个时段大家都出门了，所以温泉肯定是被我一个人独占。我心想接下来应该能好好享受清静的泡澡时间，打开了通往浴场的门――

    “嗯？”

    “咦？”

    结果和莫莉安四目相对了。彼此都紧盯着对方。

    我一直以为能够独自享受这个露天浴场。实际上几乎所有的成员都去工作或上学了，所以还留在基地的肯定就只有我和莫莉安两人。

    所以好死不死就是莫莉安比我早一步进来洗澡了！

    正如其外表和个性所示，她是个很爱干净的人。对她而言，结束早上的家事后洗个澡肯定是最幸福的一刻吧。

    因为她正在洗澡，所以当然是一丝不挂全身赤裸。让人联想到上等白瓷的肌肤毫无保留地成为专属于我的鉴赏品，当然也包括了她据说有H罩杯魔法巨乳(魔乳)以及令团长垂涎不已的九十二公分大屁股。

    这个和那个全都展现在我眼前的莫莉安应该是正在洗头吧，她把超长的黑发浸在跟洗衣盆差不多大的桧木大桶里，以正在抹洗发精的姿势僵立原地。

    “参、参参参参参参参谋……！？”

    “莫、莫莫莫莫莫莫莫莉安，我是那个、这个……！？”

    死定了，不管用什么藉口我都没有自信能顺利化解眼前的窘境。全裸的莫莉安。全裸的我。浴场里就只有我们两个人。因为是在浴场里，所以当然有水蒸气，可是在DVD中一定会消除的！

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？|

    果不其然，莫莉安发出裂帛般的尖叫声，黑发鞭也朝着我挥过来了！？

    “等一下，莫莉安！你的头发还有洗发精泡泡……！？”

    我老是注意这些无关紧要的小事。

    砰！在一道清脆的声响过后，莫莉安今天第二次准确地击中了目标！让人误以为是一条蟒蛇撞上来的冲击轻易地把我打飞了。

    “唔噗！？”

    然后我狠狠地撞上了地面。至于莫莉安则是趁我在空中漫游时钻进了浴池里，用水把身体藏了起来。

    “那、那个……对不起，参谋，我又不小心太激动了……”

    莫莉安把头稍稍探出浴池，并开口向我解释。

    “不、不会啦……我没有确认里面有没有人就跑进来，是我不对……！”

    就算痛楚和麻痹感席卷全身，我的态度仍旧很真挚。

    屁股团的露天浴场没有另外隔间，所以基本上是混浴的。在基地还是旅馆时似乎会根据季节交换男女浴场，并配合室内浴室来区分性别，不过自从这栋建筑物落入邪恶组织手中之后，就不再使用那些繁琐的规则，而是让跟先进去的人不同性别的人稍等一下。

    一般来说都会在门口挂上‘女生使用中’的牌子，避免其他人搞错才对……

    “……对不起，我以为大家都不在，所以就没挂上牌子了……！”

    看来我们彼此都太大意了。

    “我知道了。那我就先出去吧。你洗好再告诉我……”

    “不行！”

    莫莉安突然脸色一沉。又怎么了？

    “一个女孩子怎么能把男士晾在一旁，自己享受还没有任何人泡过的热水呢？我没办法容忍这么无礼的行为！我现在就立刻离开，请参谋先生先洗吧！”

    唔，莫莉安果然是一位观念传统的女性。这种无论何时都尊重男性的态度让我感到敬佩，不过这次可能就没办法了。

    “莫莉安……你现在能立刻离开浴场吗？”

    女性洗澡时总是会耗费很多时间，清洗长发也很麻烦，而且洗身体的时候一定是非常小心，以避免伤到细嫩的肌肤。

    而且莫莉安因为MT能力的关系，头发又比普通女性要长上好几倍。她洗一次澡所需的时间应该是我这个男人望尘莫及的。

    “这、这个嘛……”

    似乎是被我一语说中痛处，莫莉安陷入了沉默。

    “所以，还是采用我的提议吧，莫莉安你别在意我，好好享受……”

    “请、请等一下！”

    我慌慌张张地想逃离此地，但莫莉安依旧不肯放我走。这个人都害羞地用浴池遮住身体了，到底还想干嘛啊？

    “那就这么办吧！”

    莫莉安的黑发咻地伸过来，缠住了我的身体。

    “呜喔！？”

    然后她轻易地杠我，放进了浴池里。有种被大章鱼拖进海里的感觉。

    因为我一时来不及反应，差一点就要溺水了，不过这时有个滑溜的东西撑住了我失去重心的后背。

    “咦？这该不会是……！？”

    “不准回头！”

    从紧贴着我背部的后方传来莫莉安焦急的叫声。

    果然是全裸的莫莉安在浴池里扶住了我吗！？这光滑的触感……难道我正与莫莉安背对背靠在一起！？

    “……只要像这样背靠着背，就不会看到对方的身体，即使一起进入浴池也没有不检点的问题。这样我和参谋两个人都不需要离开浴场了。”

    不！我觉得就某种意义上来说，这已经是超越视觉的不检点了喔！？

    滑滑的喔？我的后背传来滑溜的触感喔！？

    “请你绝对不可以转过头来喔。因为要是转过头来，会发生很严重的事情……”

    “……会发生什么事？”

    “我、我就必须当参谋的新娘了！”

    那真的是很严重！

    听到这句就某种意义而言会让人停止呼吸的话，我只好老实地遵从她的指示。

    不过没想到莫莉安还真大胆。一个还没出嫁的姑娘竟然跟男人在浴场有肌肤之亲。不对，正确来说是后背之亲啦。

    我可以感觉到莫莉安的心跳正隔着后背噗通噗通地传过来，而我自己的心脏也跳得飞快。

    这根本就不是在泡温泉消除疲劳了。

    为什么莫莉安要如此费心地让我留下呢！？

    “这算是……聊表我的歉意。”

    “歉意？”

    “参谋的工作其实原本应该是我负责的。因为我是沙伍德的第二代首领。可是以前的我只知道用力量约束部下，不像现在参谋管理得那么好。所以我希望至少能像这样报答参谋的辛劳。”

    “才没有那回事……！”

    我忍不住想回头看莫莉安……但是又急忙把头转回来。差点就必须一辈子对莫莉安负责了。

    “莫莉安你一直都很努力啊。像沙伍德规模这么庞大的组织，就算失去了第一代首领这个支柱也没有瓦解，都是多亏了莫莉安的努力。是因为莫莉安的强大MT能力成为大家跟随的目标，才让组织团结起来的……”

    “但是参谋没有MT能力，还是成功地让大家团结在一起了。这完全是因为参谋很能干的关系吧？”

    “不是的……！”

    “参谋？”

    “不是这样的…………！”

    虽然我坚决地否定了，语气却缺乏自信。感觉力量逐渐自体内流失。温泉的暖意和莫莉安肌肤的细致触感让我觉得很舒服，紧绷的身体也放松了，反而使一直被紧张感压抑着的疲倦感一口气涌上来。

    “我一点也不能干……我之所以能让屁股团团结起来，是多亏了团长和丝卡蒂的帮忙。因为团长开朗的个性让成员们的心合而为一，我的管理工作才能顺利进行，就这么简单。我只是个小小的参谋罢了。”

    “就算是这样，也已经是很了不起的事了……”

    “不是的，不是这样的……MINOS的时候也一样，大家都说我很了不起，因为我是十王严破的儿子，是十王宛奈的弟弟。但是我去参加入队考试……失败了之后，他们的态度就全变了……”

    我的嘴很自然地缓缓道出过去所发生的事。

    母亲、亲戚和相关人士等各式各样的人都跑来劝说我加入MINOS，要我去参加考试，结果却是不合格。

    即使如此，我还是努力了。因为大家都叫我加油，所以我很努力地想加入MINOS。但是不管我怎么努力还是考不上，无论考几次都不合格……

    大家先是自顾自地对我有所期待，最后又不负责任地对我感到失望。

    我越是努力，大家看我的眼神就越冷淡，他们轻视我、放弃我。

    “…………我都这么努力了，却没有人愿意称赞我……！”

    于是我放弃了。我抛弃正义，舍弃一切，打算成为一个坏人，重新出发。结果我只看到自己有多么丑陋。

    我欺骗其他人，想把他们当成自己的踏脚石。我利用了团长与丝卡蒂，还打算利用莫莉安和其他人。

    我是个无能又卑鄙，完全不值得信任的人。

    但是团长她们还是接纳了我。她们需要我这个毫无价值的人。

    所以我想努力，为了那些人而努力。如果无法为了她们努力，那我还有什么价值呢？我

    不是为了获得称赞而努力，是为了终结自己的愚昧……

    …………

    “……啊！？”

    我突然醒了过来。

    咦？我睡着了！？我试着回想在上一秒前的那种轻飘飘的感觉。总觉得自己好像位于梦与现实的缝隙之间。应该说绝大部分都是在作梦吧。

    我好像在梦里不小心说出什么很惊人的话，那是在作梦吧？我应该没有真的说出口吧？

    如果真的不小心说溜嘴了，我会跟丝卡蒂一样想切腹……！

    “…………！？”

    就在这时，我发现后脑勺传来一种难以形容的柔软触感。

    那东西非常地柔软，而且不只是柔软，还带有温度，这种极为美妙的触感透过我的背部和后脑勺传了过来。

    ……我为了确认其真面目而伸手探向后方，试着触摸那柔软的东西。

    “呀啊！？”

    为什么我会听到莫莉安娇媚的叫声！？

    我终于按捺不住，跳起来往后一看……

    “…………！？”

    结果正好和莫莉安四目相对。原本在浴池中和我背对背的她，身体竟在不知不觉间转了一百八十度。换句话说，莫莉安用身体撑住了在浴池里睡着的我吗！？用她那双大腿和胸部！？

    等等，这不是重点，所以我真的睡着了吗？什么时候睡着的？是从莫莉安说了些自暴自弃的话，我为了纠正她而谈起往事的时候就意识不清了吗！？

    “那那那、那个，莫莉安！？我有说什么梦话吗！？”

    我这个笨蛋，装作不知道就好了，干嘛确认啊！

    不知道为什么，莫莉安听到我的问题后就支支吾吾了起来，好像难以启齿的样子。

    “那、那个……”

    “……！”

    “……我认为参谋是个很棒的人。”

    Noooooooooooooooo！

    我到底说了什么！？我睡着的时候不小心说了什么！？总是以高自制力为傲的我竟然会犯下这种大失误！简直是罪不可赦！

    “拜托你，莫莉安，请你忘了刚才听到的话吧！”

    总而言之先下跪再说。因为是在浴池中，所以成了罕见的水中下跪。

    “那、那个，参谋……”

    “我什么都愿意做！无论莫莉安提出什么要求我都会答应，今天这件事就当作没发生过吧！”

    我啪唰一声把头探出水面，拚命地拜托她。

    或许是觉得我这副模样很可怜，莫莉安-边把玩着指尖一边说道：

    “……那我就照你所说的，提出一个要求吧。”

    她会提出什么要求呢？话说回来，我们现在是直接面对面坐在浴池里，这样没问题吗？感觉要是提出质疑会变得很麻烦，所以还是保持沉默吧。

    而莫莉安提出的要求是……！？

    “……参谋，可以请你跟我约会吗？”

    “咦？”

    *        *        *

    “……为什么会变成这样啊？”

    十分钟后，我站在基地的大门前等莫莉安做好出门的准备。而我自己也稍微打扮了一下。毕竟是要出门约会嘛。

    “约会……！？”

    为什么会要求我跟她约会呢？在我的维基百科中，所谓的约会就是年轻的一男一女向周遭的人晒恩爱的随机式恐怖攻击。不过在字典里大概会写得不一样吧。

    魔女化的莫莉安就算了，我在平常气质清秀的莫莉安身上根本找不到那种轻浮的印象。

    但是我没有拒绝的权利。是说莫莉安什么时候才能准备好约会啊？当我正独自苦恼的时候……

    ――叮铃铃、叮铃铃。

    又响起了收到简讯的音效。又是我妈吗？真是有够烦的。

    我没心情理会她，便将智慧型手机的电源关掉了。这样今天一整天都不会被简讯的音效打扰了。

    结果就在我这么想的时候……

    “干杯Now！YOU是人生的～&#9834;”

    我在大门旁的停车场发现了一个心情超好地哼着歌的大人。

    “佐藤先生……”

    是沙伍德的资深成员之一，佐藤先生。今天的天气相当晴朗舒适，他在基地的停车场把工具一字排开，正在和机车培养感情。

    “哎呀，这不是参谋吗？我们吃完早餐之后又碰面啦。竟然会在野外地图遇见你，真是稀奇呢。”

    “请不要把别人说得像是专门栖息在地下城的怪物好吗……”

    不过就这点来说，日夜都关在房间里的我也有问题啦。总觉得自己确实很久没像这样因为工作以外的事情外出了。

    “不说这个了，佐藤先生你在这里做什么啊？不去豆腐店工作没关系吗？”

    “做豆腐的啊，早上忙完之后就只剩下把商品卖出去的工作啦。那种小事交给工读生就可以放心了。而且再不保养一下这家伙，它可能就要跟我闹脾气了。”

    佐藤先生一边说一边抚摸着机车。

    “……对了，参谋，你今年是十五岁对吧。生诞日是什么时候啊？”

    “为什么要说得好像业界术语啊？……生日？五月啊。”(译注：日本电视圈或演艺圈的人会故意把单字反着说。)

    “那就快到了嘛……好，等你满十六岁就立刻去考机车驾照吧。”

    “为什么？”

    我其实根本用不到机车驾照之类的东西。光是经营组织的工作就忙不过来了，哪有时间去驾训班上课啊！？

    “我们基地位于深山里，没有汽车或机车代步可是很麻烦的。就算想搭电车，离这里最近的车站也要走三十分钟才会到。”

    “唔！”

    “而且你要和莫莉安约会，怎么忍心让女生陪你走三十分钟的路呢？这样很没用喔？非常丢脸喔？”

    “等一下！你为什么会知道！？”

    知道我要跟莫莉安出去约会！

    “因为参谋今天穿得特别体面嘛。而且如果只是出门办事情，也不会一直在门口闲晃吧？所以你肯定不是一个人出门，而是在这里等人和你一起去，然后还待在基地里的人就只有莫莉安，故得证。”

    啧，不愧是大人，以为他们没在看，其实都看在眼里。不过呢，其实被佐藤先生知道也没什么好心虚的……不对，那些沙伍德的资深成员都把莫莉安当成妹妹疼爱。如果他们以为我想染指莫莉安的话……感觉好恐怖！？

    “嗯……莫莉安去约会啊……”

    佐藤先生沉思了一会儿。

    “参谋，过来一下。”

    “咦？怎么了？”

    佐藤先生对我招招手，我毫无戒心地走近他。

    “灌篮～”

    佐藤先生一边说一边把某个东西塞进我胸前的口袋。我把那东西从口袋里拿出来确认，结果吓了一跳。

    “是谕吉！？而且还两张！？”(译注：谕吉在此暗指日本的万圆钞票。)

    “是约会的资金啦。吃完饭发现钱不够会很尴尬吧？如果还让女方出钱的话就更丢脸了喔。”

    佐藤先生带着笑意说道。

    “这怎么好意思呢！我又不是佐藤先生的亲人……”

    “参谋，你要是说这种话，我可要揍人。”

    佐藤先生说话时的语气虽然很温柔，态度却相当正经。

    “邪恶组织没有所谓的法律或规则，所以其实也没有所谓的阶级关系。硬要说的话顶多就是年龄差距而已……所以呢，无论是你、团长、丝卡蒂或是莫莉安，只要你们还在这个组织里，就等于是我们的弟弟和妹妹一样。”

    “佐藤先生……”

    “不过对莫莉安来说，我们是不成材的哥哥啊。在参谋你们出现之前，我们都把沙伍德的未来丢给她一个人负责，老是要她勉强自己。”

    到目前为止，佐藤先生他们已经不止一次对这件事表示悔恨了。

    佐藤先生他们已经成年，所以除了沙伍德之外，他们还有其他要保护跟维持的东西吧。所以他们直到现在还是对必须让莫莉安扛下重担一事感到愧疚。

    “你们来到这里之后，莫莉安的个性也变得开朗多了。应该是多亏了团长跟丝卡蒂吧。对这个年纪的孩子来说，同性同龄的朋友果然是不可或缺的啊。”

    “佐藤先生……”

    “当然了，同龄的异性朋友也很重要。所以呢，让莫莉安体验一下青春的酸甜滋味吧，年轻人。啊，这次也先给你带着备用吧？执行节育计划的装置。”

    “我不是已经说过不需要那么可悲的东西了吗！？”

    唉，有时候我还真不知道他是个值得敬佩的人还是个窝囊废。至于这两万日圆，我也不知道是该老实地收下，还是说跟钱有关的事情不能随便，所以应该退还给他，话说回来，我还没跟他道谢……

    “不好意思，参谋，让你久等了。”

    当我正陷入两难时，背后传来了莫莉安的声音。看来我跟佐藤先生也闲聊了挺久的。

    “没关系啦，我其实没有等很久……唔！？”

    我一转过头，就对眼前的景象惊愕不已。因为莫莉安的头发变短了。

    原本目测有十公尺长的黑发，现在只到她的腰间而已。呃，其实就一般的情况而言，现在这样的长度也足以称为长发了，不过因为莫莉安所使用的MT技能的关系，头发的长度具有重要意义。甚至可以说她的MT能力程度和头发的长度成正比。

    所以之前莫莉安的头发才会有十公尺长。但是她却……

    “……这是我自己剪掉的。因为如果要外出的话，那么长的头发真的很不方便。”

    或许是察觉到我的视线了吧，莫莉安有些畏缩地用手梳了梳自己的头发。

    “屁股团已经有丝卡蒂和团长了，就算没有我也不会造成太大的影响吧？”

    “不过……”

    看到我陷入沉默，莫莉安难过地低语：

    “参谋……我这么做果然是太冲动了吗？”

    “一点也不冲动！莫莉安的头发无论是长是短都很漂亮喔！不对，不只是头发，莫莉安本人也很漂亮啦！”

    我有如反射动作般滔滔不绝地打圆场。

    “这样很好啊，行动变得比较轻盈，就可以去很多地方了，对吧！”

    “…………嗯。”

    听到似乎害臊起来的莫莉安的回答，我才暂时松了一口气。

    为什么莫莉安突然要求我跟她约会呢？又是为什么要把可说是必杀武器的黑发剪短呢？

    我其实应该多想想这些问题的，但我现在没有心思去管它们。

    因为我是在跟莫莉安这样的美女约会啊，就各种意义来说我的心脏都面临大危机啦！

    “哦，莫莉安把头发剪了啊。让我想起了你刚来到这里的时候呢。”

    一直在旁边观望的佐藤先生终于开口了。

    “那、那个，佐藤先生，可以请你不要一直盯着我看吗？”

    “和对参谋的态度相比也未免差太多了吧！？算了，我开车载你们吧。不过只到离这里最近的车站喔。”

    佐藤先生说完后就开始把保养到一半的机车推到车库里。

    呃，这怎么行呢！当我正想阻止佐藤先生的时候，他又用大人的威严堵住了我的嘴。

    “我不是说过了吗？让女孩子陪你走三十分钟的路太过分了。莫莉安原本就因为一直待在基地所以运动量不足了，如果在移动时就把体力用光，那也没办法约会了吧？”

    “唔……”

    “啊……”

    我和莫莉安都只能面红耳赤地陷入沉默。

    所以我们最后接受了佐藤先生的好意，让他开车送我们到车站，不过这点也正如佐藤先生所言，照理说标准的约会应该是两人独处的，结果却还要拜托人接送，真的是没用&丢脸到了极点。

    于是我在心里默默发誓，等我满十六岁以后，就算只是机车驾照也好，还是赶紧去考一张吧。

第二卷 第二章 大屁股试穿衣服是个陷阱

    好，现在要开始约会了。

    我接受莫莉安的要求而和她一起出门约会，但这时我发现了一个很严重的问题。

    我不知道约会时要做什么。

    从出生以来就一直专注于准备MINOS入队考试的我，根本不可能有和女性交往的经验，所以当然是从来没有约会过。

    如此一来，我连要带莫莉安去哪里约会都不知道。

    “……呃，莫莉安你想去什么地方呢？”

    我在束手无策之下只好寻求约会对象莫莉安的意见。虽然知道这是个烂法子，但我这个约会菜鸟也想不出其他办法啊！

    我带着投降般的心情等待莫莉安小姐的回答……

    “对不起，我也是第一次约会，所以不知道该去哪才好……”

    连你也是吗，布鲁图！(译注：此句原为拉丁文名言Et tu，Brute？，据传是凯撒临死前所说的最后一句话，在西方作品中被广泛用于描写背叛的情节。)

    “这、这样啊？因为是莫莉安你主动拜托我，我还以为你有约会的经验呢……”

    “你在说什么啊，参谋！我才不是那么淫乱的女人呢！”

    咦！？

    “从小我祖母就教导我，说女人是为了将继承自祖先的血缘传承下去而诞生的容器。所以在与命中注定的人相遇之前，女人必须保持清白之身。除了未来会成为我丈夫的人，我并不打算和其他人走得太近！”

    那你为什么还说要跟我约会啊！？

    我越来越摸不清莫莉安真正的意图，唯一能做的就是茫然地盯着她看。或许是察觉到我的视线，她充满歉意地低头说道：

    “……对不起，参谋。你一定觉得我是个奇怪的女人吧。明明思想这么传统保守，又想和男士一同出游。”

    “呃……莫莉安？”

    “不过算我拜托你，只要今天一天就好，可以成全我这个蠢女人的任性吗……？”

    看到她这样泫然欲泣地拜托我，实在是不忍心拒绝她。于是我默默地走到莫莉安身旁，对她伸出自己的手臂。

    “……？”

    “莫莉安，老实告诉你吧，我也没有约会的经验，不过据我所闻，男女在约会的时候好像是搂着手臂走路的。”

    “搂着手臂？”

    莫莉安把自己的左右手在胸前交叉，摆出了环抱双臂的姿势。

    ……不对啦，才不是那样呢。为什么两个人并肩行走的时候非得各自抱着胳膊不可啊？是在演男塾吗？

    “所谓的搂着手臂……是像这样。”

    我牵起莫莉安的右手勾在自己的左臂上。莫莉安丰满的身体便自然而然地和我左半边的身体紧密接触。

    “呀啊……？”

    我唐突的举动似乎吓到了她。

    “呃……这样好像很难走路耶。而且总觉得很不好意思。”

    “不会啦。你看，那边的情侣不是也跟我们用同样的姿势走路吗？”

    我正巧发现一对和我们一样亲密地搂着手臂的情侣，便伸手指向他们。

    “他们那样子……！”

    莫莉安以充满欣羡之情的眼神看着那对陌生情侣，然后将目光转回我身上，搂着我的手臂多了几分力道。

    “………………好棒喔。”

    莫莉安似乎很高兴，真是太好了。

    接下来要描写的则是我本人的心境。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    贴得好紧啊啊啊啊啊啊！！贴得有够紧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    贴得！好紧！因为和莫莉安互相搂着手臂！所以莫莉安的各个部位都和我紧密接触啊！！好柔软！每个地方都好柔软！

    其中这个从我的左上臂传来的特别甜美柔软的触感是、是胸、胸部……！？

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    莫莉安那据说有H罩杯的魔乳正零距离地贴着我！？

    清醒一点，十王正人丨你可是十王正人啊！不对，正因为你是十王正人所以反而不行啊！总之这种时候要保持COOL才对！不能因为和女性身体紧密接触就慌了手脚，这样很丢脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    “那么，莫莉安，我们走吧。”

    “好、好……！”

    “至于我们要去的地方，因为彼此都没有预定计划，我就随便挑？”

    “只、只要是参谋想去的地方，无论是哪里我都愿意奉陪……！”

    “那就做点像约会的事，去Window shopping(橱窗购物)吧？”

    “Wind……？是要买风吗？”

    “……不是wind，是window。简单来说就是纯粹逛着玩，如果有喜欢的就买下来的购物方式。”

    “原来如此！参谋真是博学多闻啊！”

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    好可爱！莫莉安好可爱！明明是个家事万能的完美少女，却因为不熟悉现在的潮流而困惑的莫莉安超级霸王可爱！

    怎么办，我根本冷静不下来啊！到底该怎么办啊！

    …………嗯！？

    这时我突然发现，刚才指给莫莉安看的那对情侣的男方正默默地回望着我们。

    总觉得他好像在对我说“冷静点，菜鸟”。被前辈教训了。

    *        *        *

    刚才来不及说明，现在我跟莫莉安所在的地方，是从屁股团基地搭佐藤先生的车花十分钟抵达车站，再转乘电车坐了四十分之后才到达的市区。

    这里并不是什么很繁荣的地方，只是车站前有间规模还算大的购物中心而已。

    对于今天临时起意要约会的我们而言，这里已经是最好的约会场所了吧。

    如果她提早几天告诉我，就能安排行程去更远的地方了，不过这件事还是放在心里就好。

    既然决定要Window shopping，而且除了这间购物中心外也没有别处可去，那剩下的问题就是该逛购物中心内的哪个区域了……

    “呀啊啊啊！莴苣一颗竟然只要一百三十八日币，太便宜了！青椒一袋也这么便宜……等等，一、二、三，一袋里装的数量真的比基地附近卖的还少耶！？”

    结果让莫莉安陷入狂热的竟是地下一楼的生鲜食品卖场。

    “莫莉安，我们去别的地方吧。”

    “咦？可是我还想看鱼……”

    “别看了，走吧！”

    这也未免太没情调了！

    虽然和莫莉安聊这些家庭生活的话题来享受新婚的感觉也不错，但这种事没必要在花上几十分钟才抵达的地方做吧！

    就没有那种该说是特别呢，还是不同于日常生活呢，总之就是感觉比较正式的卖场吗！？

    ……对了，衣服。

    发现和平常不同的自我。也就是打扮。一说到打扮，就会想到衣服！

    因为看我换衣服一点也不有趣，所以应该是要去莫莉安穿的衣服，也就是女装卖场吧。

    “莫莉安平常都是在哪里买衣服的啊？”

    于是我随口问了她一句。毕竟我们男生穿什么都无所谓，所以三件一千日币的就够了，不过女生的话肯定会很讲究身上穿的衣服吧。

    我认为在实际走到卖场之前，还是先弄清楚莫莉安对布料、颜色或品牌这方面的喜好比较好。

    “……其实我没有在店里买过衣服。”

    咦？

    “我现在所穿的衣服几乎都是离家出走时从家里带出来的，可能是因为布料还算好吧，完全不会变旧，到现在还是可以穿，所以也没有买新衣服的必要。而我以前还待在家里的时候，大多是接收妈妈或奶奶穿过的，或者是直接穿服装店的人送到我家来的衣服……”

    完全出乎我意料之外。

    我以前好像曾在哪里听说过，真正的上流阶级不会特别出门购物，而是让店里的人亲自上门来服务。

    而且因为用这种方式买的东西都是真正的高档货，不会轻易损坏。因为能够使用几年甚至几十年，所以可以父传子、子传孙地跨世代传承下去。

    就像珍贵的传家宝一代一代地传下去一样。

    “这个人是真的大小姐……！？”

    这么说来，今天早上佐藤先生他们也说过，莫莉安是超有钱的家族的大小姐。

    换句话说，让她穿上最上等的衣服、去上新娘课程，学习各种家务和礼仪规范，甚至想让她和人政治联姻的家族，就是莫莉安的老家吗？

    直到现在我才发现这是件令人毛骨悚然的事。

    带这种超级大小姐到量贩店来没问题吗！？这店里卖的顶多就是以国外的便宜劳力量产的化学纤维衬衫喔？带莫莉安到这种地方真的没问题吗！？

    “啊，这里就是服装店吗？”

    竟然在我胡思乱想的时候抵达目的地了！？这里是三楼的女装卖场！

    “……好棒喔，这里摆满了各种洋装呢。”

    莫莉安说出了显然对这种地方很陌生的感想。

    可能是因为今天不是假日，卖场里没什么客人，几乎算是被我们包了下来。

    “啊，参谋！参谋你看！这件衬衫好可爱喔！”

    莫莉安的声音听起来相当雀跃。

    太好了，感觉她似乎很开心。这世上的男朋友应该都为了求得佳人欢心而想破了头吧。约会这个任务真是太高难度了。

    “莫莉安，如果有看到喜欢的也可以买下来喔。”

    多亏了佐藤先生给我的谕吉们，我的军费十分充足。这时候当然要展现出自己的慷慨来裸得莫莉安崇拜的眼神啊。

    “真的吗，参谋！？既然这样……呃，不好意思！店员小姐、店员小姐！”

    莫莉安叫住了正好路过的店员。明明没逛过街，却已经能熟练地使用商店的购物系统。

    “来了――这位客人，您是在叫我吗？”

    “是、是的。我有事情想问你……！”

    被莫莉安叫过来的是位年纪约二十五岁的女性店员。毕竟这里是女装卖场嘛。她是个看起来就像在服饰业工作的开朗大姊姊。

    而且还无意间流露出仿佛宝冢的男性角色般的凛然气质。

    “怎么了，小姐？正在跟旁边的男朋友约会吗？真不错，好青春啊。你们这个年纪的人不管去哪里都会玩得很开心吧。”

    “男、男朋友……！？”

    莫莉安的脸倏地涨红了。

    “那么，今天小姐想买什么商品呢？……嗯――像小姐这样身材凹凸有致的人，不管穿什么都很合适吧。连负责推荐的我都提不起劲了呢。”

    “那、那个……其实有种衣服我从以前就一直很想穿穿看！”

    莫莉安粗喘着气逼近店员大姊。

    “我想穿穿看裤子！”

    ……裤子？

    这么说来，我好像没看过莫莉安穿裤子的模样。第一次见面时她穿的是歌德萝莉风的洋装，除此之外平常也大多是穿裙子。而且还不是窄裙或迷你裙，是不会压迫体型的宽松长裙。

    最喜欢屁股的团长将大屁股这个美名赏赐给莫莉安。考虑到她那丰满的下半身，会穿裙子也是理所当然的……

    “……参谋，你在想什么？”

    “没有，我什么也没想喔。”

    莫莉安突然魔女化了。我立刻甩去脑中的危险想法。

    “嗯――不过说真的，小姐您拥有如此傲人的臀部，还是不要穿太紧身的衣服比较好喔。要是穿紧身牛仔裤之类的衣服造成血液循环不良的话，可是会影响身体健康的。”

    “紧、紧身牛仔裤是什么啊？”

    “紧身牛仔裤？按照字面上的意思解释就是裤管非常窄的牛仔裤。”

    “请务必给我那个！”

    莫莉安的呼吸变得更紊乱了。没想到她想变成小屁股的怨念有这么强大。不过老是被团长大屁股大屁股地叫，会对这件事耿耿于怀也是在所难免。

    “说的也是，要趁年轻的时候多多尝试嘛！我欣赏你的勇气！喂，客人要一条紧身牛仔裤喔！”

    店员大姊下了订单之后，自己就若无其事地走到牛仔裤区，挑了几件牛仔裤后又走了回来。到底在演什么啊？

    “那你就先试穿这些吧。”

    “试穿？”

    “是啊，我们可不会硬是把不适合客人形象或尺寸的东西卖出去。所以要请客人先试穿，看看感觉怎么样。来，试衣间在这里喔。”

    大姊姊说完后就牵起了莫莉安的手。这种行业的人态度好像都挺强硬的。

    和我想像的一样，试衣间是个用屏风围起来的一坪大的空间。

    “来，客人请进――”

    店员将店里卖的牛仔裤连同莫莉安一起推了进去。

    “那那那个，参谋……请你不要离开那里喔。不可以趁我不在的时候跑到别的地方去喔。”

    深怕落单的莫莉安就像小动物一样，真可爱。

    “放心吧，我会乖乖站在这里的。难得有这次机会，你就好好享受第一次穿裤子的感觉吧。”

    我微笑着回答她之后，莫莉安才总算放心，拉上了试衣间的帘子。

    从单薄的帘子对面传来衣服摩擦的沙沙声。它带来的冲击超乎我的想像。这个位置和音响设定对我这种身心健全的青少年来说实在太刺激了。这就是所谓的SAN值拚命往下掉吗！(译注：SAN值是一种表示人类心智正常程度的数值，出自克鲁苏神话体系的桌上角色扮演游戏，因为《袭来！美少女邪神》这部作品而导致最近曝光率大增。)

    “你这男朋友真幸福啊，有个这么可爱的女朋友。”

    店员大姊带着笑容调侃我。

    “不不不、不是，不是这样啦！我跟她的关系啊，那个……该怎么说呢……！？”

    “哎呀，原来你是那种类型的啊？什么都不做也会有女人倒贴的那种？嗯，我的朋友里也有那种类型的，但是这样不行喔？怎么可以下意识地玩弄女人心呢？”

    你在说什么啊，这位大姊！？才没那回事呢，我才没有下意识玩弄女人心呢！

    “而且啊，我可是看得很清楚。你和那个女生是一对很登对的情侣喔。你知道是为什么吗？其实我的眼睛啊，可以看见所谓的命运的线喔。”

    “…………”

    “哎呀，真过分，竟然用那种怜悯的眼神看我。我没有胡说，是真的啦！你跟那个巨乳女孩的无名指确实有一条黑线相连喔？”

    ……黑？

    “这种情况不是都会说‘红线’吗？”

    “会吗？这问题不该问我，而是要问你们自己吧？不管怎么样，你和那个女生之间确实有条看不见的线相连。无论你们位于地球的哪个角落，只要循着这条线就一定能相会。这就是你们与生俱来的命运……不过，你的小拇指其实还连了好几条其他的线喔&#9834;”

    店员大姊拍了拍我的肩膀后就独自走开了。

    ……那是怎样？怪力乱神？我听完和服装店的店员没什么关系的建议之后，除了站在原地发呆之外完全不知道该如何反应。

    咦，等一下！？店员走掉了！？这才是大问题吧！？现在试衣间里还有个第一次穿牛仔裤、跟雏鸟没两样的莫莉安耶！？

    要是她遇到了什么麻烦，我该怎么处理才好啊……！？

    “店员小姐……店员小姐……”

    说麻烦麻烦到！？莫莉安隔着试衣间的帘子发出微弱的SOS信号！但是这里没有可靠的店员，只有我一个人！？

    看来是被逼进我不入地狱谁入地狱的情况了。

    “……莫莉安，不好意思，店员现在不在这里。”

    “那、那我该怎么办……！”

    “你遇到什么麻烦了吗？如果不介意的话，我可以帮忙……”

    我得到的答案是沉默。这沉默很明白地表达出莫莉安心中的苦恼和矛盾。

    “参谋，可以请你进来吗？”

    进去！？你在说什么啊，莫莉安！？现在试衣间里应该跟我所想的一样，正处于充满粉红色和女人味的状态才对！

    但是你竟然叫我进去里面？那里原本不是男宾止步的吗？

    不过，既然莫莉安现在有难，身为男人当然有义务要帮助她。我只是单纯地想化解莫莉安的危机，绝对没有什么下流的念头！这是在救人！

    带着这样的想法提振精神，凭气势硬闯吧！

    “……失礼了～”

    我掀开帘子一看，果然不出我所料，莫莉安正狼狈地以泫然欲泣的表情看着我。

    “莫莉安，这是……！？”

    “请你不要看我，很丢脸……！”

    在试衣间里的确实是穿着牛仔裤的莫莉安，和我所想的一样。不过实际情况却远远超出我的想像。

    “……牛仔裤太紧了？”

    莫莉安没办法完全塞进牛仔裤里，有一半以上都露在外面。她既拉不上拉链也扣不了钮扣，呈现非常紧绷的状态。

    莫莉安一直到现在都还是“唔嗯嗯嗯……”地坚持要穿上牛仔裤，但仍是白费工夫。她腰前的钮扣和钮扣的洞口之间还有难以跨越的长达五公分的距离……

    这也是在所难免。毕竟那是实测值九十二公分的奇迹尺寸的大屁股。可没有廉价到能屈居于紧身牛仔裤这种容器。

    在长裙中自由奔放地生活的任性大屁股，绝不会向紧身牛仔裤的支配低头！

    “换句话说就是尺寸太小了啦……那个莫名其妙的店员竟然随便乱选……！”

    “不是……这样的……！”

    “别担心，只要换尺寸大一点的，马上就能解决问题了。你稍等一下，我去帮你拿……咦！？”

    莫莉安紧紧地抓住了打算走出试衣间的我的衣袖。

    怎么了，莫莉安？如果不让我出去，就没办法去拿尺寸比较大的牛仔裤了耶？

    我纳闷地回过头，立刻就明白了一切。因为莫莉安那隐约浮现泪水的双眼正无言地诉说着这句话。

    ―――人家才不是大屁股。人家才不是大屁股。人家才不是大屁股。人家才不是大屁股。人家才不是大屁股。人家才不是大屁股。人家才不是大屁股。人家才不是大屁股。人家才不是大屁股。

    对女孩子而言，别人说自己“屁股大”，似乎跟别人说自己“很胖”是一样的意思。这是个非常敏感的问题。在我看来，莫莉安是充满魅力而不是肥胖，感觉非常地性感。但是莫莉安本人似乎不这么认为。

    如果在这时选择了大一号的牛仔裤，对莫莉安来说就是对某件无法退让的事情妥协了吧。

    “……我明白了，莫莉安。在下屁股团参谋十王正人会尽全力让你穿上那条牛仔裤的。”

    “……参谋！”

    莫莉安以闪亮的双眼看着我。我们的心灵相通程度上升了。

    既然如此，现在该怎么办才好呢？先用蛮力试试看？于是我使出全力，试着拉上莫莉安所穿的牛仔裤拉链。

    “嗯唔唔唔唔唔唔唔唔！”

    我自认力气应该比身为女性的莫莉安还大，但是拉链还是连一厘米也没动。

    多么顽强的大屁股啊。

    莫莉安也涨红了脸拚命忍耐着被勒紧的感觉。已经给她带来这么大的负担，如果没有任何效果，那实在是太没出息了！

    “……莫莉安，接下来我会更认真帮你，有可能会不小心碰到什么奇怪的地方，请你把它视为我一心想完成任务而做的牺牲。”

    “……无论参谋要对我做什么，我都不会有怨言的！”

    事先向莫莉安澄清之后，我就开始实行自己能想到的任何方法。

    首先是以让屁股缩小为目标，试着用双手压挤莫莉安臀部的肉。

    “呀啊！？”

    接着是抓住牛仔裤的布料，就算裤裆已经勒进肉里，还是试着往上拉。

    “咿呀！？”

    不要老是发出那么性感的叫声啦！

    ……除此之外我们还试了各种方法，但全都失败了。顽强至极的大屁股坚持不向紧身牛仔裤的暴政屈服。

    我们只剩下疲劳和即将耗尽的理性了。

    这有什么办法嘛！我现在是在试衣间这种极为狭窄的密闭空间和莫莉安独处，几乎是紧贴着对方身体的状态。而且我刚才还一直在莫莉安的大屁股上摸来摸去的耶！

    我不只摸过、抓过，还磨蹭过跟揉捏过了！怎么可能有办法保持理性啊！

    不、不对！我是在帮助莫莉安小姐，这是货真价实的绅士行为！

    据说在十九世纪的英国，男性都必须帮女性勒紧束腹内衣。这和我现在在做的事情是一样的。帮助女性打扮外表是英国绅士的雅兴！

    “……我是英国绅士、我是英国绅士。我是讲究礼仪的英国绅士！”

    如果让真正的英国绅士听到了，大概会暴怒地大叫“去死！(啊哇炜炖)”吧，不过现在的我根本无心烦恼这件事。(译注：啊哇炜炖参哈利波特中出现的索命咒，只要中咒就会立刻毙命。)

    总之我必须想出一个能在维持绅士风范的情况下突破眼前困境的妙策！

    “……有了。”

    我灵机一动，把手放在莫莉安的大屁股上，开始全力摩擦了起来！

    “呀啊！？参谋，你在做什么！？”

    莫莉安会觉得一头雾水是很正常的。

    “莫莉安，请你忍耐一下！这是或许能把莫莉安的屁股塞进牛仔裤的最终手段了！”

    “咦？”

    “穿不上牛仔裤是因为莫莉安的屁股太大了，那只要把屁股变小应该就可以了！”

    “办、办得到吗！？”

    “只要像这样高速摩擦，就能靠摩擦产生的热燃烧屁股的脂肪，减少屁股的体积！如此一来，不管是紧身牛仔裤还是贴身牛仔裤都可以穿了！”

    “还、还有这种办法……！？我明白了，那就拜托你了，参谋！”

    没有人吐槽我，真可怕。

    莫莉安全心全意地信赖着我！为了不辜负莫莉安的期望，我把手放在莫莉安的大屁股上，用超高速摩擦了起来！

    我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓……！

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “请再忍耐一下，莫莉安！这是不得已的！为了莫莉安的苗条牛仔裤计划，我不得不这么做！”

    “是！参谋，一切都拜托你了！”

    我搓我搓我搓我搓、我搓我搓我搓我搓！

    我永无止境地不断摩擦着屁股。确实有种变热的感觉，不过与其说是摩擦产生的热，倒不如说是只有我和莫莉安的体温上升而已耶。

    为什么体温会上升呢？可能是因为运动或害羞等各种理由，无论如何，我觉得这方法是有效的！至少情绪亢奋到突破天际了！

    “参谋，我的屁股好热啊。好像真的非常有效呢！效果卓越啊！”

    “对吧！真不愧是我想的妙招！”

    当我和莫莉安即将进入一种莫名其妙的状态之时。

    试衣间的帘子唰！地被人拉开了。

    “啊？”

    “咦？”

    我和莫莉安不约而同地叫出声来。

    时间就此静止。刚才走掉的店员大姊就站在帘子被拉开的试衣间外，正以冰冷的眼神看着我们。

    “呃，我说你们啊，虽然姊姊我确实怂恿过你们啦，但我觉得你们还是慎重地选个适当的地点发情会比较好喔……？”

    “不是的！拜托你听我们说！给我们一个解释的机会！”

    我浪费了大约十分钟来告诉她真相。这位店员大姊很难得地没有像绝大多数遇到这种情况的人一样听不进别人说话，所以我成功地让她明白了真相。

    “原来如此、原来如此，那你只要跟她说一句话就能轻松地化解这个局面了。”

    “什么！？要怎么说才好呢！？”

    店员大姊便凑到我耳边小声地说了一串话。很好，我知道了！于是我把她传授给我的必杀台词原封不动地一字一句说给莫莉安听。

    “莫莉安的大屁股可以生很多小孩所以我很喜欢喔！”

    啪！

    “我被打了！为什么！？”

    “咦――？真是奇怪，我那时候就是被这句话俘虏的啊。”

    大姊姊这种乍看之下很可靠，其实根本靠不住的感觉是怎样！？

    话说回来，这个人刚才到底去哪里鬼混了啊！？明明是店员还放着客人不管，自己到处乱跑！

    “好了好了，别用这种好像在看世仇的眼神看我啦。为了表示歉意，这个就送给你吧。”

    店员大姊一边说着一边递给我一本小册子。这是商品目录吗？而且还是女性内衣的？

    “这是我特别为了你女朋友拿来的喔。因为穿牛仔裤的时候内裤的轮廓会露出来，要是穿普通的内裤可能会觉得很丢脸喔。所以就轮到这些东西出场啦。”

    我在大姊姊的推荐下翻起了商品目录。

    ……哇，五颜六色的耶。跟花圃一样百花齐放啊。但我不会说自己是在形容什么的。

    这本内衣目录里的商品呢，可依据防止牛仔裤浮现内裤轮廓的方式大致分为两种类型。不是藉由穿丁字裤让布的面积减少到极限，就是干脆穿着像平口裤那样一直延伸到大腿的大面积内裤。

    无论哪一种都是为了掩饰内裤的轮廓，莫莉安会选择哪一种呢？

    不过在那之前，先想办法处理在试衣间里呈现天岩户状态的莫莉安才是第一优先事项吧。(译注：在日本神话中，天照大神曾把自己关进天岩户里，导致整个世界失去光明。在此用来譬喻莫莉安待在试衣间不青出来的情况。)

    屁股股股股股。屁股股股股股。

    ……嗯？这个来电铃声是团长的？她现在应该在学校上课才对，为什么会在这时打电话来？

    于是我按下了接听的按键。

    ‘正人、正人！我有个很紧急的要求，所以就打给你了！我把我现在想的事情一五一十地告诉你喔！“拜托你一定要让莫莉安穿丁字裤！”你可能会听不懂我在说什么，不过我也不知道自己怎么会说出这种话！这绝对不是预知能力或千里眼那种大家都听过的东西！而是某种更恐怖的力量的一小部分…………！’

    ――哔！我挂断了电话。

    *        *        *

    “有屁股的地方就不能少了我！”

    在我挂掉电话后不久，团长就登场了。她跨越了时空，带着只能用瞬间移动来形容的无视物理定律的跳跃感出现在我们面前。

    我甚至以为她直到前一秒都还在学校上课。

    因为也不能把团长晾在一边不管，所以我和莫莉安离开了女装卖场，朝购物中心的入口附近前进，然后来到了目前所在的地方。

    不过在离开之前我们并未逃过被迫买下牛仔裤和丁字裤的命运。

    “你太狡猾了，正人！竟然瞒着我举办莫莉安大屁股祭典！我是不可能错过这种屁股节日的！就算扭转时空也要来参加喔！”

    等等，你说谁举办了那种节庆啊！？

    我太大意了。没想到团长竟然会感应到我搓揉莫莉安屁股所产生的屁股能量。

    就常理来判断的话只会觉得我在胡言乱语，不过团长可是拥有MT值高达十万的难以置信的超绝能力的人。无论千里眼、预知能力或瞬间移动都在非常有可能使用的范畴里吧。事实上在发现团长的能力之后，我为了掌握她的能力而进行了几项检测，因此得知团长具有：

    屁股种族灭绝炮(能破坏原子结合)。(译注：电玩游戏《地球防卫军》系列的武器。)

    屁股薛丁格(改变机率)。(译注：知名物理学家，所提出的薛丁格方程式对后来的量子力学十分重要。)

    屁股世界(停止时间)。(译注：漫昼&laquo;JOJO的奇妙冒险》的角色迪奥・布兰多的能力。)

    屁股一方通行(矢量操作)。(译注：轻小说《魔法禁书目录》的角色。)

    屁股查欧立克(复活死者)。(译注：电玩游戏《勇者斗恶龙》系列中的复活魔法。)

    屁股埃努玛埃利什(切断空间)。(译注：原为巴比伦的创世史诗《Enuma Elish》，但在此应是暗指电玩游戏《fate\stay night》系列中英雄王的宝具“天地乖离的开辟之星”。)

    屁股镜花水月(完全催眠)。(译注：漫昼《死神》中的角色蓝染K右介的能力。)

    屁股Incubator(操控因果)。(译注：暗指动昼《魔法少女小圆》中的角色丘比。)

    屁股DECADE(只是个路过的屁股)。(译注：暗指特摄作品《假面骑士DECADE》，主角的名言是：“我只是个路过的假面骑士，给我记清楚了！”)

    屁股幻想杀手(破坏对胸部的幻想)。(译注：轻小说《魔法禁书目录》的主角上条当麻的特殊能力。)

    屁股伊甸(创造宇宙)。

    等多项能力，而且全都可以毫无风险地发动，因为实在是太万能了，我检测到一半觉得自己真像个笨蛋，就放弃继续调查了。

    对万能文化屁股娘团长来说，察觉周遭发生的屁股事件并立刻赶到现场是件易如反掌的事，也代表我在这方面还不够小心吧。

    “正……正人中……中尉……对、对……呼、呼、对不起……呼、呼……”

    片刻之后连丝卡蒂也赶到了，看起来超上气不接下气的。

    若是拥有最快速的MT能力“布伦希尔德之铠”的丝卡蒂，只要用手机告诉她位置，几秒后就能抵达目的地。

    丝卡蒂原本应该跟团长一样都在学校里，所以代表她是追着团长飞奔到这里的。由此便可看出她有多么忠诚。

    “下官的职责是尽可能地满足波美的愿望，不过对于介入正人中尉与莫莉安小姐的私事这点，下官赶到很抱歉，希望你们能够谅解…………”

    穿回原本的长裙的莫莉安也站在我身旁苦笑着。

    既然团长都跑来搅局了，也没办法继续在试衣间玩天岩户游戏了嘛。当时我正因为不知该如何安慰莫莉安而头疼，或许团长来得正是时候呢。

    “那个……丝卡蒂你不生气吗？”

    “生气？为什么生气呢？”

    呃，就是我瞒着丝卡蒂你们跟莫莉安约会的事情啊……但我没有勇气把这句话说出口。

    “正人中尉似乎是在关心下官，不过你不用担心。”

    丝卡蒂沉着冷静地说道。

    “身为正人中尉的副官，下官的愿望就是成为正人中尉的剑与盾，成为派上用场的道具。哪有道具会对主人的私事插嘴的呢？下官只是默默遵从正人中尉的决定罢了。”

    “……………………”

    莫莉安在我身旁听着丝卡蒂说话。我从她的表情看不出她对丝卡蒂有何感想，不过莫莉安改以出乎意料的行动来表示自己的想法。

    她突然搂住了我的手臂。

    “咦！？”

    “啊……！”

    她一下子拉住我让我感到一头雾水，不过发出惊讶叫声的人并非只有我。丝卡蒂如寒冰般的冷淡表情瓦解了，露出像是小孩子很珍惜地留着不吃的点心被拿走的表情，一直盯着我们看。

    “““………………”””

    在场所有人都陷入了沉默。

    莫莉安无言地松开我的手臂……然后又立刻搂住。

    “啊……！”

    丝卡蒂再次发出惊叫，然后又是一阵沉默。我的手臂传来胸部的触感。

    “…………呵呵。”

    莫莉安露出了耐人寻味的微笑。

    “参谋，既然这样，我们就四个人一起玩吧。要是拒绝了团长和副团长，会有损邪恶组织的面子的。”

    “这样好吗？今天不是因为莫莉安的要求才……？”

    “没关系的。能和参谋搂着手臂走路，又买了衣服，我已经觉得很开心了。”

    莫莉安手上提着一个纸袋，里面装了在刚才的女装卖场挑选适当尺寸后所买的长裤裙和其他东西。所谓的其他东西当然就是团长的欲望了。

    “哇――！大家一起出门！在街上到处闲逛――！……啊！？我这个屁股团团长竟然说什么‘胸罩’，真是太随便了！”(译注：在街上闲逛的日文ぶらぶら与胸罩的日文ブラ同音。)

    团长兴奋地不断跳上跳下。看到她高兴成这样，连我的情绪也被她感染了。

    “正人！那我们就这么办吧！”

    “嗯？”

    团长似乎想到了什么好点子。

    “爸爸！”

    她指着我。

    “妈妈！”

    又指向莫莉安。

    “女儿！”最后指向自己。

    “这样就是标准的父母带着孩子，可以光明正大地去任何地方了。伪装得非常完美！”

    为什么需要伪装啊！？

    “团长！团长，请你不要这样！我已经因为跟团长走在一起的时候被陌生人说‘真是年轻的妈妈’而大受打击了！”

    看来莫莉安也深受团长的萝莉外表和自己的成熟气质所困扰的样子。

    “妈妈――妈妈――让我摸屁股――！”

    “请你不要这样！就不能说点符合小孩子形象的要求吗！？”

    不愧是团长。那浑然天成的精神污染状态连我这个同伴都起鸡皮疙瘩了。

    “……啊！？不过还是不行！仔细想想，这个看起来无懈可击的阵形其实还是有破绽。”

    “毕竟莫莉安拚命地反对嘛。”

    “我不是指这个！我、正人跟莫莉安三个人感情融洽是很好啦，但是这样丝卡蒂就落单了！我们不可以排挤她！”

    原来是在说这个啊……也是啦，依照父母带小孩的设定，丝卡蒂是一定会被排除在外的。不过其实也不是一定要选择父母带小孩的设定啦。

    “……波美，你的顾虑真是太温柔了。”

    丝卡蒂忍不住感动得眼眶含泪，不过因为她原本就没什么表情，所以不仔细观察的话很难看出来。

    “不过你不用担心，波美。下官已经明白自己该扮演什么角色了。”

    丝卡蒂转身面向我。

    “……正人中尉。”

    我正困惑地心想“怎么了？”，丝卡蒂便伸手把某个东西递给我。

    是项圈跟牵绳。

    “拜托你了，正人中尉。”

    “这是在玩什么游戏啊！？”

    丝卡蒂把今天早上的话题拿出来用了！

    是狗耶！这个人打算当狗耶！爸爸、妈妈、女儿再加上狗！简直是毫无破绽的完美阵形！不过那只狗其实是人！

    别这样，丝卡蒂，快想起你身为人类的尊严啊！

    “不行吗……”

    呃，别露出失望的表情啦。

    “放心，没问题的！”

    团长分别搂住了丝卡蒂和莫莉安的手臂。

    “呀啊！？”

    “波美……”

    三名女孩以丝卡蒂、团长、莫莉安的顺序牵起手来。虽然在旁边看着的我是乐得大饱眼福啦……

    “我们不需要什么家庭设定！别在意那些小事，四个人一起玩得尽兴就好了！”

    唉，我就知道会是这样。

    “波美，你说的这句话真是太体贴了……”

    “是啊，总觉得好像忘记当初的目的了，不过大家还是一起开心地玩吧！”

    我们取得共识之后，为了玩遍难得可以来一趟的市区，就像偷了机车的十五岁青少年般开始到处乱跑。

    *        *        *

    “正人、正人，这里是猫咖啡喔！”

    “哦……这就是传说中的……！”

    “呀啊啊啊啊啊！参谋、参谋！小猫好可爱！自己爬到我手上了！摸起来软绵绵的，呀啊啊啊啊！”

    “原来莫莉安是爱猫派啊……”

    *        *        *

    “正人！这次我们来到狗咖啡了喔！”

    “连这种也有啊。”

    “……正人中尉、正人中尉。”

    “丝卡蒂你不要变成被宠爱的对象啦！”

    *        *        *

    “正人！这次是无尾熊咖啡喔！”

    “这有点超脱现实了吧！？”

    *        *        *

    “正人！这里是黑犀牛咖啡喔！”

    “我受够动物园了！”

    *        *        *

    我们就这样尽情地到处玩乐，时间一眨眼就过去了。

    我、莫莉安、团长以及丝卡蒂坐在车站前的长凳上稍微休息。

    “来，各位，我帮你们买饮料来了喔！”

    莫莉安是绿茶、丝卡蒂是运动饮料，而团长则是新上市的谜汁ZO……我觉得你可以不用刻意装傻没关系。

    “参谋，谢谢你。”

    莫莉安用双手拿着我给她的绿茶，一小口一小口慢慢地喝下。

    “………………好好喝。”

    她的动作莫名地妩媚。

    连下意识的动作都流露出性感，莫莉安真是可怕。

    “今天真的很感谢参谋愿意配合我的任性。”

    “你在说什么啊？该道谢的是我才对，你是想让窝在基地的我晒晒太阳才带我到外面来的吧？”

    “咦？”

    莫莉安脸上闪过一丝疑惑。我说错了吗？

    “是、是啊……！你说得没错……！”

    “多亏了你，我觉得心情轻松多了。回去之后工作应该可以进行得很顺利。”

    而在我们身旁，团长她们的情绪还是一如往常。

    “……咕噜咕噜……噗啊―――！不愧是新上市的谜汁ZO！这种像是紧黏在喉咙上的浓稠感和突破极限的宇宙感真是太棒了！”

    我不是说你可以不用刻意装傻吗？

    “……好了，时间也有点晚了，我们回去吧。”

    我一边说着一边从长凳上站了起来。

    幸好车站就在眼前，接下来只要搭上电车一路晃回去就行了。来这里的时候是让佐藤先生从基地载我们到车站，所以回程就只能想其他办法了。

    “说的也是，参谋你们可以先回去吗？我想等买好晚餐的食材后再回去。”

    “咦？”

    “莫莉安要去买晚餐的材料吗！？我也想去！我想买巧克比饼干！”(译注：在漫昼《蜡笔小新》中登场的巧克力零食。)

    团长眼明手快地扑向莫莉安。

    “团长！晚饭前不可以吃零食……！不对，这不是重点。没关系啦，今天我一个人去买就行了。大家就先回去看电视打发时间吧。”

    “莫莉安，你在说什么啊？”

    就连我都感觉到莫莉安的态度很可疑了。

    “莫莉安，你不可以掉以轻心喔。我们好歹也是邪恶组织，如果随便一个人行动，结果被谁偷袭了该怎么办呢？”

    “你、你说得也没错啦……！”

    我并非不相信莫莉安的实力，不过即便如此，还是必须多加小心。

    不对，在说这些之前，我也开始怀疑起莫莉安今天一整天的行动了。

    莫莉安平常都待在基地里，为什么今天会突然说想约会呢？她明明就是个页操观念相当保守，甚至认为“不能和自己丈夫以外的男人走得太近！”的人。

    而且还把应该是自己最强的武器的黑发都剪短了。

    到底是怎样的心境变化让莫莉安做出这些事的呢？我是不是看漏了什么跟莫莉安有关的重点呢？

    “……莫莉安，难道你有什么事情瞒着我们？”

    “为什么你会那么想呢……！？”

    莫莉安的眼神流露出明显的迟疑。坚信其中一定有问题的我正打算继续追问莫莉安时……突然有数辆汽车驶向我们，把我们团团围住后停了下来。

    “！？”

    “这是……！？”

    “呀哇！？”

    “波美，快躲到下官身后……！”

    我们四人全都被迫采取迎战姿势。

    包围我们的车子全都是颜色朴素、随处可见的国产车。但是打开车门后一个个走下车的却是……

    “MINOS！？”

    他们身上穿着干净的白底制服，是我们的敌人――正义组织MINOS的队员。

    “为什么MINOS会出现在这里……！？”

    是发现我们的市民通报的吗？不，不可能。在我们之中最有名的恶徒是莫莉安，可是行为举止有如恶徒的魔女模式莫莉安和现在外表清秀的莫莉安给人的印象截然不同，可以说是判若两人。

    我、团长和丝卡蒂还是几乎没有知名度的恶徒。上次打败姊姊的那场战斗也应该有媒体管制，所以世人完全不知情才对。

    我完全无法理解MINOS登场的理由，却在一片白的MINOS队员中发现了和他们不同颜色的人。

    是红色。一个像笨蛋一样穿着大红色西装的四十几岁中年男性。

    那身红色的西装是怎么回事？现在连搞笑艺人都不会穿得那么夸张了喔？

    在数十名MINOS队员中，只有那家伙一看就知道和MINOS毫无关系。

    那个红衣大叔究竟是谁……？

    “爸爸！”

    在我身旁的莫莉安叫道。

    爸爸！？……换句话说，那个穿着老土的红衣大叔是莫莉安的父亲！？

    “美夜……看来你听从我的吩咐了。这才是我橘家的女儿。”

    “约好的时间应该还没到才对！……请您、请您再等一下！”

    莫莉安悲痛的请求在街道上回荡。

    这是怎么一回事？莫莉安被父母逼迫政治联姻，为了反抗他们而离家出走。这便是她加入沙伍德的契机。

    我确实是这么听说的。既然如此，现在眼前这位红衣大叔和莫莉安应该还是处于对立关系，没办法和平地对话才对。

    “莫莉安……！这究竟是怎么一回事！？”

    所以我唯一能做的也只有用急迫的语气询问莫莉安了。

    莫莉安以颤抖的手从怀中拿出一样东西。那是一封信。我对它有印象。那应该是今天早上丝卡蒂连同报纸一起从信箱拿来的……？

    “……写这封信的人是我父亲。”

    是那家伙吗！？现在在我眼前被MINOS密不透风地保护的红衣大叔吗！？

    “信上写着他们又替我安排了新的政治联姻对象，叫我回家。所以我是为了和这些人会合才会外出的……！”

    莫莉安是因为这件事才会变得很奇怪吗！？当察觉到这件事时，我对自己的迟钝感到悔恨不已。

    为什么我没有早一点发现呢？她突然说要约会，又一口气剪掉长发，这些都是疑点啊！

    “喂，站在那里的大叔！”

    于是我把怨愤的矛头指向了粗暴地打扰我们的红衣大叔。

    “我不想知道你来这里干嘛，快滚吧。这个人已经和你毫无瓜葛了！”

    “……你说什么？不过是个平民，竟敢指使我。MINOS的各位，请你们替我教训教训这家伙，让这个愚蠢的小子明白什么是社会的残酷。”

    围在红色大叔身旁的MINOS队员中有两人听从他的指示站到我面前。他们手里都拿着类似警棍的东西。

    “正人中尉，这里就由下官来……”

    我伸手制止了打算挺身而出的丝卡蒂，并掏出智慧型手机，打开测量MT值的应用程式。站在我面前的两名MINOS队员都只有一上下的MT值。

    只要确定这件事就够了。我闪过对我发动攻击的MINOS队员的警棍，顺势钻进他怀里并拉住他的衣领，以柔道的体落(译注：体落，柔道的投技之一，让对手的身体朝左(右)前方倾斜，拉住对方并往前抛出的技巧。)把他摔了出去。比笨拙的打击，朝柏油路高速撞击更能对人体造成伤害。

    然后趁第二个人尚未自第一个人被轻易打败的震惊中回过神来，用掌根痛击他的鼻子。于是第二个人也鼻血直流地应声倒下。

    “想杀死我的话就派MT值二以上的能力者来。”

    虽然都称为MT能力者，不过他们的实力可说是千差万别。其中MT值一算是实用等级中的最低等，就算用在强化臂力上，也只能获得和连续锻炼肌肉一个月差不多的强化效果。

    而我这个非能力者在梦想进入MINOS的时期学习了基础的格斗技巧，对付能力者的格斗技术也练得相当纯熟。

    “什、什什什什什什么！？”

    穿红西装的毫无品味的大叔夸张地露出狼狈的模样。

    “你们还杵在那里干什么！？你们不是保护我的保镳吗！？快把那个无礼的家伙解决掉！保护我的人身安全！”

    虽然不太清楚他想表达什么，不过简单来说就是“快点给我冲上去杀掉他！”的意思吧。不过我其实根本无所谓。就算打倒了我，后面也还有丝卡蒂等着他们。就算是对上比现在多十倍的人，丝卡蒂也不会输。

    “……参谋！不行！”

    莫莉安为了阻止我而抱住我的背。

    “参谋，拜托你住手！这是我自己决定的事！所以参谋没有必要战斗！”

    “莫莉安……！”

    “这是我们家族的问题！我不希望外人插手！参谋，拜托你暂时退下吧！”

    莫莉安明确地拒绝了我。既然她都这么说了，我也没办法再继续叫嚣下去。

    “……呵呵呵……哈哈哈哈哈！说得好，美夜，这才是橘家的女人！”

    现场只有红衣大叔一个人精神饱满又吵得要死。

    “一年前明明有个良缘摆在你面前，你却拒绝并逃跑。如果你的亲事能谈成，我现在早已是MINOS的副司令了，却因为你的关系而泡汤了。从那之后就一直过着抬不起头来的生活。你竟然对养育你长大的父母恩将仇报，简直就是个不孝女！”

    这个人的口气也未免太自我中心了吧！我虽然非常想揍他一顿，莫莉安却紧抓着我不让我如愿。

    “……不过呢，我可是自平安时代延续至今的名门・橘家的一家之主。这世界的人是不会对我身上所流的高贵血统置之不理的，所以对方又再次提起之前破局的婚约了。虽然你在肮脏的市井中玷污了高贵的血统，不过看来还是有利用价值的。美夜，这次你可要好好帮助我这个父亲！完成血统高贵的橘家人应尽的义务吧，美夜！”

    “少开玩笑了！”

    我怒吼一声，打断了红衣大叔莫名其妙的自言自语。

    “什么高贵啊！？莫莉安可不是你的道具！我不会让莫莉安听从你的命令的！”

    “参谋………………！”

    莫莉安抓着我的手多了几分力道。但是红衣大叔知道我不会扑上去攻击他，态度显得更加嚣张。

    “少自以为是了，你这平民。我可是自平安时代延续至今的名门之主。要是在一百年前，像你这样的平民是连和我说话的资格都没有的。给我搞清楚这一点。”

    这么怀念古代的话就穿越回去啊！

    “而且刚才我女儿也说过了吧？这是我们家族的问题。你不仅是个平民，还是跟我们毫无关系的局外人，没有你插嘴的份！少得意忘形了，你这个平民！”

    ……我一点也不想放弃揍那个红衣大叔的念头。但是既然莫莉安不希望我介入，那我也束手无策。

    为什么莫莉安要拒绝我们呢？我一开始的确是为了利用莫莉安和沙伍德才接近他们的。但是团长和丝卡蒂不是跟她一起克服各种危机和转机的同伴吗？

    现在她居然拒绝同伴的帮助……！

    “才不是毫无关系呢！”

    一道娇小的人影一跃而出，挡在互相瞪视的我和红衣大叔之间。

    是团长！我们的团长伊佐波美！

    “我们和莫莉安才不是完全没关系呢！跟没有关系没有关系！所以我们要尽情地插嘴！”

    不愧是团长！强硬的态度在这种时候也正常运转！用你的强硬让那个红衣大叔闭嘴吧！

    “正人对莫莉安想做的事情插嘴或插手都是很正常的！因为对莫莉安来说，正人是一个很特别的对象！”

    咦？

    “因为正人是莫莉安的情人！”

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    团长！你哪壶不该提哪壶啊！？等等，她说得有道理！因为那个大叔是想逼迫莫莉安结婚，所以假设莫莉安已经有情人的话确实是很有效的反击啦……！？

    …………咦？所以用这招就行了吗？

    “正人！”

    啪叽啪叽啪叽。团长的双眼仿佛要冒出火花似地向我抛来“识相点”的眼色。所以我没办法违抗她的意思。

    “……嗯、嗯，对啊！莫莉安……莫莉安是我的情人喔！我不会把她交给别的男人的！”

    我不小心说了非常惊人的话。为了强调这句话的可信度，我把莫莉安搂到自己身旁。

    “参参参参参参、参谋……！？”

    莫莉安在我怀里羞得满脸通红。为了守护她的战斗就此展开。

第二卷 第三章 我的情人是大屁股

    “…………好大。”

    听到这句话之后脑中浮现莫莉安的屁股或胸部的人都给我去死。我所指的才不是那些，而是在说我们现在造访的莫莉安的老家很大啦。

    若要用一句话来形容莫莉安的家，那就是武士家族的宅邸。那是一栋日式建筑，木造梁柱、灰泥墙和瓦片砌成的屋顶让人印象深刻，而且又宽又大。

    粗略估计应该有两百坪大吧？不禁让人想问这是哪位大名的宅邸呢？(译注：大名是日本封建时代对领主的称呼。)

    莫莉安是在这么壮观的地方出生长大的。光凭这点就可以想像她身为千金大小姐的模样。

    “………………”

    “…………啧！”

    我在这栋大名宅邸的房间里和红衣大叔面对面坐着。这是一间设计成书房风格的和室，敞开的拉门对面是占地宽广的庭院。还可以听到水池传来添水清脆的“喀咚”声响。(译注：原文的鹿威し指的是日本人放在农田里用声音驱赶鸟类野兽的用具总称，根据上下文判断应是日式庭院常见的“添水”，也就是以竹筒衔接流水，水满了之后竹筒便会翻转回原位置，同时敲击下方的石头，发出清脆的声响。)

    ……为什么会演变成这样？

    打断我和莫莉安约会的是自称莫莉安父亲的人，身穿红色西装的服装品味崩坏的第二拳大叔。(译注：暗指动昼《超能奇兵》中男主角数马的招式。)简称红衣大叔。这家伙企图将自己的女儿莫莉安嫁给某个有权有势的人，来提高自己的身分地位。

    他以前也做过同样的事，莫莉安便是因此才加入邪恶组织沙伍德。既然沙伍德已经被屁股团击败，那我就必须负起责任保护莫莉安了。

    “……这个女儿真是太愚蠢了。”

    红衣大叔以像是吃了满嘴黄连的难看表情瞪着我。

    “如果她乖乖听我的话，原本是可以拥有一个血统、财富和品德等方面都完美无缺的男人的。但是她竟然离家出走，被这种平民男人哄骗……这不是枉费了她天生的美貌吗？到底想让我失望多少次才甘心啊，这个不孝女……！”

    我之所以来到这里，是基于“莫莉安的情人”这个设定。

    其实以这个设定和莫莉安的父亲，也就是和这家伙面对面的恶心程度是超过四百％的，我之所以没吐出来，是因为这位红衣大叔没有半点值得别人尊敬的地方。

    现在我的心里只有保护莫莉安免于红衣大叔摧残的战意，所以绝对不会因为这位大叔而怯场。

    ……那莫莉安到哪去了呢？

    踏进这栋宅邸之后，不知道为什么，只有我一个人被带到这间房间等待，莫莉安则被带到其他地方，团长和丝卡蒂也是。

    不过在我们要分开行动时，莫莉安曾告诉我“没问题的”，而且团长和丝卡蒂也陪着她，应该是完全不用担心吧。

    “那个……让你们久等了……”

    我才思考没多久，就听到拉门另一侧传来莫莉安的声音。

    “莫莉安，你去哪里……咦咦咦咦！？”

    接着我便被推开拉门走进来的她吓了一大跳。

    莫莉安换掉原本穿的衣服，穿上了和这栋大名宅邸十分相称的和服。而且那件和服也非常适合莫莉安本人，粉紫色的布料上点缀着百花的图案，跟莫莉安带有光泽的黑发真是绝配。

    我曾经妄想着“莫莉安要是穿上和服一定非常合适”，看来我的推测完全是说中了！莫莉安根本是个超和风美人嘛！

    “参、参谋……请不要一直盯着我看，这样我会害羞……！”

    看到莫莉安红着脸低下头，我才终于发现自己正失礼地紧盯着她。

    而红衣大叔则不悦地咋了咋舌。

    “正人、正人！莫莉安穿和服的样子超very good喔！”

    团长说着早就没人在用的流行语，和丝卡蒂一起走进房间。

    “和服乍看之下很宽松，可以掩饰体型，但是像莫莉安这样拥有完美身材的人，就算穿上和服还是强烈地突显出自己的存在感！和服屁股让她的性感度到达顶点了喔！”

    说是这么说，团长她们自己不也穿着和服吗！？

    团长穿着令人眼睛一亮的鲜红色和服，正精神十足地在原地转着圈。娇小可爱的团长穿着和服的样子简直就像…………

    “七五三……”(译注：日本特有的节日，在小孩三岁、五岁和七岁的时候会在11月15日去神社参拜，感谢神明保佑，并祈祷小孩能健康成长。)

    不，我什么也没说。

    最后走进来的丝卡蒂也穿着蓝染的和服，银发混血儿的丝卡蒂乍看之下不太适合穿和服，但是这种突兀的组合反而塑造出具有异国情调的美感……

    “外国人cosplay……”

    不，我什么都没说。我从刚才就一直不小心说出很危险的单字。

    “穿上这种感觉会限制行动的衣服，有点担心遇到突发状况会反应不过来呢……”

    丝卡蒂虽然这么说，倒也没有真的很讨厌的样子。

    “不过，莫莉安就算了，为什么连你们也换上和服了？”

    “是那位奶奶帮我们换的喔！她在帮莫莉安换衣服的时候问我们要不要顺便换！”

    我顺着团长所指的方向一看，确实有位年纪看起来超过八十岁的老奶奶站在那里。虽然她的脸像老树一样爬满皱纹，背脊却相当挺直。明明只是默默站在旁边，我却被她的态度震慑住了。

    “妈，拜托你不要做多余的事好吗？我是叫你替美夜整理仪容，为什么连那些平民也一起打扮了？”

    红衣大叔忍不住开口抱怨。

    “……不过，嗯，美夜倒是打扮得挺好看的。待会就要和即将成为你丈夫的人见面了，要是还穿着刚才那件便宜货可就丢脸了。”

    “那个……爸爸，妈妈在哪里……？”

    莫莉安战战兢兢地问道，红衣大叔立刻露出不悦的表情。

    “那个女人离开了。就在一年前你离家出走的时候……真是的，她到底有什么不满啊？要是那时候的亲事能谈成，我早就坐上符合我高贵血统的职位了，但她却一直吵闹不休的。等这次的亲事谈成，我当上MINOS的副司令之后，绝对不会跟她重修旧好的……！”

    从红衣大叔的自言自语听起来，似乎不是所有的人都为了自己的利益而逼迫莫莉安的样子。

    “…………”

    虽然我们跟着来到了这里，但是我依然搞不懂莫莉安心里在想什么。

    而且我们之所以会来到这栋大名宅邸，也是出自莫莉安的意愿。既然已经撒了我和莫莉安是情侣的谎，大可以无视红衣大叔所说的话，直接返回基地。但是因为莫莉安已经先答应要到这里来，我们为了保护莫莉安，也只好与她同行。

    我们现在做的事情难道是莫莉安所不乐见的吗？

    难道我们多管闲事了吗？

    “好了，美夜！既然已经准备好了，就在办正事之前先把小事解决掉吧！那几位平民也该死心放弃了吧！？”

    红衣大叔聒噪地高谈阔论起来。

    “我家的美夜可是出自平安时代延续至今的名门的女儿。是在明治年间受封华族的称号，流着高贵血脉的贵族！就算你大言不惭地说自己跟我家的美夜是情侣，但像你这种人应该只是名不见经传的农家子孙吧。你们的身分从一开始就不相配！明白的话就快点发誓今后不会再接近我女儿！”

    这个态度莫名其妙地嚣张的大叔激起了我的战意。

    “为什么我一定要照你的话去做不可？我可是莫莉安的……”

    ……当我正想说“情人”时，突然发现了一件事。

    现在我和莫莉安是以情侣的身分来到这里的。因为我们觉得如果想阻止她和人政治联姻，假装莫莉安已经心有所属的情况是最有利的。

    但是以负责扮演“情人”的人的立场来看，用“莫莉安”称呼自己的情人会不会很奇怪呢？而且“莫莉安”其实只是她在邪恶世界使用的假名，为了让我们看起来更像一对情侣，应该有更适合的称呼才对吧。

    比方说是本名。

    那位红衣大叔从刚才就已经叫过莫莉安的本名好几次了。

    “我是美夜的……！”

    “呀哇啊！？”

    ……嗯？

    我听到身旁传来可爱的惊呼声，便转头一看，发现莫莉安羞红了脸。

    ……怎么回事？

    “我是美夜的情……！”

    “呀呜哇！？”

    莫莉安的脸再度涨红，而且眼珠还不停地转动。

    ……啧，总觉得好绕口啊。为了保护莫莉安，我必须贯彻这个情侣设定才行。

    以后就算在心里也以“美夜”来称呼莫莉安吧。

    “简单来说，我是美夜的情人，也就是我们已经发誓要共度未来了。所以美夜无法和其他男人结婚。我不会让她这么做的！你别想为所欲为！”

    “正人中尉，请你收敛一点。美夜小姐的生命值归零了。”

    连丝卡蒂也趁机以“美夜”来称呼莫莉安了。而美夜也确实如她所言，不仅满脸通红、眼睛不停地转啊转地，甚至连头上都冒出烟来。

    “事情就是这样！我也要代表小美的朋友提出抗议！”

    七五三样式的团长跳起来说道。竟然说是代表朋友。看来团长她们是以那种身分获得这里的出场权的。

    而且团长还趁乱用自己取的绰号称呼美夜，明明感觉是个完全不看气氛的人，有时候又非常地识相啊。

    “小美的身体已经被正人弄得没办法嫁人了！”

    “呜噗！？”

    团长！？这个人果然是不看气氛说话的！？我们现在面对的可是美夜的父亲，你在胡说什么啊！？

    “我是说真的喔！正人有掀起小美的裙子，然后在她屁股上涂满墨汁的前科！而且一天还要用脸颊磨蹭小美的屁股三次喔！”

    那不是你犯下的恶行吗！？这团长哪壶不开提哪壶，竟然想把所有的罪行都嫁祸到我头上！？

    “而且他还偷窥过刚洗好澡的小美的裸体！对了对了，他不久前也说过‘美夜的大屁股可以生很多小孩所以我很喜欢喔’！”

    咦！？

    这确实是我犯下的恶行。所以就算没有她的栽赃，我也早就犯下一堆大罪了。

    “……美夜小姐的生命值已经进入虚数领域了。”

    至于当事人美夜则满脸通红、眼睛不停乱转、头上冒出白烟，而且还全身颤抖。

    “……我没说错吧！？正人！？”

    团长竟然找我确认刚才列举的恶行！？

    唔，这下子该怎么办才好呢！？如果在这里承认一切罪行，我就会被世人当成跟团长同等级的热爱屁股变态，但是如果不承认，我跟美夜并非情侣的事实就会曝光，也没办法保护美夜了！

    “我、我……！？”

    我犹豫了大约数秒钟。

    “啊！嗯，对啊！是我做的喔！在美夜的屁股上涂墨、用脸颊磨蹭，还偷窥她刚洗完澡的样子！美夜和美夜的屁股都是最棒的！我才不会交给别人呢！美夜是我的！”

    “耶――我就知道正人一定会这么回答的！”

    我的自尊心不算什么，还是美夜比较重要。

    怎么样！听到这一项又一项的既定事实之后，你还有办法拆散我们吗！？哈哈哈哈哈哈！总觉得好像流出血泪来了。

    “可恶……！你们这群混蛋……！”

    红衣大叔嘴里吐出露骨的咒骂。

    “健。”

    这时，从和室的角落传来了我没听过的声音。是美夜的奶奶。她到目前为止都没有说过半句话，所以我忽略了她的存在，不过她明明年纪一大把了，声音却是中气十足。

    “干嘛啊，妈！？我不是叫你不要多管闲事了吗！这个问题要由我橘家的一家之主来……”

    “这我是无所谓，但对方差不多快到了。你不去准备迎接他们吗？”

    听到老奶奶这么一说，红衣大叔的态度突然转变，开始坐立不安。

    “……说的也是。美夜，表现得高兴一点，你的结婚对象马上就会来到这里了。”

    “咦！？是今天吗！？”

    刚才脑袋陷入混乱的美夜听到这句话后仿佛被泼了一桶冷水，不得不从恍惚的状态清醒过来。

    “这还用说吗？我今天就是为了这件事才带你回来的。要当你对象的男性可以说是家室和地位都完美无缺的人，你只要见到他，一定也会对他很满意的。他会让你立刻忘记那个平民。”

    红衣大叔挑衅地看了我一眼。

    “我接下来要去准备迎接他们。美夜，你就趁这段时间和那个平民男把帐算清楚。那种人是你人生的污点，必须尽早抹除。你可别让爸爸失望啊。待会见了！”

    红衣大叔把自己想说的话说完后就大摇大摆地离开了房间。

    而老奶奶也站了起来。

    “……嘿咻，那我也暂时离席好了。那两位小姑娘也跟我一起来吧。”

    “咦？不可以，我们必须紧跟着小美才行！”

    或许是基于必须保护美夜的使命感吧，团长对自己将被带离房间一事表示拒绝。

    “我在厨房准备了羊羹，你们洗完手之后就去吃吧。”

    “哇――！我马上就去！”

    团长的使命感好薄弱。而丝卡蒂为了追上飞奔出房间的团长，也跟着站了起来。

    “真的很抱歉，正人中尉。我不能让波美一个人过去……”

    “说的也是，这里就交给我吧，丝卡蒂，团长就拜托你了。”

    于是我们又再次分散了，和室里只剩下我和美夜。

    在拉门关上之前，最后离开房间的美夜的奶奶似乎看了我们一眼。

    “奶奶……”

    美夜依依不舍地叫道。如此一来房间里就只剩下我和美夜两人了。这说不定反而是件好事。自从那个红衣大叔现身后，我有很多问题想问美夜。而现在就是开口的绝佳时机

    “……是奶奶教导我家务跟礼仪规范的。”

    美夜像是在阻止我开口似地说道。

    “据说奶奶在年轻时被人称为‘橘之山神’，负责辅佐前任一家之主的爷爷，让他在财政界相当活跃。一直到现在都还有政治家或官僚等大人物仰慕她的人望，特地来拜访她……”

    “不过光看那个笨蛋大叔的话还真是难以想像呢。”

    虽然是笨蛋，终究是美夜的父亲。我也觉得当着她的面说他是笨蛋大叔有些失礼，不过这也是我毫无掩饰的真心话。

    “……没错，虽然橘家是自平安时代延续至今的名门，但是那种名号在现代已经毫无意义了。这种事情连我这个小女孩都知道。即便如此，我们在现代还能稍微拿橘家的名号出来迳威风，都是多亏了前任一家之主，也就是我爷爷。”

    “爷爷？”

    “据说爷爷是个能力卓越又聪明的人，担任过官僚和企业顾问，在各个领域都缔造了许多传说。最后只靠爷爷这一代的努力就让因为战后财团解体及农地改革而一度落魄的橘家振作起来.但是自从爷爷过世，爸爸当上新的一家之主后，橘家就又逐渐蒙上一层阴影了。”

    这不是什么稀奇的事。振兴延续自古代的家族的人，换言之就是中兴之祖。而他的儿子则是那位全身红的没用大叔。名君之后出昏君在权力世界中是常有的事，所以我忍不住觉得理所当然。

    “……不过，美夜。我现在想听你说的不是这些事。”

    “嗯……”

    美夜应该也明白这点吧。她听到我的纠正后便放弃似地点点头。

    我真正想听美夜说的是她对于自己这场再次被提起的政治联姻到底有什么看法。

    美夜收到那个红衣大叔的信之后就照他的话去做了。那是为什么？

    明明她上一次是被沙伍德所救，并拒绝了红衣大叔的安排。但是过了一年之后，这次却对大叔的指示言听计从。

    一年前和现在到底有什么不同？她究竟是怎么想的？

    如果不把这些事情弄清楚，我就无法下定决心介入这件事。我会一直带着“她是否真的需要我”的质疑来和敌人战斗。

    “……我希望美夜你能亲口告诉我。”

    “…………”

    她能够明白我的想法吗？希望她能明白啊。

    美夜沉默了几秒之后，开始缓缓道出自己的心声。

    “…………其实我在一年前也没有要反抗爸爸的意思。”

    这句话让我感到十分意外。美夜在一年前也曾面临同样的遭遇。在学校被检查出是MT能力者，于是差点被迫嫁进跟MT能力有关的国家高层的家族。

    以现代女性的价值观来看，和素未谋面的对象结婚是难以容忍的行为吧。

    “生养我的橘家并非一般的家庭。这是一个继承了数百年的传统，观念非常保守的家族。在这里长大的我也无可避免地成为了观念保守的人。奶奶严格地教导我新娘应该遵守的礼仪规范，告诉我何谓名门的传统，所以我不知不觉也产生了这种想法……认为自己是为了让这个家族更兴盛的道具。”

    美夜的侧脸充满了言语难以形容的寂寞。

    “女人就是为了和其他家族联姻而存在的东西。嫁入其他家庭、生下他们的孩子，让两家之间的关系紧密不分是女人的任务。无论下厨或礼仪都只是为了让这个任务顺利进行的技能。我以前一直是这么想的。所以一年前我第一次听爸爸提起这件婚事的时候，其实也没有特别惊讶。只是觉得这天总算来了，能活用至今所学的一切技能的时刻到来了。”

    “美夜，那为什么……”

    “但是……”

    美夜寂寞的脸庞又出现了一丝温暖。

    “就在这时，出现了将我的世界彻底改变的人。那就是罗宾汉，沙伍德的第一代首领。”

    我们至今聊过许多次的沙伍德创始人。为了拯救被MT能力打乱人生的少年少女们而挺身创立邪恶组织的伟大人物。

    而当时美夜是被沙伍德所救的事情我也听过很多次了。据说当时执行拯救任务的罗宾汉出现在只能乖乖认命的千金小姐美夜面前，对她这么说：

    ‘――要让你这么好的女人和父母擅自决定的小鬼结婚？开什么玩笑！不能永远陪在自己喜欢的人身边的话还算是人吗！要自己去寻找想为他奉献一切的对象！我们沙伍德会替你争取时间的！’

    “正如他所言，罗宾让我在沙伍德接受保护，我逃离了父亲的控制。出生以来第一次离开父母的生活让我感到很不安，但又觉得非常新鲜。”

    我很清楚美夜有多么重视邪恶组织沙伍德。因为我们曾经和在罗宾汉离开后成为第二代首领莫莉安的美夜战斗过。

    “在我把以莫莉安的身分保护沙伍德视为最重要的使命时，我心里的某个角落其实也在思考着别的习题。那是罗宾留给我的习题，要我自己找出愿意奉献一切的对象。因为我觉得当我完成这件事的时候，我就能像罗宾那样，成为货真价实的出色女性了……”

    “美夜……”

    “但是我还是没有找到那样的人。我只得到永无止尽的战斗和因此而逐渐颓废的内心……或许我其实应该更早回到家里才对。因为我从很早以前就放弃了，觉得自己不会遇见真心喜欢的人。但我却不能这么做。理由是我必须保护沙伍德。”

    美夜在过去曾是名为魔女莫莉安的沙伍德第二代首领。

    第一代首领罗宾汉被MINOS逮捕之后，为了让失去首领的组织重新团结起来，莫莉安将自己的一切都奉献给沙伍德。

    “这全是为了报答罗宾的恩情。我想要保护带我离开这个家、保护我的沙伍德……但是我却没有保护好沙伍德！”

    美夜已经以悔恨的口气说过这件事几次了呢？

    我也听说过不少关于罗宾汉这个人的伟大事迹。不是任何人都有办法弥补这位领袖的空缺。应该说是没有人做得到才对。

    而美夜这名年轻的少女竟然挺身扛下了这项重担。但是那怎么看都是强人所难，逞强造就了扭曲，扭曲则逐渐导致崩溃。

    “我真是个没用的女人。浪费了罗宾替我争取的宝贵时间，还差点亲手毁掉罗宾遗留下来的重要的组织……要是那时参谋你们没有出现的话，我已经真的亲手毁掉沙伍德了……！”

    以暴力来统治。因为美夜没有罗宾的统治能力，所以除了以自己的MT能力来恐吓部下，让他们服从自己以外，她没有其他办法能阻止组织瓦解。

    而我亲眼见证了其后果。那就是名为魔女莫莉安的黑衣暴君。

    “真正拯救沙伍德的人其实是参谋你。虽然换了名字，但我很喜欢现在的屁股团，它跟以前的沙伍德一模一样。当我在一旁看到参谋重整沙伍德时，我想我的任务已经结束了。沙伍德已经不需要我了……”

    “那就是美夜你选择回家的理由吗？”

    虽然美夜照着罗宾的吩咐试着去寻找自己真心喜欢的人，但是却失败了。不仅如此，她也没有保护好罗宾留下的沙伍德，把这项任务让给了我们。

    她已经派不上用场了，所以要回去她原本待的地方，回到橘家。

    “……是的。现在已经有参谋认真地领导组织，战力方面也有丝卡蒂和团长这些比我更高强的能力者。所以我终于能放心地离开沙伍德、离开现在的屁股团。”

    我可以看出美夜现在心里混杂了各式各样的情感。

    在这种陈腐又规矩繁多的家里被培育成联姻道具的过去。对于让自己脱离这里的罗宾的憧憬。想保护那个人托付给她的沙伍德的责任感。以及没办法完成这项任务的悔恨。

    还有找不到自己发自内心喜爱的对象，自己终究是为了家族牺牲的道具的绝望。

    是这些情感交织在一起，将美夜拉回了这个家吗？

    “我一直觉得很对不起参谋。直到最后还给你添了麻烦……今天的约会是我最后的任性。因为罗宾给我的习题，也就是和自己真心喜欢的对象共度的时光，就算只是暂时的，我也想体验一次看看……真的让你很困扰对吧。虽然只是假装的，但像我这么笨拙的女人，怎么可能成为参谋的心上人……！？……咦！？”

    我抓住了美夜的肩膀。我明白自己的手施力过大了，也看得出来美夜对我的举止感到很困惑。

    “既然这样……！”

    “参谋？好痛…………？”

    “那你只要找到真正的情人不就行了吗？只要找到美夜打从心底喜欢、想一辈子跟他在一起的最棒的男人不就行了吗！为什么要放弃呢！？罗宾给你的习题应该没有规定期限吧！？”

    “参谋……我说过了，那里已经没有我的容身之处了……！”

    美夜似乎被我的气势感染，声音也不自觉地激动了起来。

    “沙伍德……屁股团已经不需要我了。那里已经有团长、丝卡蒂和参谋了。有人比犯下过错的我更适合领导组织！所以我才会毫不犹豫地抽身……！”

    “但是我需要美夜啊！？”

    我以几乎要撼动这间闲静和室的音量大吼。

    美夜顿时哑口无言，似乎相当震惊地瞪大着双眼。

    “不只是我，团长、丝卡蒂、佐藤先生、铃木先生、田中先生，还有其他屁股团的成员都需要美夜。但是那跟美夜有没有派上用场无关，就算你犯过错也无所谓。因为我们是伙伴啊！因为我们是一路苦乐与共到现在的伙伴，所以才不想失去美夜啊！”

    派得上用场才需要，派不上用场就不需要，那种理性的思考方式是正义组织才有的。我们是邪恶组织，邪恶组织才不需要遵守什么道理！

    所以就算美夜真的派不上用场……！

    “……我希望和我拥有这种关系的美夜能陪在我身边！”

    “参、参谋……！”

    “其实你还没有放弃罗宾给你的习题吧？想要找到真心喜欢的人对吧？那就别轻易放弃啊！罗宾已经不在这里，已经没办法保护美夜了，那就由我来代替罗宾吧！直到美夜梦想的男人出现在你面前为止，我都会一直保护你！就算要花上几年、几十年，甚至一辈子也没关系！”

    “一辈子……！？”

    美夜的脸像秋天的枫叶一样迅速变红。但是我不打算踩煞车，我没有给她困惑的机会，一鼓作气继续往下说。

    “所以美夜你也要待在我身边。因为我要保护你！我会把那些打算玩弄你人生的家伙全部击溃，不会让他们碰你一根指头的！就算是那个不知道从哪来的大少爷，而且等一下就会出现的结婚对象也一样！”

    “参谋……！”

    “不对。”

    “咦？”

    突然听到我的纠正，美夜相当疑惑。

    “接下来我们必须以情侣的关系面对那个红衣大叔和结婚对象。美夜要是不一起扮演我的情人的话就麻烦了。所以像‘参谋’这样的称呼也绝对不能用！”

    “咦？……那、那就……”

    …………

    “………………………………正人？”

    “嗯，这还差不多。”

    我大致上算是满足了，正打算松开放在美夜肩上的手。但是美夜却抢在我之前把自己的手压在我手上。她的双眼盈满了水气，性感的模样让我忍不住心跳加速。

    “正人……你真的愿意一辈子保护我吗？”

    “啊？嗯、嗯，我答应你。”

    “正、正人……正人……！”

    美夜的表情顿时豁然开朗。我可能会有好几天都忘不了她现在的表情。

    无论如何，迎击的准备已经万无一失了。我绝对不会让红衣大叔任意摆布美夜的。一定要把她带回屁股团！

    “……哼，你还没回去啊？”

    当我们的谈话正好告一段落时，那个红衣大叔一脸傲慢地回来了。

    “都已经没出场机会了还赖在这里，真是个无耻的平民。你那么想知道自己有多卑微吗？想看到那个血统远比你高贵的人出现在你面前，然后见证美夜抛弃你投入他的怀抱吗？……算了，这样的下场也很适合平民。”

    这么说来，红衣大叔是去迎接美夜的结婚对象的吧？

    会出现什么样的人呢？既然是美夜的MT能力觉醒后才决定政治联姻的，所以应该是跟MT能力有关的人吧。

    “哼，就算是你这种平民，应该也听过MINOS这个组织的名字吧？那是统筹管理最近快速兴起的MT能力的国家机构。美夜结婚的对象就是他们司令的公子！”

    嗯？

    “呵呵呵……因为对方的身分太尊贵，吓到说不出话来了吗？也罢，我现在就去请他过来，你这平民快点趁现在离席吧。美夜，你可要仔细整理好自己的仪容！他可是要成为你丈夫的人，绝对不可以有任何差错！”

    红衣大叔说完之后又再次消失在拉门另一侧。

    嗯？

    那像伙刚才说了什么？MINOS的？司令？嗯嗯?

    当我的脑内开始出现轻微的语义饱和现象(译注：心理学名词，指的是人在长时间盯着一个字或者一个单字后，会突然不认识该字或者单字的情况。)时，就听到房间外传来了说话声。

    ――对不起！真的很对不起！

    这声音还真宏亮。感觉像是从很远的地方传来的，但是因为很大声，所以可以很清楚地听出是在说什么。

    ――我家的儿子真的是太失礼了！

    “………………”

    “怎么了，正人？”

    我对这声音有印象。

    我站起来并走出房间，朝着声音传来的方向走去。结果在门口的地方发现一名正拚命对红衣大叔低头道歉的中年女性。

    虽说是中年，外表看起来也没那么老。实际上也还算年轻，我记得还不到四十五岁吧？她穿着正式的套装，气质感觉很像PTA(译注：Parent-Teacher Association，由家长和老师组成的团体。)的人……嗯，果然认识。声音也很耳熟。

    “这次我儿子竟然爽约，真的是不知道该怎么向您道歉才好……！”

    “呃、不，那个……？”

    红衣大叔站在低头道歉的妇人面前，露出十分困惑的表情。

    “让开。”

    我推开红衣大叔，站到那名妇人前面。

    “我联络儿子好几次，告诉他今天的会面有多重要……但是他根本不理我，到后来甚至把手机的电源给关了……！”

    “…………”

    “这都要怪我这个母亲督导不周！我知道这次给橘先生造成很大的困扰，但还是希望您能原谅我们。我实在是不希望让一桩这么好的婚事取消啊……！”

    “…………妈。”

    “过几天、过几天我就算用绳子也会把他绑来的！希望您能请您的千金再等一会儿……！”

    “妈！”

    妇人被我的叫声吓得肩膀一震，并抬起头来，才终于和我四目相对。

    “……正人！？你为什么会在这里！？”

    “我才想问你呢！”

    这名突然出现的妇人的真实身分……

    就是十王由乃。

    她是正义组织MINOS的司令，十王严破的妻子，同时也是我的母亲。

    ……我太大意了。这种事稍微思考一下就猜得到了。红衣大叔的目的是利用美夜的政治联姻来提高自己的地位。既然美夜是强大的MT能力者，那她要嫁的家庭当然会跟MT能力有关。

    而与MT能力有关的机构中最知名的就是唯一获得国家授权，能够管理MT能力者的正义组织MINOS。在MINOS中地位最高的就是司令十王严破。

    而我是十王严破的儿子。

    所以要和美夜政治联姻的对象根本就是我啊……！

    *        *        *

    局势突然出现了一百八十度的大转变。

    橘家宅邸的和室的气氛在不久前还是火药味十足，现在却是和气融融。

    “哎呀～哈哈哈哈！十王夫人您还真会吓唬人啊！既然新郎已经先到了的话，就直接说已经到了不就好了嘛。”

    “呵呵呵呵呵！真是抱歉，因为这孩子老是到处乱跑嘛。”

    不过实际上和气融融的只有双方家长而已。

    因为有点难以置信，所以又确认了一次，不过看来美夜要政治联姻的对象真的就是我。

    我的父亲――十王严破是MINOS的司令。是经过国家授权，负责管理MT能力者的领导者。所以他当然拥有极大的权力。目前MT能力还是很新的理论，相关的法律规范也还不算完善，MINOS的行动也有一些超越法规的地方。

    所以说不定我家老爸的权力比警视总监还大？总觉得我可以明白这红衣大叔想攀亲的理由。

    “哎呀，这年轻人真是越看越聪明啊！真的和我家的美夜很相配！”

    你这家伙，刚才不是还一下子平民一下子农民地数落我吗？

    “我一见到他就察觉到了！他身上一定是流着贵族的血统啊！”

    无耻到我懒得计较了。就算要跟美夜结婚，我也不想叫这家伙岳父。

    “不过……”.

    我毫不客气地摆起了臭脸。这件事太出乎我意料之外了。我明明是为了揍扁想染指美夜的来历不明的大少爷才在这里等着的。没想到结果却是“真正的敌人其实是自己”。哪来的格斗漫画啊？

    “其实希望迎娶橘先生的女儿这件事，我们在去年就提过了喔。”

    “咦？”

    妈妈突然说出真相，让我怀疑起自己的耳朵。

    美夜在一年前也曾被迫接受政治联姻，所以才离家出走，加入了沙伍德。

    “你的意思是当时的对象也是我！？”

    一年前的我对这件事可是毫不知情喔。就连家人曾想替我安排亲事这项事实都是第一次听说。

    “因为那时候的你正忙着准备MINOS的考试嘛，为了让你专心念书才没有告诉你。我原本是打算等你考上MINOS之后再让你们订婚，来个喜上加喜的，但是对方却不知道为什么突然失踪了……”

    暗中活跃的沙伍德之影！哎呀，真是干得好啊。

    不过一年前的我才十四岁，还是国中生耶。有必要急着替跟小孩没两样的我找对象吗？

    “正人，看来你还不明白自己的立场呢。”

    或许是察觉到我不满的表情，妈妈的语气变得像在说教一样。

    “你是十王家的长男，必须拥有不会令你的身分蒙羞的能力，然后在政坛或商场上成为一个表现出色的人才行。像你这样的人没有空玩什么恋爱游戏。所以妈妈才会替你找一个能配得上未来的你的完美女性。”

    我有拜托你这么做吗？

    “当这位橘先生主动提起这件事时，我觉得真是来得太巧了。橘家原本是贵族，家世很不错，而且我听说他的千金是位自幼学习礼仪和家务的贤淑女性。我心想她一定能成为正人的贤内助，就答应了这件事。”

    “不愧是十王夫人，为儿子着想的苦心比大海还深厚啊。”

    闭嘴啦，红衣大叔。

    “谁叫你多管闲事的？”

    我觉得自己快忍不住了，便开始反驳我妈。这个人老是这样。把世人的目光放在第一位，完全不顾我的想法。姊姊虽然也是个挺强硬的人，但是妈妈比她还要更严重一倍。由此可见DNA的影响力有多强大。

    “我又不是要妈妈替自己找老婆的大少爷，我自己会找我人生的另一半，不需要别人插嘴！”

    “你竟然敢对自己的母亲说这种话……不过，你们两个对这件事也不是完全没兴趣吧？”

    “……‘我们’？”

    听到妈妈的提醒，我一时反应不过来，便转过头看向自己身旁。坐在那里的是现在脸红的程度到达最高级的美夜&#9702;

    “美夜―――――――！？”

    她的脸红到都可以说是血红色了。人类的皮肤竟然能红到这种程度，害我差点就犹豫要不要叫救护车了。

    “正正、正人……！呃，我、正人也说过会一辈子保护我，然后、那个……连家里替我决定的对象也是正人的话，呃，该怎么说呢？这样有什么问题呢？应该说是根本不会有问题…………！”

    够了！别说了，美夜！我知道你已经到极限了！

    “虽然我不知道你们究竟是怎么认识的，不过看来你们的确不讨厌彼此。毕竟你都比我这个当母亲的早一步抵达对方家里了。正人其实也挺欣赏那位小姐吧？”

    “你说什……！？”

    当我正想开口时，却突然不知道该怎么回答。

    我该怎么反骏她才好呢？要是这时候回答“是”的话，很可能就会被一口气送进礼堂，但是如果我回答“不是”的话，就等于把我之前所说的话全部推翻了。

    看来这里只能用直觉回答了！

    “…………我是很喜欢。”

    “噗咻～～～～～～～～～～”

    “美夜――――――――！？”

    我急忙抱住双耳喷出蒸气后当场昏倒的美夜。

    妈妈看到我们之间的互动后则露出相当满意的微笑。

    “哎呀呀，真是一对感情融洽的新婚夫妻啊。看样子很快就可以下聘了呢。”

    “下聘！？”

    美夜的反应相当夸张。

    “不过，你们两个都还没成年，想正式入籍还得再等一会儿吧。”

    “入籍！？”

    “不过婚礼应该是可以先办了。”

    “婚礼！？”

    “看样子说不定不用过多久就能迎接第一个孙子的诞生了？”

    “第一个孙子！？”

    够了，快住手啊啊啊啊啊啊啊！？

    美夜感觉快要精神崩溃了！？一波又一波的幸福攻击让美夜完全失去思考能力了！我为了保护美夜而假扮成她的情人，没想到这竟然成了完美的结婚理由，反而自打嘴巴！？

    “这样不是很好吗，正人？我也觉得如果你们是真心想结婚的话就再好不过了。不管怎么说，女人的幸福就是能和可靠的男性一起组成幸福的家庭啊。”

    妈妈以好像很陶醉的表情这么说。

    “不过啊，正人，为了实现这件事，你还有必须改进的地方吧？”

    “……你这是什么意思？”

    “你还想装傻？你知道你这几个星期让妈妈有多操心吗！？听说你变成不良少年，连学校也一直跷课的时候，妈妈可是差点就昏过去了耶！？”

    是在说我舍弃MINOS，选择加入邪恶组织的事情啊。因为最迫切希望我加入MINOS的就是这个人嘛。

    “今年应该能考上了吧？”“你有好好用功吗？”我还在家里的时候，她每次看到我都会问这些。所以这也是我离家出走的原因之一。

    “你之所以会这么不成器，也要怪我没好好督导你。虽然以前就觉得你是个程度不太好的孩子，但是我没想到你竟然愚蠢到主动放弃这么重要的东西……！”

    “…………”

    “所以虽然我们替你谈好的婚事，不过你还是必须达成一项条件。正人，如果你希望我们支持你和那位小姐的结婚，现在就立刻脱离邪恶组织，乖乖回到家里来。”

    “啥？”

    妈妈的话让我不禁哑口无言。明明是自己提议的事情，竟然还跟我谈条件，你的逻辑到底是哪里有问题啊？

    “……妈妈实在是对你这个没用的儿子失望透了。MINOS的事也一样，明明女儿宛奈可以轻松地加入，你却考了好几年还是不合格。我原本还希望你能成为父亲的得力助手，让世人更明白十王家的威严。你知道我有多怨自己没把宛奈生成男孩吗……！”

    “…………”

    “妈妈已经对你毫无期待了。但是你无论如何都不能让十王家蒙羞。所以快点抛弃任何毁掉你将来的污秽过去，再次重新出发吧……你目前才高一，现在开始用功的话，至少还能考上东大吧？然后再努力挽回你过去浪费掉的时间吧。”

    “…………”

    “这件亲事就是为了让堕落的你回归正途才谈的。因为有了配偶之后自然就会产生社会人士的自觉和责任感……你明白吗，正人？妈妈之所以这么做都是为了你――”

    “请您不要再说了。”

    一个纤细但带有坚强意志的声音打断了妈妈的责备。

    我转头一看，发现美夜已经不知不觉脱离脸红状态，以坚毅的眼神盯着妈妈。

    “……伯母，恕我失礼，但伯母的眼睛显然是瞎了。”

    “什么！？”

    听到美夜严厉的指责，连妈妈也不知所措。但美夜却没有理会她，语气坚定地继续往下说。

    “……正人他从来都不是为自己努力的人。他每次挺身而出都是为了别人。为了别人折磨自己、难过痛哭，但是他不会因此停止努力。这就是我喜欢正人的理由！”

    “喂、喂，美夜……！？”

    “连加入MINOS也是一样的。正人他根本不想这么做。是您要求他的！正人为了满足您任性的期望，就算烦恼到作恶梦也不断努力，您却连这点肯定都给不起吗？虽然您是他的母亲，但您真的有权利让正人任您摆布吗！？”

    “住口，你这无礼的丫头！”

    妈妈激动地站了起来。

    “我才想问你怎么能用这种口气说话呢！？居然对长辈如此无礼！……看样子我的眼光大错特错了，这件婚事就当我没提过吧。我会替正人另外找一个更合适的对象！”

    “您错了，伯母。我是个受过良好教育的人。我的母亲和奶奶告诉过我，自己的丈夫被人羞辱还能闷不吭声的女人没有资格嫁人。正人是很了不起的人，他战斗的时候总是站在最前线，平常也一直坐在书桌前工作到深夜，他是个智勇双全的人。如果有人想否定他的优点，就算是将来会成为我婆婆的人，我也不会原谅她的！”

    这还是我第一次看到美夜的态度如此强硬。平常的她感觉是更客气温柔的……而且这和她魔女化时的压迫感不一样。我第一次看到她表现出这一面。

    ……不过呢，美夜，我觉得你有点太抬举我了。

    “别说了，美夜。”

    越听越尴尬的我制止了情绪激动的美夜。然后这次由我来代替她对抗长辈。

    “妈妈，你刚才说了吧？想跟美夜结婚就要退出邪恶组织……我会和美夜结婚的。”

    “““咦咦！？”””

    在场的三人发出了一样的叫声。

    “正、正人！也就是说你终于肯听妈妈的话……！？”

    “但是我不会退出邪恶组织。”

    “这是什么意思！？”

    妈妈厉声质问我。但是我觉得这样正好。美夜说得没错，我已经受够这个人了。稍微报复她一下也没关系吧。

    “两边都想要就两边都拿，这就是邪恶。我才不管别人跟我谈什么条件呢。”

    “你在说什么啊，正人！？你觉得你可以一直这样任性下去吗！？这个社会可是有所谓的规矩的，必须遵守规矩……！”

    “如果不遵守法律和规矩就是任性的话，那么贯彻任性便是邪恶。我已经抛弃正义，加入邪恶组织了。所以我要贯彻自己的恶行……美夜，我们回基地吧。”

    “是是是是是是、是！”

    美夜的脸又变成血红色的了。

    “正、正人！如、如果我有什么不不不不不不周到的地方，还请你多多指教！”

    “不”也太多了吧？美夜到底是怎么了？

    算了，反正都已经把话讲清楚了，还是去跟应该在附近的团长和丝卡蒂会合，快点回去吧。

    现在时间已经不早了。连屁股团的大厨美夜都跟我们一起出门了，希望佐藤先生他们不要大喊着“晚餐还没好吗！？”并引起暴动才好。

    “……嗯？”

    这时我突然想起一件事，便对美夜的父亲……红衣大叔问道：

    “对了，我记得你一直不停地吵着说‘我要成为MINOS的副司令！’之类的，真的是想靠这门亲事走后门吗？”

    “那、那又怎么样？政治联姻的目的不就是这个吗！？”

    还真的是蠢到没救了。不过也因为他这么蠢，我才会忍不住想让他认清事实吧。

    “我家老爸可不是会做这种事的人。无论是亲戚还是家人，在任用部下的时候一律只看实力。最好的证据就是连我这个亲生儿子都因为没有MT能力而吃了好几次闭门羹。”

    倒不如说老爸最讨厌的就是靠关系，我想他应该会率先开除用这种方式加入的人吧。他可是正义组织的司令，没有人比他更公正无私了。

    如果从一开始就想靠别人的红衣大叔进了MINOS，别说是当副司令了，我想应该会被叫去从擦地开始做起吧。

    “……哼，真是个天真的小鬼。”

    这是什么意思？

    “你爸爸他根本就不知道这件亲事。就算正人学坏了，他也只会说‘随他去吧’。根本就没有当父亲的自觉！”

    妈妈一脸愤恨地说道。我越来越搞不懂了。

    “不过MINOS里还是有好心人，跟我说愿意帮助你。只要这门亲事谈成，就当作你反省的证明，去帮你跟你爸爸求情……所以正人啊，你再重新考虑一次吧！妈妈都是为了你好……！”

    这究竟是什么意思啊！？

    这场结婚闹剧老爸毫不知情，反而参杂了其他MINOS成员的企图吗！？为什么那个跟我非亲非故的人要做这种事！？

    有人调查了我的人际关系，找上我感觉比较好骗的亲人，想从内部在屁股团……在我隶属的组织引起混乱。

    这是…………！？

    “……到此为止了，夫人。”

    砰！砰！砰！

    有一群人用力拉开拉门闯了进来，把我跟美夜团团围住。而他们身上果然也穿着白底的MINOS制服。闲静的和室转眼间就挤满了MINOS的队员。

    “这、这是怎么回事！？”

    身为一家之主的红衣大叔是最吃惊的人。

    “嘻嘻嘻……虽然这也在我预料之中，不过还真是窝囊的家长们呢。”

    在闯进和室的MINOS队员中有个外表和一般队员明显不同的人。他的MINOS制服上披着披风，胸口挂着一堆叮当作响的勋章，五官是轮廓明显的日耳曼人脸型，一看就知道他不是日本人。他的发型跟挂在音乐教室的肖像画里的人一样。

    “……你是谁？”

    我用身体护着美夜，和这个日耳曼男人互相对峙。论实力的话美夜这个高级能力者比我厉害好几倍，不过这事关面子问题。

    “初次见面，公子，我是霍尔・艾癸斯。在MINOS担任行政部长。”

    行政部长！？那不就是司令的心腹，身为MINOS老将的五部长之一吗！？

    “……没想到这场结婚闹剧的幕后黑手是你这样的VIP。竟然插手别人家的家务事，行政部长有这么闲吗？”

    “嘻嘻嘻！……别那么看轻自己，你不仅是司令的公子，还是被MINOS视为最重要目标的新兴组织的领导者，你的行动可不是用一个家庭的家务事就能一笔带过的！”

    我原本是打算嘲讽他的，结果却反而收到奇怪的奉承。

    不过这样一来我就明白了。这场闹剧是正义组织MINOS所引起的，目的是从内部摧毁屁股团。

    “最理想的情况当然是你成功被母亲说服，继而离开邪恶组织，不过那应该是一种奢求吧。所以我们也没什么好抱怨的。因为当你离开组织的中心，被引诱进我们的地盘时，目的就已经达成了。”

    包围我们的MINOS队员纷纷掏出警棍和手枪。

    “…………原来你的目的是我啊。”

    我完全可以理解MINOS为何会把我们屁股团视为眼中钉。

    我们前阵子击败了他们的招牌队员……我姊姊十王宛奈，害得他们颜面扫地。就算是为了保住正义势力的威信，也必须尽快想办法解决屁股团吧。

    所以他们第一个盯上的就是我。我既是司令的家人，要收集资讯很容易，而且又没有MT能力，所以才认为我很好对付吧。

    然后他们在调查经历好对付我的时候，发现了一年前的那件亲事，于是便想到能利用这件事制造我的弱点。至于之前逃走的结婚对象和前沙伍德的首领魔女莫莉安是同一人这点，只要有一定的调查能力就能够查出来才对。

    他把我们的亲人也牵扯进来之后，如果能藉此让我们脱离邪恶的话当然是最好，就算行不通，只要能把我们诱离邪恶组织的基地，也算是成功一半了。

    “你好歹也是正义组织的成员，竟然用这么卑鄙的手段啊。”

    “我反而觉得是之前那些人太不懂得动脑了。只会把‘破千者’十王宛奈推上前线，一味地用武力对付敌人，简直一点美感都没有。难道公子不这么认为吗？”

    的确是这样没错！

    虽然我很想大声赞同他，不过认同敌人的观点好像怪怪的，所以我忍着没说话。按照这种想法来看，就算同样是MINOS的人，眼前这个霍尔・艾癸斯也是和之前交战过的姊姊完全不同的对手。

    明明是拥有众多人手的庞大组织，却没有依靠武力，而是调查敌人的背景后再拟定缜密的计划。虽然最后端出来的是这种感觉有点小家子气的结婚闹剧，但是对因为没有力量而运用计谋对付强者的我来说，这个叫霍尔・艾癸斯的家伙或许是比姊姊更难解决的敌人。

    “……不过话又说回来了，你是不是在最后一步大意了呢？”

    “哦？你指的是什么呢？”

    霍尔以从容的笑容接下我带有威胁的质疑。

    “运用计谋把我引诱出来……到这里还算是做得不错，我对你而言就像是自投罗网的虫子一样吧。但是你们难道没想过吗？离开组织中心单独行动的我，或许会带着护卫以防万一喔？”

    虽然我一开始的目的是为了夺回因为家里的事情而被带走的美夜，不过我也没有粗心到会完全没考虑自己的安全就单独行动。

    当红衣大叔出现时，我身旁还有团长跟丝卡蒂。特别是与在MINOS里被夸赞为精锐的姊姊……十王宛奈同属“破千者”的丝卡蒂。

    如果那时丝卡蒂不在现场，我肯定会带着美夜拚命逃跑吧。不过现在丝卡蒂就在这栋宅邸里，只要利用她的力量，目前包围我们的MINOS队员根本没什么好怕的。

    “嘻嘻嘻嘻……！”

    霍尔像是看穿了我的想法似地嘲笑我。

    “公子，看来你真的是太小看我了。我怎么可能会没料想到你有护卫呢！”

    霍尔“啪！”地弹了一下手指，然后就像是在回应他的命令一样，从我们所在的和室能尽收眼底的庭院里出现了将我天真的想法彻底击碎的东西。

    “团长！？丝卡蒂！？”

    失去意识又瘫软无力的两人成了MINOS队员的俘虏。我还在纳闷她们怎么从刚才就不见人影，结果竟然变成这样了！？

    我仔细观察两人的情况，想知道究竟发生了什么事，结果发现团长嘴角沾满了奶油和馅料。对喔，她们两个被美夜的奶奶带去吃点心了，难道说……！

    “你在点心里放了安眠药！？”

    “答对了。你自己擅长出奇招，却没想过可能被反将一军。这就是年轻所招致的失误啊。嘻嘻嘻嘻……”

    霍尔嘲笑道。被狠狠摆了一道的我无话可说。现在我的生死已经落入霍尔掌中了。

    “奶奶……我奶奶她怎么了！？”

    美夜在我身旁叫道。既然团长她们是被美夜的奶奶带走的，那团长她们被逮的时候老奶奶应该也在场才对。

    “放心吧，她和这几位小姐一样，吃下掺入安眠药的点心之后就睡着了。我们毕竟是正义组织的人，不会危害一般市民的。”

    听到这句话之后美夜暂时松了一口气，但是我们的安全则毫无保障。

    “好了，我想现在你应该已经明白情况了。公子，能请你乖乖听从我的指示吗？”

    “…………”

    我也没办法拒绝吧。MINOS队员把这里团团围住了，连一只老鼠都逃不出去。唯一能依靠的丝卡蒂又被药迷昏，和团长一起变成了人质。虽然很不甘心，不过我完全中了霍尔・艾癸斯的计谋。

    “……你希望我怎么做？”

    “很简单，只要你肯跟我走，我就不会危害你和那些小姐的安全。在此先跟你澄清一件事，我完全没有想要处罚你的意思，倒不如说是想寻求你的协助呢。”

    我不可能相信他。但是他们抓走了团长和丝卡蒂，我也没办法反抗他。所以现在就先照他的话去做，之后再找机会救出团长她们。

    “……我知道了，带我走吧。”

    “正人，我也……！”

    就在美夜正想靠近我的时候。

    “不好意思，小姐，我们没有准备你的邀请函。”

    同时有几位MINOS队员在霍尔的指示下挡在我和美夜之间。

    “这、这是什么意思！？”

    “不要让我说那么多次。我跟只会使用蛮力的机动部的洞穴巨人们不同，虽然你不是‘破千者’，但是在过去也是以沙伍德首领之名享有威名的人，我才不会大意到让你跟公子一起走。”

    霍尔丝毫没有对美夜放松警戒的意思。

    “小姐，就请你留在这里吧。看在你跟公子的友谊份上，今后我们将放你自由。你想把遭遇危险的事情告诉躲在基地的邪恶同伙也没关系喔。因为那时我们已经和公子一起躲到你们找不到的地方了。”

    “…………！”

    美夜的头发开始扭动，她想使出MT技能“鸦羽衣”。

    “等一下，美夜！”

    要是在这里发动攻击，我们说不定能够脱险，但团长她们肯定不会平安无事。无论她们的MT值有多高，失去意识的MT能力者和普通人类是一样的。

    “正、正人……！”

    幸好美夜有把我的劝阻听进去。原本上下飘动的头发好像觉得很遗憾地停了下来。

    “……美夜，现在还是照那家伙说的去做吧。虽然很不甘心，但我们没有选择。”

    “正人，可是……！”

    “放心，我们之间还有命运之线相连。”

    我伸手抚摸美夜的头发，手上传来滑顺柔软的触感。

    霍尔应该是坚信自己会获胜，所以才答应只放走美夜一个人。既然如此，为了不让这万分之一的逆转机会消失，我必须确定美夜平安无事才行。

    “夫妻之间的道别结束了吗？那就请你跟我走吧，公子。”

    于是我被获胜之后洋洋得意的霍尔带离了橘家的宅邸。

    失去意识的团长和丝卡蒂也和我一样成为俘虏，独自留下的美夜只能愤恨地目送我们离去。

    结果红衣大叔和我妈直到最后都没机会插嘴。

    被正义组织MINOS行政部俘虏的我还有可能反败为胜吗？

第二卷 第四章 大屁股羽化了

    MINOS行政部长带我来到的地方是MINOS管辖的某个小分部。

    属于政府机构的MINOS拥有数个符合其庞大规模的基地，除了位于新宿的总部之外，还在都内各处设置了上百个分部。

    而我来到的地方就是其中之一，不过好像不是经过正式登记的分部。之前我梦想加入MINOS的时候曾把各分部的所在地一个个记下来，但是我从没听说过这里有设置分部。

    这就是所谓的秘密分部吧。就算是政府机构，在对抗邪恶组织时也不可能公开所有据点。像这样的安身处既可以当成队员的紧急避难所，也可以用作执行机密任务时的作战基地，有很多能够活用的方法吧。

    所以这一次就被拿来当成从邪恶势力夺走我之后的藏匿地点。这也是霍尔能够信心十足地放走美夜的原因吗？

    “不会有人来救你的，公子。”

    霍尔的语气始终带着一种胜券在握的从容。

    “连在MINOS里都只有我们行政部知道这个秘密分部的存在。而我也在我们移动时安排警戒的人跟在后方，确定没有人跟踪。所以那些恶徒永远不会知道你的行踪。”

    “……………………你为什么要做这种事？”

    听到我抛出的疑问，霍尔露出了惊讶的表情。

    “……哎呀哎呀，我听说司令的公子是个非常聪明的人，难道是情报有误吗？一定要从最基本的事情开始说明你才会懂吗？”

    “我知道邪恶组织或许会因为想夺回我而发动攻击。但是也不用为了防范他们而特地使用秘密分部吧？”

    霍尔听到我的质疑后收起了笑容。

    “如果不希望我被夺回的话，使用一般分部就已足够了吧？MINOS是政府机构，规模是邪恶组织比不上的。你们拥有充足的人力和坚固的建筑物，只要利用这些就能让邪恶组织束手无策。但是你们却使用了连自己人都不知道的秘密分部，这是不是代表除了邪恶组织之外还有其他不想让我接触的对象呢？”

    “……看来传闻是真的呢。只知道这么一点情报就能漂亮地看穿我的企图。”

    我有“漂亮地看穿”什么吗？直到霍尔现身之前，我都没有察觉到他在暗地里搞鬼。仔细想想，在红衣大叔和MINOS队员一起出现的时候，我就应该觉得很可疑了，但却因为“破千者”丝卡蒂在我身旁而放松了戒心。

    结果导致我自己被捕，团长她们也深陷危机。让我对自己的无能相当傻眼。

    “那就让我来解答公子的问题吧。刚才已经事先声明过了，我没有要处罚你的意思。既不想逮捕你，也不打算把你当罪犯来处置。我是想和你建立合作关系啊。”

    “啥？”

    他没头没脑地在说些什么？

    “那是……呃，因为我是司令的儿子，随便逮捕的话会酿成丑闻，所以想在暗地里解决这件事，尽可能大事化小、小事化无的意思？”

    我绞尽脑汁后好不容易才想出这个推论。但我似乎是答错了。因为霍尔感觉很无奈地耸了耸肩。

    “虽然这也是理由之一，但是那对我而言毫无意义。因为只要公子你愿意提供协助，MINOS的司令马上就会变成我了。”

    ………………

    我越听越糊涂。霍尔到底在计划着什么？如果还有其他可能性的话，难道是想跟我拥有指挥权的屁股团……前沙伍德的力量联手发动军事政变吗？

    但是就算那样也完全无法和拥有国家规模的MINOS对抗，我们顶多只有丝卡蒂这个“破千者”……？

    “啊！”

    我终于想到了。

    “……你是想藉由我来让丝卡蒂和团长服从你吧？”

    之前MINOS这些人可说是享尽了我姊姊这个“破千者”带来的好处。但是在姊姊被打败，出现了丝卡蒂这名新的“破千者”之后，会想要拉拢她加入也是很理所当然的发展吧？

    “简直就像是想要新玩具的小孩嘛……！”

    “很遗憾，你又猜错了，公子。虽然比刚才的回答更接近正确答案，不过我的目的一直都只有你喔。就是你所拥有的特殊力量。”

    特殊力量？总觉得他说的话越来越疯狂了耶？关于我的MT值是零这件事，只要调查我的经历应该马上就会知道了吧？

    “你还打算装傻吗，公子？你不是已经实际展现出犹如神迹般的成果了嘛？让自己组织的两名成员进化成究极的战士‘破千者’，其中还有一人是无视规格的MT值十万。”

    “啥？”

    “在她们觉醒之前，全世界只有十王宛奈一个‘破千者’。而且连那个十王宛奈也是你的姊姊。换句话说，你和现存的所有‘破千者’都有关系。”

    我大概明白霍尔想说什么了。

    “……你该不会是想说我有把接触过的人全变成‘破千者’的犯规能力吧？”

    “没错！据说你为了加入我们MINOS,曾经独自研究过M T能力。而其成果之一就是让普通能力者进化成‘破千者’的秘术吧！？你是‘破千者炼成机’啊！”

    这完全是误会啊。丝卡蒂和团长之所以能获得超过一的巨大MT值，是因为她们体内原本就沉睡着巨大的潜能。丝卡蒂和团长藉由面对自己的内在来引出潜能，最后成为“破千者”或超越“破千者”的存在。

    我确实见证了她们两人进化的过程，但那只是单纯的偶然罢了！你是一看到田里的稻子倒了就说出人类要灭亡的MAGANE编辑部的人吗！？(译注：此为暗指讲谈社的少年漫画杂志《magazine》。)

    “公子，我是真的很希望你能将这种秘术传授给我才把你请来的。要是能让手下的所有队员无限增值成‘破千者’的话，就能够颠覆目前依赖十王宛奈一个人的MINOS体制。甚至可以把那些没大脑又爱摆架子的机动部垃圾们全部逐出MINOS喔！”

    霍尔顶着充血的双眼一步又一步地逼近我。总觉得好可怕！？我看到他论异的气势里混杂了对权力斗争的怨念之类的东西！

    “不知道不知道不知道！我不知道啦！！别叫我配合你的妄想！而且就算真的有那种破坏平衡性的钻漏洞技术，我也死都不会把它交给正义组织的！”

    “如果你愿意和我合作的话，倒是可以运用我的权力让你加入MINOS喔。”

    “咦？”

    “这是理所当然的吧？如果你能帮助我把我们行政部的所有队员都变成‘破千者’，我就能成为MINOS最有权力的人。正如我刚才所说，想要推翻现任司令十王严破，由我来当司令也并非梦想。如此一来，只要我开口说一声，就能操控MINOS的人事任命。”

    霍尔脸上浮现了卑鄙的笑容。

    “公子，这对你来说也是件好事吧？你花了整整五年的时间想加入正义组织，你的内心深处应该还残留着热爱希望和正义的心才对。现在正是你解放善念、走上正途的时候。”

    “我已经对正义毫无眷恋了。”

    我不假思索地快速答道。这是我的真心话。

    霍尔听到我毫不犹豫的回答后，仿佛相当失望地轻叹了一口气。

    “真拿你没办法，既然公子你这么不识相，那我也只能使出非常手段了。”

    我和霍尔对峙的这间房间位于MINOS秘密分部的二楼或三楼，平常好像都是闲置不用，所以房间里别说是桌子了，连一张椅子都没有。不过在这空无一物的单调房间中央有一排隔板遮住了对面。

    这时霍尔“啪！”地弹了一下手指。

    然后房间中央的隔板便应声移开了。而刚才被封闭起来的另一半的房间里放着限制我行动的生命线。

    “团长！？丝卡蒂！？”

    安眠药的药效大概还没退去，一动也不动的两个人被关在奇怪的机器里。那是一个有如巨木般庞大的电子仪器集合体，在它的下方则是像树根一样朝四面八方延伸的电线，连在电源或电脑等机器上。

    团长和丝卡蒂就在那巨大机器的根部附近。她们躺在类似担架的临时床铺上，头部和手腕都套着接上扭曲电线的机器。

    两人分别被关在像试管一样的圆筒形玻璃柱中，躺在里面一动也不动。她们的模样让我联想到理化实验室里的福马林标本。

    “你对团长她们做了什么！？那机器是干嘛的！？”

    看到我的态度丕变，霍尔似乎感到很满意。

    “没什么，只是跟外面的企业订购的新产品送到了，正想做个新机测试而已。”

    “新机测试……！？”

    我抬头看向囚禁着团长和丝卡蒂两人的巨大机器。这到底是用来做什么的呢？

    “这就是所谓的启蒙装置。从机器发出的电磁波直接作用在人类的大脑上，可以改写颞叶和额叶的资料。简单来说，就是能净化被邪恶污染的人脑，灌输正义的观念。”

    “灌输……！？”

    “我把它命名为‘洗礼机器’。”

    我再次抬头看向这个名叫“洗礼机器”的巨大机器。既然它是能改写脑内资料的机器，换句话说……

    “……是洗脑装置吗！？”

    “好了，那我们开始进行实验吧。”

    霍尔一下达命令，就有个被绑在轮椅上的男人从房外被推了进来。那是个身穿服装品味令人崩溃的酒红色西装的中年男子。

    那个人不是俗称红衣大叔的美夜父亲吗？

    为什么他会在这里！？他不是和美夜以及我妈一起被留在橘家的宅邸吗！？

    “哈哈，霍尔部长！这究竟是怎么回事！？我已经遵守约定把女儿带回家里，要她和那里的小鬼结婚了。这样你就会让我当上MINOS的副司令了吧！？是这样对吧！？”

    “你是为了确认那种事才恬不知耻地跟过来的吗？唉，真是个蠢到无可救药的人。”

    在他们彼此各说各话的时候，看起来像是技术人员的MINOS队员把机器套在红衣大叔的头和手腕上。

    和团长她们被装上的东西一样啊。

    “我是属于正义的人，所以一定会遵守自己答应的约定，不过，很遗憾地，你失败了。你没有办法拉拢公子成为我们的人。所以我也无法遵守约定。”

    “什么……！你骗了我！你竟敢骗我这个名门！”

    “既然如此，至少在最后当个实验动物，成为正义的基石吧……动手。”

    “洗脑装置”(洗礼机器)在霍尔冷酷无情的命令下发出刺耳的运转声。机器的各个部位都闪着亮光，顺着线路爬到红衣大叔身上。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？嗝呗呗呗呗呗噗噗噗噗噗噗！？”

    他发出了听起来不像人类的叫声。片刻之后，机器停了下来，身上到处都冒出烟雾的红衣大叔被松绑了。但在他的瞳孔里已经找不到一丝理智。

    “我是个正常的人。早上七点起床，晚上九点睡觉。我不喝酒，也不抽烟。走斑马线的时候要举着手。MINOS最棒。邪恶组织最坏。机动部的人都是一群垃圾。”

    “！？”

    好可怕！？这什么！？根本就已经超越洗脑的程度了吧！？这个绝对有害人体！严重有害人体！这种根本不叫洗脑装置，应该是人格彻底破坏装置吧！？

    “……嗯，跟我预想的不一样呢。”

    但是就算看到实验的结果，霍尔仍旧十分冷静。

    “不只是人的恶意，连基本的思考逻辑都抹去了吗……算了，就算只是明白还有改良的空间，这次的实验就算是有意义了吧。喂，来个人把这利用完毕的垃圾丢掉。”

    霍尔一下令，立刻就有MINOS队员将完全变了个人的红衣大叔抬走了。

    “好了，公子，现在我们知道‘人格破坏装置’(洗脑机器)还不算是完成品了。不过我也知道用它来和你谈判会非常有效。如果把这东西用在躺在那里的小姐身上，你觉得会发生什么事呢？”

    霍尔以嗜虐的眼神看向团长和丝卡蒂。看向被囚禁在试管中的两位睡美人。

    “只要我一声令下，‘人格破坏装置’(洗脑机器)就会把那两人的心智像细雪一样彻底粉碎吧。如果不希望这件事发生，就只能请你分享你所拥有的密米尔的智慧之泉了。”(译注：密米尔为北欧神话中的智慧巨人，是智慧之泉的主人，象征知识和智慧。)

    也就是告诉他如何让普通能力者进化成“破千者”的方法吗……

    我都已经解释过那是单纯的巧合，为什么这个正义笨蛋就是不懂呢！？

    但是无论我再怎么呐喊着真相，也传不到霍尔的耳中吧。为了让我屈服，他会按下“人格破坏装置”(洗脑机器)的开关，破坏团长和丝卡蒂的心智。

    我该怎么做才能阻止他呢……！？

    “……对我使用‘人格破坏装置’吧。”

    “！？”

    即使是霍尔也对我的提议感到相当惊愕。他猜不透我的用意，目不转睛地凝视着我。我无视霍尔的目光，转头看向其他地方。

    “喂，在那里的人给我等一下。”

    我叫住了正被带离房间的不成人样的红衣大叔。然后试着对那个比酒店的醉鬼还凄惨的可怜的红衣大叔说话。

    “……喂，大叔，你叫什么名字？”

    “是，我叫橘健，是个名门贵族。”

    “你家是什么来历？”

    “是从平安时代延续至今的伟大名门。”

    “你对我有什么看法？”

    “自大狂妄的平民小鬼。但是为了飞黄腾达，我要利用他。”

    “你看。”

    我转头面对霍尔。

    “就洗脑装置来说，‘人格破坏装置’(洗脑机器)倒也不是彻底失败。因为正常的思考能力被破坏，所以能毫无抵抗地问出对方记得的资讯。只要对我使用‘人格破坏装置’(洗脑机器)，你想要的资讯就会像洋菜一样轻易挤出来。”

    “你疯了吗，公子？与其那么做，一开始就乖乖说出来比较好吧？你特地主动要我破坏你的精神有什么意义吗？”

    “要是不这么做，你就不会相信能让MT能力者进化的秘术只是你的妄想而已吧？”

    于是霍尔暂时陷入了沉思。红衣大叔也终于在这段期间被抬出了房间，这里再次变成只有我和霍尔的决战擂台。

    “好吧，既然公子如此坚持，那我也只能奉陪到底了……你们几个。”

    MINOS队员听从霍尔的指示跑了过来，把我塞进刚才红衣大叔坐过的轮椅里，并在我头部和手臂套上同样的电极，看来一切都准备妥当了。

    “话说回来，这还真是令人敬佩的自我牺牲啊。为了拯救小姐们，竟自愿踏入精神的断头台。”

    “……我在我自己身上找不到任何价值。”

    所以对我来说，在有什么万一的时候，我自己是最不重要的。如果这么做能换来团长和丝卡蒂的安全，就算我的精神会毁灭，也没什么好挂念的。

    “……真是太可惜了，公子。你明明有机会能成为我统治的全新MINOS的优秀棋子，却选择了放弃。那至少在最后留下你藏匿的秘宝，然后启程前往瓦尔哈拉吧。”(译注：瓦尔哈拉为北欧神话中的天堂。亦意译为“英灵神殿”。)

    霍尔举起了他的右手。那是启动“人格破坏装置”(洗脑机器)的信号。机器从驱动的部位发出亮光，要把我的脑细胞彻底破坏的电流沿着电线冲向我。

    当它到达我头部的时候，我的脑袋就完蛋了。它到来的速度感觉非常缓慢。那就是人快死的时候会感觉时间流逝得特别慢的情况吧。

    虽然很缓慢，但确实一步步地逼近终点。然而……

    “―――――――住手！”

    崩坏的倒数计时被斩断了。

    黑色的利刃在空中飞舞，让人误以为是一群乌鸦同时飞起的黑色疾风用力将连接我和“人格破坏装置”(洗脑机器)的电线切断了。可怕的人格破坏光线还没碰到我就在空中四散了。

    “……什么！？”

    霍尔慌张地叫道。他和我看到的是黑发如鞭子般甩动，只身闯入这里的少女。

    “……美夜。”

    “…………为什么、为什么你会这么不重视自己呢？”

    她的声音带着哭腔。她用MT技能“鸦羽衣”替我砍断了电线，所以我现在还能正常地思考。

    “为什么正人能毫不犹豫地让自己陷入险境呢！？为什么不懂得保护自己呢！？要是我没来救你的话，你就……！”

    “因为我是个没有任何价值的人。就算我死了也……”

    “不行！如果正人你不在了，我、我该怎么办呢！？所以拜托你，不要再做这种傻事了……！”

    竟然把美夜弄哭了。我真是没用啊。

    在她紧抱着我的时候，她的头发也像某种生物般不断扭动，把限制我活动的各种东西切断或扯开。

    “……橘小姐！？你为什么会在这里？这个秘密分部的位置你应该是绝对查不到的……！”

    霍尔似乎还无法接受美夜英勇登场的事实。这也难怪，毕竟作风谨慎的他费了一番工夫才把我藏起来。

    他使用迂回的战术让我和屁股团本体分离，再关进他们重要的秘密分部里。甚至还在路上安排人员来防止被跟踪。

    而美夜出现在这里就代表他的用心全白费了。

    “……关键就是这个。”

    我竖起左手的小指。

    “小指？那是什么意思？”

    “你瞪大眼睛仔细看清楚了。”

    “什么……？啊！？这是……！？”

    我的小指上绑了一根黑发。

    据说头发的直径只有・五公厘，如果只有一根的话人眼是无法察觉的。所以无论是霍尔还是押解我的MINOS队员都没有发现。

    “这是只有能自由操控头发的美夜的‘鸦羽衣’才能办到的追踪法。不过美夜把头发剪短之后，现在最长的头发也只有一公尺左右，要是超过这个距离，就必须拔下新的头发接上去了……”

    透过这种像串佛珠的方法，美夜即使和我相隔一百公尺以上，也还是能继续追踪我。

    所以才有办法骗过提防跟踪的霍尔等人。不过，要让她拔掉那么多根对女人而言像生命一样的头发，其实我觉得非常不忍心。

    “我和正人之间连着命运之线。无论位于地球的哪个角落，只要循着这条线就一定能相会。对吧，正人？”

    美夜果然听到了那个女装卖场的店员小姐的话。

    当时虽然美夜在试穿衣服，但其实也只隔着一道帘子而已。我怕光用说的会被她忽略，便在离去时留下了提示。我假装抚摸她的头发，偷偷地拔下一根黑发，在不让MINOS发现的情况下做了路标。

    我当时听到那件事时还不以为然，不过现在真的得感谢店员大姊啊。命运之线作战成功了！

    “……啧！所有人进入备战状态！居然把敌人给放进来了！？”

    霍尔一发出号令，房间里就涌入了数十名全副武装的MINOS队员。霍尔那家伙竟然在秘密分部准备了这么多守卫军，到底是有多谨慎啊！？

    “攻击……！”

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    美夜以黑发盾牌挡下了守备军射出的枪击大合唱。

    MINOS使用的是镇压暴徒用的橡胶弹。为了活捉敌人，弹头是用橡胶制成的，降低了杀伤力，但是破坏力还是能媲美职业拳击手的拳头。而且MINOS还使用MT能力强化子弹，使破坏力大幅提升。

    原本就不是用来杀伤人的武器，却把它的杀伤力强化，根本是个莫名其妙的武器。不过正义组织的人似乎不明白这个道理。

    威力已经跟实弹没什么两样的橡胶弹不断射向我和美夜。

    “唔呜呜呜呜呜！？”

    美夜抵挡不住弹如雨下的攻击，便打破玻璃窗往下跳。

    因为美夜还抱着我，所以我也一起离开房间了。虽然“鸦羽衣”缓和落地的冲击，却害我们远离被捕的团长她们。

    “……可恶！美夜，你为什么这么快就跑出来呢！？”

    最完美的策略应该是在找到霍尔的藏身处时通知屁股团的基地，等佐藤先生他们的支援抵达后再一起进攻。

    这么一来就可以轻易救出团长和丝卡蒂了。为什么美夜连准备都没准备就一个人冲出来呢？

    “我没办法继续等下去！……因为正人、正人你有危险啊！”

    ……就为了这种事！？

    “你根本不用管我！只要能争取到拯救团长她们的时间……！”

    “我就说我办不到嘛！我现在没有正人就活不下去了！”

    MINOS队员不断地从秘密分部的门口冲出来，他们的目标当然就是我和美夜。那群约有数十人的队员全都拿着枪。有的是手枪，有的是来福枪。他们的枪口全都对准我们，毫不犹豫地扣下扳机。

    “射击――！”

    橡胶子弹一齐射向我们。

    美夜再次将黑发以放射状散开，化为盾牌来抵挡如暴雨般的弹雨攻击。

    她的“鸦羽衣”是防御力优秀的MT技能。只要化成盾牌就能挡下任何攻击，就算是实弹也无法突破她的防御吧。

    但是由大批人马射出的橡胶弹之雨在持续了数十秒后仍然没有停止的迹象，所以美夜也无法收起黑发盾牌。

    “快射快射！不要停，继续攻击，把目标绑死在原地！”

    我听说敌人MINOS行政部主要是负责文书工作，没有战斗能力，但眼前这迅速的动作和整齐的指挥却让我觉得那是骗人的。

    不过这场战斗原本是不应该会输的。目前在我身旁的美夜，过去可是以魔女莫莉安之名统治最强邪恶组织的人，让善恶两方都畏惧不已。

    就算一次来个数十名MINOS的一般队员，美夜也不会输。但是……！

    “唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”

    数十人使出的射击对黑发盾造成猛烈的冲击。就连被美夜抱着的我也感觉得到头盖骨在震动，美夜本人应该会觉得更吃力吧。

    而美夜被逼入绝境的最大原因就是剪短的头发。

    美夜在跟我约会的时候把原有十公尺长的头发剪到只有及腰的长度。那时美夜已经决定要回家了，所以大概是想和屁股团诀别才剪掉头发的吧。结果现在却因为这件事而饱受折磨。

    “唔！还、还没完……！”

    但是美夜仍旧熟练地运用只剩下大约一公尺长的头发，来拚命保护自己和我不被子弹射中。

    她现在也没有穿之前还是莫莉安时穿的黑色礼服……使用自己的头法编织而成，并在上面注入MT能量，有如防弹背心般牢固的防护衣。而且还带着我这个累赘。所以美夜连身为莫莉安时的一半力量都施展不出来。

    这时从盾牌另一侧传来霍尔的声音。

    他恐怕是从秘密分部的窗户俯瞰着我们吧。

    “嘻嘻嘻……我想到一个不错的余兴节目了，公子。我暂时不会对留在这里的两个人使用‘人格破坏装置’(洗脑机器)，你就想办法击退我行政部的精锐，再一次站到我面前吧。”

    那个莫名其妙的外国人！觉得好像打得赢之后又嚣张起来了！？

    MINOS的队员们绝对不会踏入黑发的射程内，只守在外围进行攻击。虽然美夜用黑发盾挡住了毫不停歇的粗暴弹雨，但也要看她的体力和MT能量能维持多久。如果其中之一到达极限，我们就会在一瞬间落败。

    “…………对不起，正人，看来我还是没办法帮上正人的忙。”

    美夜的声音微弱得几乎要被枪林弹雨的声响盖过。

    “我实在太弱了，没办法拯救正人……！没办法像丝卡蒂或团长那样拯救正人……！”

    以前美夜曾经说过一句话。

    她说自己很没用，老是做错事，没有保护好自己重视的东西。

    说她的同伴不需要这么没用的自己。

    为什么美夜会对自己这么没自信呢……？

    “相信自己…………………………这种话我说不出口。”

    没错，因为我是最不相信自己的人。认定自己毫无价值，可以轻易地牺牲自己。而且刚才还因为这样被美夜怒斥。

    像我这样的人，就算要我撒谎，也没办法叫别人“相信自己”。

    所以我…………

    “……如果美夜无法相信自己，那就由我来相信美夜。”

    “正人……？”

    橡胶弹雨直到现在还是不断朝我们落下。美夜的MT能量应该已经快耗尽了吧。原本很坚固的黑发盾开始出现许多裂缝，使橡胶弹贯穿了盾牌。现在是运气好，只有从我们身旁擦过，但是子弹早晚都会打到我们的吧。

    “因为我无法相信自己，所以我会反过来相信美夜。美夜一定能打倒眼前这些家伙，顺利救出团长她们。所以你不要放弃，继续战斗下去。”

    因为美夜是我们的同伴啊。

    黑发盾上出现了一条条裂痕，并且逐渐向四周扩散。随着裂痕越来越宽，缝隙中射出了白色的光芒。

    “…………………………我好高兴…………！”

    我看到美夜的脸颊流下一道泪水。

    “既然正人愿意相信我，那我无论何时都会奋战下去……！就算是想要哭泣或是感到痛苦的时候……！因为我也相信正人，就算正人无法相信自己，我也会相信世界上最坚强、最温柔的正人……！”

    黑盾上布满了裂痕，最后应声瓦解了。

    但是那并非崩毁。从化成碎片逐渐落下的黑壳中流泄出炫目的白光。

    “什么……！？”

    因为我离得最近，所以目击了这神奇的现象。

    MINOS的队员应该也看到了这一幕吧。不过他们无法理解到底发生了什么事，而我却知道。虽然只是隐约察觉到，但是身为距离最近的旁观者，我知道这是“新生”。

    遭到无数MINOS的子弹射击，最后被打碎的黑壳。但那真的是因为他们的攻击才碎裂的吗？

    我不这么认为。就是因为我离得最近，所以才能明白。这黑色的碎片就像是蛋壳。是美夜舍弃了旧衣，成为全新的她的象征。

    碎裂四散的黑色碎片，以及从底下发出的白光。

    白光遮蔽了敌我双方所有人的眼睛，使战斗暂时停止。所以当白光消失时，大家的目光都自然而然地集中在某处。那就是自黑色蛋壳和白光中诞生的全新的美夜。

    “美夜……你那模样是……？”

    自白光中现身的美夜穿着令人眼睛一亮的白衣。

    绽放着白色光芒的美夜。

    她身上穿着的是纯日式的和服。纯白的打褂、纯白的小袖、纯白的打拷和纯白的腰带。那一身白的装扮简直就像纯洁无瑕的新娘礼服。就是女性出嫁时穿的非常正式的衣服。(译注：打褂是日本传统结婚礼服中穿在最外层的和服，小袖是穿在打褂下的衣服，打F则是F裙的一种。)

    站在那里的已经不是黑色的魔女，而是纯白如灵鸟般清秀的美夜。

    “―――――――MT装甲‘白鹭白无垢’。”(译注：白无垢指的是纯白的和服，古代日本视白色为神圣的颜色，所以在神道教的婚礼上新娘也会穿这种衣服。)

    美夜高声喊道。

    “MT装甲……！？”

    那是跨越了特定界限的MT能力者的证明。

    密度极高的MT能量压缩后实体化，变成保护身体的铠甲或能砍碎一切的武器，那就是所谓的MT装甲。

    想创造出MT装甲，必须拥有与其同等级的高MT能力。如果换算成MT值，和普通能力者的数值差距是一目了然……

    我急忙拿出拥有测量MT值功能的智慧型手机，然后对准美夜。

    “…………MT值五二九！？”

    因为这数字实在太违反常理，我忍不住叫了出来。

    “MT值五二九……！？”

    MINOS的人也拿出了他们的标准装备MT值测量器，然后发出了和我一字不差的叫声。这不合理的数值立刻在他们之中引起一阵骚动。

    事实已摆在眼前。又有一名直到不久前还是世上仅有一名的“破千者”在此诞生了！

    “……别怕！就算是‘破千者’，敌方也只有一个人，用人海战术击溃她！”

    即便如此，正义组织似乎还是有正义的骨气。原本暂时停止的橡胶弹齐射又重新开始了 。

    “再次集中火力，封锁他们的行动！我们还有很丰富的弹药呢！攻击――！”

    面对再次落下的橡胶弹之雨，换上新衣的美夜摆出了防御姿势，改变了MT装甲――那有如新娘礼服的衣服的形状，袖子变成了白色的翅膀。

    美夜展开翅膀的模样简直就像一只白天鹅。她用翅膀包覆住我，就像母鸟保护雏鸟一样。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    数十发橡胶弹命中了她的翅膀。毫不迟疑且持续不断，完全不给美夜解除防御的机会。

    这样情况又和刚才一样了。美夜防守、MINOS的人攻击。还是没办法化解这种单方面的关系。

    但我的心境却和之前截然不同。明明我们只有挨打的份，却没有任何危机感。

    该怎么说呢，感觉就像站在无风的草原上。护着我的白色翅膀外明明正遭受枪林弹雨的猛烈攻击，我却完全感觉不到震动。

    美夜觉醒为“破千者”之前，用黑发盾保护我的时候，中弹的冲击甚至连我都感受得到。

    那是一种撼动骨髓般的感觉，但现在却没有。是因为成为“破千者”之后防御力也升级了吗？不，不对。我可以感觉到美夜的MT装甲“白鹭白无垢”是另一种层次的强大……？

    “吸收…………？”

    冲击是来自于物质和物质的剧烈碰撞。一方施力，另一方则抵抗，双方碰撞之后无处宣泄的力量就会弹开来。

    但是如果承受力量的那一方完全不抵抗呢？如果将被施加的力量完全吸收，化解了造成冲击的来源呢？

    白色翅膀完全吸收了子弹的推进力。连子弹拥有的动能和其中蕴含的MT能量也全部一起吸收。

    我可以从盖住我的翅膀缝隙窥探敌人的情况。

    “喂……那个白色的东西为什么吃了那么多枪还是不痛不痒啊？”

    不停射击的MINOS队员们也开始察觉到情况不对了。

    “难道说……她是在吸收？那个翅膀在吸收橡胶弹里的MT能量！”

    他们终于明白美夜创造的MT装甲的特性了。

    “…………白是纯洁无瑕的颜色，会根据结婚的对象被染成任何颜色。”

    美夜维持以翅膀防守的姿势说道。

    “我这纯白的MT装甲能够吸收所有颜色和所有能量。任何攻击在‘白鹭白无垢’面前都毫无意义。只会像投石入海一样被淹没并消失罢了……！”

    它能够吸收的能量恐怕不只是MT能量。无论是热能还是动能，所有的力量都会被吸收。

    是能应付各种能量的吸收能力。

    “什么……！”

    他们被那过于压倒性的能力吓得停止射击。MINOS队员的心被绝望吞噬了。

    而仿佛在等待这一瞬间的到来似地，原本和阖起的翅膀张开了。

    “各位给我的力量，我现在就用这个和‘白鹭白无垢’成对的攻击性MT装甲还给你们。”

    我姊姊有“正义之铠”和“制裁之斧”；丝卡蒂有“布伦希尔德之铠”和“齐格之魔剑”，美夜也有攻击和防御这两种MT装甲吗？

    光是那个能吸收所有能量的“白鹭白无垢”就已经强大到近乎完美了耶。

    美夜展开的翅膀发出了炫目的白光。只要一看到它就能明白，这和刚才那种只给人清纯少女形象的白光不同，是像要贯穿人一般的刺眼的漂白之光……！？

    “――――MT装甲‘白鹤报恩’！”

    白色的光芒横扫一切。

    划破天空的闪光，响彻云霄的轰鸣。自白无垢的翅膀射出的纯白光芒以美夜为中心呈扇形向外扩散，一个也不留地吞噬了在我们眼前的MINOS队员。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    站在最前方的MINOS队员们连一秒都撑不住，全部都被击飞了。爆炸声和无数的惨叫混合之后传遍了整个战场。

    闪耀着白光的翅膀扫过的地方连一根草都没留下。胜负立刻就揭晓了。可怜的MINOS队员们狼狈不堪地被吹得老远。

    “不会吧……！？”

    我从刚才就只能目瞪口呆地看着这一切。她只用一击……只用一击就让数十名MINOS队员全灭了。他们所有人都被白光击飞，躺在地上不断地呻吟着。

    “我把刚才用‘白鹭白无垢’吸收的能量全转换成攻击了。以‘白鹭白无垢’吸收，再以‘白鹤报恩’释放，这就是我的MT装甲的特性……”

    所以藉由防御吸收的能量越多，攻击的威力也就越大吗？

    美夜的MT装甲将吸收和释放合而为一，制造出完美的循环。想要摧毁这道铁壁是不可能的，是适合拥有最强之名的MT装甲特性。

    身穿白无垢的美夜已经和穿着黑色礼服时判若两人了。

    她现在和还是魔女时就算伪装自己也要表现得很强大的感觉不同，不仅保留了美夜原本的气质，还能够感觉到就算在战斗中也绝不屈服的坚强意志。

    “……那、那个，正人……”

    美夜扭扭捏捏地对我说道。

    ……嗯？怎么了吗？

    “拜托你不要这样一直盯着我看……我很不好意思。”

    “啊……咦？”

    我似乎不知不觉看入迷了，便急急忙忙地将视线自美夜身上移开。

    害羞又尴尬的气氛飘荡在我们两人之间。

    “……呃，我穿成这样会很奇怪吗？”

    “不、不会啊……很漂亮。”

    因为觉得不好意思，所以我不敢转头看她，但美夜现在肯定连耳朵都红了吧。

    我竖起耳朵，听到她好像在轻声重复一句话：

    “他说我很漂亮……他说我很漂亮……！”

    她的口气之欣喜害我也跟着不好意思了！

    “……呃，现在不是做这种事的时候！”

    “说、说的也是呢！还得去救团长她们呢！？”

    我们的意见很快就取得共识了。

    *        *        *

    因为美夜的MT装甲能把两袖变成翅膀，所以还具有飞行能力。

    “正人，请你牢牢地抓住我喔。”

    我抱住美夜那和胸围及臀围相比可说是纤细到不合常理的腰，和她一起飞离地面。然后用同样的方式从刚才被我们打破的玻璃窗破洞飞了进去。

    我和美夜重返MINOS秘密分部的屋内了。这里才是最后的舞台。这次的大BOSS霍尔・艾癸斯露出无畏的笑容迎接飞进房内的我们。

    “真高兴你们回来了，公子、小姐。我再次欢迎你们来到这里。”

    似乎想假装成社交派对主人的霍尔说道。明明自己底下的MINOS行政部队员们已经被一举击退了，为什么还能如此从容呢？

    “我回来了，霍尔・艾癸斯。你的部下已经全被打败了。已经没有人能保护你了！”

    原本就空荡荡的秘密分部房间里只站着霍尔一个人，感觉更单调空旷了。

    “……霍尔行政部长，你这次竟敢欺骗我父亲，甚至波及伯母，还把我跟正人耍得团团转……！”

    身穿白衣的美夜也勇敢地朝霍尔迈出一步。

    “因为我本来就是邪恶势力的人……所以是不会对你这个正义组织的重要人物手下留情的。现在马上放了团长她们，否则……！”

    设置在霍尔背后的巨大机器“人格破坏装置”(洗脑机器)里关着团长和丝卡蒂，或许是因为安眠药的药效还没退，她们仍然紧闭着双眼。

    如果不救出她们这件事就不算结束。我和这个狡猾的正义人士间的斗智仍然绝不容许大意地继续下去。

    我们谨慎地包围霍尔，他从容地发出“嘻嘻嘻”的笑声。

    “橘小姐，我必须好好感谢你才行。多亏你突然闯入，让我得以进行一项非常有意义的实验。”

    “实验……！？”

    他在说什么？

    “你们还听不懂吗？小姐，在你出现的时候，我就算不用派出守卫兵也有办法制伏你。只要让你看看这‘人格破坏装置’(洗脑机器)的启动开关就行了。”

    “那是什么……？”

    “等等，美夜！别轻举妄动！”

    当我认出霍尔手里那个像无线遥控器一样的东西时，我全身的寒毛都竖起来了。

    “那是装在团长她们身上的机器的开关！如果机器启动了，团长她们的精神就会被彻底摧毁！”

    “……！？为什么要做这么残忍的事……！？”

    霍尔手上还有这张王牌。就算被美夜痛斥，霍尔也只是若无其事地笑道：

    “嘻嘻嘻……既然你们已经明白状况了，那我们就回归正题吧。小姐，你知道我为什么不使用这个湖中剑，而是让守卫兵来对付你了吧？”(译注：湖中剑(Excalibur)是在亚瑟王传说中登场的魔法圣剑，据说持有该剑便可统治不列颠。)

    “是为了什么！？”

    “就是实验啊。就如同我刚才说的，这是个实验。在公子自己深陷危机时，是不是真的能让跟随他的人进化成‘破千者’的实验。”

    “什么！？”

    这家伙怎么还在说这件事啊！？不过，如果是这样的话，就可以解释在美夜闯进来的时候，他为什么不使用人质这张王牌，而是单纯地使用人力来迎击了，但那家伙到底是有多执着于这个妄想啊！？

    “正人……？”

    “没有啦！没有没有！我怎么可能会有那种超乎现实的能力啊！”

    连美夜都用怀疑的眼神看我了啦！

    “嘻嘻嘻！都到这种地步了还在装傻，实在是太难看了，公子！你藉由让橘小姐变成‘破千者’化解了困境！难道你要说这也是偶然吗！？”

    “是偶然啊！”

    我立刻充满自信地回嘴。这次“破千者”的进化也是当事人美夜正视、超越自我才获得的她自己的成果。

    而我只是和丝卡蒂以及团长那时一样刚好在旁边见证全程罢了。

    “……我可以明白你想把这美好的秘术占为己有的心情，不过技术和知识只有在公开并分享给别人时才具有意义。我总有一天也会把你的秘宝公诸于世的。”

    “…………你想说什么？”

    “虽然这里的位置被隐藏起来，不过也是MINOS的分部之一。为了提防敌人，在建筑物的内外都设置了许多监视摄影机。刚才小姐进化成‘破千者’的瞬间也完全记录下来了吧。”

    “！？”

    “我们会研究那份资料，想办法钻研出让普通能力者进化成‘破千者’的方法给你看。公子，既然你不肯开口，那我们就只能用这种办法达成目的了。不过在未来，‘破千者’将不再是你的专利！”

    “……在那之前，我是不会让你毫发无伤地离开这里的！”

    身穿白衣的美夜充满杀气地走向霍尔。过去曾被称为魔女的她不会对敌人施舍任何同情。

    “嘻嘻嘻……我的确是不能毫无成果就退场。我好歹也是夸下海口说要负责讨伐新兴组织的人，也不想让其他部长们得知自己掌握了‘破千者’量产法的线索.所以就这么办吧，公子。一次毁掉你两颗重要的棋子，就算是我们两败俱伤吧。”

    霍尔说完之后，手指就伸向“人格破坏装置”(洗脑机器)的启动遥控器上的唯一一个红色按钮……

    然后按了下去。

    说时迟那时快，原本有如沉睡巨兽的“人格破坏装置”(洗脑机器)觉醒了，并同时发出恐怖的运转声和危险的光芒。

    “霍尔！你这混蛋――――！？”

    “嘻嘻嘻！这样没问题吗！？你再继续跟我说话，你重视的那两位小姐就会变得跟修女乔安娜一样喔！快点去努力救出她们吧！”(译注：《修女乔安娜》为一九六一年的波兰电影，片中主角乔安娜是一位被恶魔附身而发狂的修女。)

    虽然我非常想痛揍霍尔，但现在的确应该先救团长她们！于是我先冲到了视野所及的电脑前，但是无论我怎么盯着荧幕寻找，都没有发现任何能停止启动程序的方法。

    难道“人格破坏装置”(洗脑机器)没办法透过程式停止吗！？

    当我正在研究电脑的时候，自驱动部产生的亮光仍持续透过电线逼近团长她们。

    不妙，如果让那光线到达的话……！

    “你休想得逞！”，

    美夜把双手放在“人格破坏装置”(洗脑机器)上，她穿的白衣发出了像新雪般的光芒。然后就像是和它的衣服互相呼应似地，“人格破坏装置”(洗脑机器)的运转声停止了。

    对喔，美夜的MT装甲“白鹭白无垢”的能力是能量吸收。而且能吸收的能量不分种类，所以用来当机器动力来源的电力当然也是其中之一。

    “美夜你吸收电力，让机器停下来了……！？”

    不只是“人格破坏装置”(洗脑机器)，我们头顶上的电灯和刚才我盯着看的电脑，还有秘密分部周遭的建筑物和路灯都一起失去了亮光，变成停电状态。

    经过漫长的战斗之后，今天的太阳早就西沉了，所以周遭也一下子陷入了黑暗。

    “太棒了！这就是‘破千者’的力量吗！只要想到我将来也能拥有这种超强力量，就忍不住兴奋起来啊！”

    霍尔又在胡言乱语。

    “不过两位可别忘了一件事。这里的电力是由外面提供的，不会有吸收完的一天。‘人格破坏装置’(洗脑机器)的设定是程序一旦开始就不会在完成前停止。只要电力一恢复，它就会立刻继续洗脑喔。”

    “可恶！？”

    所以美夜所做的只不过是在争取时间吗！？

    虽然在美夜用“白鹭白无垢”吸取电力的时候“人格破坏装置”(洗脑机器)不会运作，但是只要她一停止，团长和丝卡蒂就会立刻面临人格破坏的危机。

    “正人！快趁现在去救团长她们！”

    “我、我知道了！”

    我现在能做的只有趁美夜替我争取时间时救出团长她们！看似是个轻松的任务，但我乐观的想法立刻就粉碎了。

    团长她们被圆筒形的透明玻璃囚禁，而且那好像是防弹玻璃，不管怎么敲打都毫发无伤。

    她们是很重要的人质。和我跟红衣大叔不同，防护措施相当牢固啊。

    于是我转而尝试能用物理方式让“人格破坏装置”(洗脑机器)停止的办法，不过这也被霍尔谨慎的安排挡了下来。

    首先，我试着从另一侧剪断来自“人格破坏装置”(洗脑机器)的电线，但电线外侧却被有如链甲的金属外壳保护，不使用斧头等工具是弄不断的。

    而在连接插座的部分则以需要专用的螺丝起子才转得开的钉子牢牢固定，装置本体也理所当然地设置了两三层保护措施。

    也未免太小心谨慎了吧！？霍尔・艾癸斯是有强迫症吗！？.

    我打开智慧型手机的照明功能，在笼罩停电的黑暗的房间里跑来跑去，结果唯一明白的是我用的所有方法都徒劳无功。

    “嘻嘻嘻！知道什么叫绝望的滋味了吧？那我也要先行告退了，期待我们未来还能再次相会！”

    我听到黑暗的另一头传来渐行渐远的脚步声。虽然让霍尔逃了，不过现在我已经没时间管这些了。

    我抱着一丝希望用力敲打囚禁着团长的防弹玻璃。

    “团长！快醒醒啊，团长！你再继续睡下去就不妙了啊！”

    砰砰砰！砰砰砰！就算我敲到手都麻了，团长还是一动也不动。丝卡蒂那边也试过了，结果是一样的。

    只要她们其中一人能清醒，就可以用她们的MT能力逃出来了啊……！

    “正人……！快点……！我没办法撑太久……！”

    持续吸收“人格破坏装置”(洗脑机器)的启动电力的美夜看起来很痛苦的样子。

    就算是她那能吸收各种能量的新能力，应该也没办法无限吸收下去吧。还是会有个容纳极限，超过的话就会爆掉。

    只要稍微中断一下“人格破坏装置”(洗脑机器)就会再度开始运转，破坏团长她们的精神。所以没有多余的时间能像刚才那样用攻击的技能把储存的能量释放出来。

    我的脑中闪过“束手无策”这句话。

    不，怎能这么简单就放弃呢！这可是攸关团长她们的性命啊！这是无论牺牲任何东西都必须保护的最优先事项啊！

    一定还有其他办法。快思考……！

    “……啊！”

    团长的性命……！？

    说到团长的性命的话……！

    “……不，可是这个……！不过这个的话团长的确会……！”

    我想到一个好办法了……！？但是如果执行它的话，我就真的会失去重要的东西了。但是除此之外我已经没有其他办法……！

    “没时间犹豫了…………美夜！”

    “是、是！？”

    把手放在“人格破坏装置”(洗脑机器)上的美夜抽动了一下身体。不过她还是继续吸收着电力。真不愧是美夜。

    “拜托你帮我一个忙！让睡着的团长醒过来！团长应该能靠自己的力量脱离这个机器！”

    “是这样吗……！？不过，就算要我帮忙，但我的手现在无法离开……！”

    ……无法离开机器。这我知道。如果美夜现在放手，恢复电力的“人格破坏装置”(洗脑机器)就会毫不犹豫地攻击团长她们吧。

    “不过没关系，美夜你保持这样就行了。你只要维持现在这个姿势，剩下的我会处理。”

    “什么？”

    美夜为了吸收能量而把双手放在巨大机器上，所以她现在是翘着屁股，也就是“站着背对我”的姿势。

    这个姿势对我来说真是太方便了。

    ――原谅我，美夜！

    我在心里拚命向美夜道歉，然后绕到把手放在机器上的她背后，抓住她穿着的MT装甲“白鹭白无垢”的衣摆……

    用力把那件纯白和服的裙摆掀起来。

    为了让她的屁股全部露出来！

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――――！？”

    她发出了年轻少女的尖叫声。这也难怪，因为形成她MT装甲的白色和服仿佛象征着传统又美好的日本女性的贞操观念，把她的身体包得密不透风。

    原本美夜的脚踝、小腿、大腿，甚至是更上面的屁股都被和服的裙摆遮着，现在则呈现全部裸露在外面的状态！

    “呀啊――！呀啊――！呀啊啊―――！”

    而且就算美夜想把裙摆放下来遮住屁股，我也不让她这么做！

    “不行，美夜！要是你现在放手，机器的供电就会恢复了！”

    “是、是那样没错啦！？……但是正人你在做什么啊！？为什么在这种紧要关头做那么不检点的事情啊――！？”

    在黑暗另一头的美夜的脸一定很红吧。

    因为我趁她没办法松手，无法自由改变姿势的时候对她的下半身为所欲为。完全就是色狼和坏蛋的行径。

    而我不得不舍弃的东西就是自尊！我主动舍弃高尚的心，就算被骂恶徒、变态或女性公敌也要这么做是有原因的。

    那就是为了拯救团长她们！

    “对团长来说屁股就是她的命！她是靠气息就能察觉到美味的屁股，从数公里外瞬间移动赶来的人！团长怎么可能因为失去意识就错过这么美好的美夜屁股祭典呢！”

    “你的理由的确很有说服力啦――――！”

    非常熟悉团长习性的美夜也不由得表示赞同。

    总而言之，美夜的屁股现在处于完全裸露的状态。以实测值九十二公分的难以置信的数值为傲的奇迹的臀部。

    以前魔女装扮的时候被黑色礼服的裙撑、现在的新娘装扮则是被白无垢的礼服藏得密不透风的屁股，现在正大方地暴露在空气中。

    “……我不行了，正人这丈夫实在太残忍了，竟然在这种可能会被旁人看见的地方吹风……！”

    “没人在看啦。MINOS队员已经全被我们解决了，霍尔也逃走了，现在还停电，什么也看不到…………等等，吹风？”

    这是什么意思？我像是被某种东西引诱般在黑暗中摸索，最后碰到了美夜的屁股。

    “呀啊！？”

    好光滑。被赞誉为大屁股的美夜的屁股拥有名副其实的厚度和体积，又圆、抓的时候又很柔软，还有那有如丝绸般的顶级肌肤触感。

    不过等一下，肌肤触感？问题就在这里！

    因为在美夜的屁股和我抚摸她的手之间，照理说应该有隔开两者的布的触感才对。就算掀起和服的裙摆，下面也还会有另一块布才对。

    那就是内裤。

    可是现在我摸着美夜屁股的手却只传来充满香气的女体触感？

    “……美夜，难道你没穿内裤？”

    “…………”

    “…………………………为什么啊！？”

    也就是说我现在直接碰到了美夜的屁股！？

    现在的美夜下面没穿！？

    是那个吗！？和服底下没穿内裤的都市传说，原来那不是都市传说吗！？天啊，我现在正直接摸着美夜光溜溜的屁股吗！？

    “……因为、因为服装店的店员小姐说内裤的轮廓透出来会很丢脸嘛！”

    美夜放声大哭。

    她当然会哭了。因为她为了避免丢脸而采取预防措施，没想到却让自己变得更丢脸……

    嗡！

    “怎么了！？”

    突然响起的声音害我稍微吓了一跳。

    只见刚才检查过的电脑荧幕缓缓亮起了微弱的光。

    那应该是用来控制“人格破坏装置”(洗脑机器)的介面吧。但是目前这栋大楼里的所有电力都被美夜吸收，连一个灯泡也没亮。

    所以那台电脑应该是动不了才对，是只有荧幕获得电力，恢复运作了吗？

    “…………”

    我的手放开了美夜的屁股，小心翼翼地走近荧幕。然后在可以看见画面的位置停下来。

    而跃入我眼帘的影像竟是……！

    “………………这什么东西啊！？”

    屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股。

    整个荧幕都被“屁股”这两个字塞满了！

    “这是在搞什么鬼啊―――――――――――！？”

    但我来不及慢慢惊讶，这次轮到“人格破坏装置”(洗脑机器)的各个地方迸出火花了。而且还不是一般地猛烈，火势大到好像机器本身都要变成一团火球了。

    “呀啊！？”

    美夜被火势吓到，手不禁离开了机器，但那已经无所谓了。因为“人格破坏装置”(洗脑机器)已经不再正常运作了！？

    屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股。

    荧幕上仍然只显示固定的那两个字。火花四溅、运转的声音和女高音一样尖锐，连机器本体也不停地左右摇晃，连接机器的电线像海蛇一样扭动！

    “到、到底发生什么事了啊……！？”

    当我如此低喃的瞬间，被囚禁在玻璃柱里的团长的眼睛伴随着蓝光睁开了。

    “屁――――！股――――！”

    我感觉好像有这样的声音穿透我的脑内。世界仿佛在那个瞬间改变了。

    团长对屁股的执着和最先进的科学技术交错之时，究竟会引发怎样的奇迹呢？

    身为凡人的我是没机会知道了。

    *        *        *

    我后来似乎是昏过去了。

    “唔～～……嗯？”

    我一站起来，发现连美夜也倒在我身上失去意识了。看来就算失去意识，能力者的MT装甲也不会自动分解，她现在仍是一身白衣。

    “……到底发生什么事了？”

    我抬头一看，日光灯正发出白色的光芒。看来美夜停止吸收电力之后，所有电器用品都恢复运转了。现在朝窗外望去也能看到大楼和路灯的点点亮光。

    至于最麻烦的“人格破坏装置”(洗脑机器)则完全没动静了。连运转的声音也消失，不断冒着黑烟的样子正如实诉说着巨兽之死。

    “所以究竟是发生什么事情了啊……？”

    让“人格破坏装置”(洗脑机器)断气的肯定是我在失去意识前看到的那个蓝光。那到底是什么？是怎么引起的？

    当我对现况还一头雾水时，我的耳朵听到了更让人混乱的声音。

    “……叫声？”

    从碎裂的玻璃窗外传来仿佛在举办祭典的吵闹叫喊声。

    我走近窗户并探头往下看。

    ……楼下正在举办魔女的晚宴。(译注：サバト在欧洲指的是崇拜魔女或恶魔的集会，语源据说是来自犹太教的安息日。)

    “屁股――――――！”

    “屁股！屁股！屁股！好想看屁股、好想摸屁股啊啊啊！”.

    “屁股的！源自屁股的！为了屁股而存在的屁股！”

    “屁股狂欢节――！屁股之夜！屁股之花蕊！Boy&Girls！最佳屁股大游行！”

    …………

    ……………………咦？

    正在大肆喧闹的人是MINOS的队员们。刚才被美夜的MT装甲一举击溃的士兵们在地上屁股、屁股、屁股地吵闹着。

    “……为什么？”

    正义组织MINOS的队员以品行端正、廉洁清白为目标，竟然在众目睽睽下不断喊着屁股，我在旁边看着都觉得好恐怖。

    就算离得很远，我也看得出来他们的眼神全都失去理智。如果在古代的话一定会被当成狐狸附身，叫安倍晴明来除妖了。

    这些光明磊落的正义组织的人为什么会像那样丑态毕露呢？简直是可以用魔女晚宴来形容的吵闹祭典。

    ……那些人到底是怎么了？

    “就让我来说明这些士可杀不可辱吧！”(译注：波美在说到最后一个字す时硬是接上ストリ`トファイタ`(快打旋风)来搞笑，故改为中文发音相近的词汇。)

    防弹玻璃的圆柱打开了，一名娇小的马尾少女跳了出来。

    “团长！你没事吗！？”

    “我没事半功倍！我的屁股灵魂可没有软弱到被这种程度的攻击消灭喔！”(译注：同上一个译注。)

    这种莫名其妙的说话方式正是团长！我虽然替她的平安松了一口气，但还是无法压抑不断浮上心头的疑问。

    “团长！这到底是怎么一回事啊！？这不祥的屁股晚宴到底是什么原因引起的呢！？”

    “问得好，正人！这次我差点就被卑屁……不对，是卑鄙的正义先生洗脑了！洗脑是不对的喔！”

    为什么能对自己睡着时的状况这么了解呢？这也是MT值十万的威力吗？该不会她从一开始就是清醒的吧？

    “但是我的屁股灵魂之火是不会因为这点小事就熄灭的！它是Reckless fire！大胆地燃烧灵魂！”(译注：Reckless fire是动画《超能奇兵》的主题曲，下一句“大胆燃烧灵魂”也是歌词之一。)

    对不起，团长，可以请你简单扼要地说明吗？

    “也就是说，因为正人在我面前举办了小美的大屁股祭典，我的最爱屁股灵魂就战胜了洗脑装置！而我逆流的感情从洗脑装置中溢出，射向了四面八方！哈是木匠的儿子！”(译注：暗指电玩游戏《勇者斗恶龙6》的角色哈桑。)

    嗯？也就是说？

    “从洗脑装置溢出的我的思想化为简称‘屁波’的‘最爱屁股波’在空中到处暴冲，让周围的人都产生反应了！这就是能让大家变成像我这样爱好屁股的人的电波！”

    什么屁波啊？倒不如说是像胸部洗脑波的东西吧！？

    ……先不管这个了，总而言之，对我和美夜的屁股祭典有反应的团长将激昂的欲望变成MT能量，逆流到接在她身上的“人格破坏装置”(洗脑机器)的回路，结果容纳不下的MT能量就释放到机器外，成为电磁波散播到空中了？

    因为这个电波是洗脑机器发射的，所以和团长的MT能量来源屁股爱结合，形成会把照射到的人洗脑成屁股爱好者的电波……！？

    太恐怖了……根本就是EMP武器啊。(译注：EMP为物理现象“电磁脉冲”的缩写。由爆炸(特别是核爆炸)、闪电、太阳黑子、导管效应或者电器火花等状况下产生的电磁辐射。)

    “屁股――屁股――！”

    “嗯？”

    我感觉到附近也有声音，便转头查看，发现这次的罪魁祸首霍尔・艾癸斯也半疯狂地大闹着。而且也不停地叫着屁股。

    “…………真是可怜。”

    我还以为他早就逃走了，原来还在这附近游荡啊。结果中了团长的屁波，变得如此凄惨……我拿出智慧型手机，打开录影功能。

    “跟伫立在莱茵河畔的罗蕾莱一样美丽的屁股！屁股～！哈哈哈哈哈哈！”

    真惨……！

    想用这种不上不下的方式强调个人特色实在很好笑……很悲哀。(红)REC。

    不过我还有一件事无法理解。

    为什么只有我没事呢？就MINOS的人全都变成那副蠢样来看，团长的屁波应该是彻底发挥了效果才对。所以在效果范围内的所有人都会变成屁股狂热者才对，不过这就是问题所在。

    “……为什么只有我完全不受影响？”

    我也在屁波的效果范围正中央，应该说根本是离得最近的人吧。但我的精神状态却是一切正常，相当清醒。我可不记得自己拥有可以毁灭所有幻想的特殊右手，到底是为什么能够平安无事呢？(译注：毁灭所有幻想的特殊右手暗指轻小说《魔法禁书目录》的主角上条当麻。)

    “道理很简单！”

    团长一边用麦克笔在可怜的霍尔额头上写“屁”，一边对我说明道：

    “只要被简称‘屁波’的‘最爱屁股波’照射到，就会变成大家都喜欢屁股的幸福世界！不过它对原本就喜欢屁股的人无效喔！”

    “给我等一下。”

    真的给我等一下。

    “原本就喜欢屁股！和一天的三餐相比更爱屁股！像这样的人，就算被洗脑成屁股爱好者也没有意义吧！？把屁股爱好者洗脑成屁股爱好者，结果还是屁股爱好者啊！我都快语义饱和了！我刚才说了一句很哲学的话！感觉好像很聪明耶！”

    “我不是叫你等一下吗――――！？”

    所以说，呃，这是怎样！？我被洗脑波视为“屁股爱好者”而免于洗脑了吗！？开什么玩笑，我才不是变态！我只是个阴沉又无情的邪恶参谋……！

    “正人……”

    一位白衣少女猛然抓住我的肩膀。

    “……美夜？”

    她清醒过来了吗？直到刚才好像都还昏迷不醒的样子……

    “正人，我的屁股好热……！”

    “咦！？”

    “我的屁股还留有正人的手的触感。那是被喜欢的人抚摸的触感……！正人，拜托你再摸一次吧。就算被你当成不检点的女人也无所谓，在这种被自己喜欢的人触摸，仿佛升天般的感觉消失前，请把它牢牢地刻在我身体里吧……！”

    “呀啊――！连美夜都被洗脑了―――！？”

    眼眶湿润、双颊泛红，连嘴唇都充满光泽的美夜冲向我了！？简直就是迎接出差归来的丈夫的新婚妻子状态―――！？

    喀锵――――！

    当我被美夜缠上，情况十分危急的时候，死去的“人格破坏装置”(洗脑机器)又发出了什么东西坏掉的声音。

    “……什么？”

    我转头一看，只见变出“齐格之魔剑”的丝卡蒂从被撬开的玻璃柱中爬了出来。

    对喔，她也在这里。因为屁股晚宴的关系，我彻底忘记她了，不过既然“人格破坏装置”(洗脑机器)已经停止运作，那她应该也没事……？

    “…………正人中尉。”

    “嗯？”

    “……汪、汪！汪！嗅嗅嗅！……舔舔、汪汪汪！嗅、汪汪！”

    “丝卡蒂不会说日语了―――！？”

    结果丝卡蒂也成了屁波的受害者！？失去理智的她像狗一样奔向我，对我身体的各个部位又蹭又舔！？

    而美夜当然也像脸红的人妻般黏着我，紧密接触指数爆表啦！右边是美夜！左边是丝卡蒂！

    “团、团长！？为什么连这两个人都被洗脑了啊！？上次只会压扁不喜欢屁股的人的‘超大屁股’掉下来时，美夜她们不是也毫发无伤吗！？”

    “因为这样比较好玩！”

    好玩个头！期待这个人会讲道理的我是个笨蛋！

    “好啦，屁股团这次也大获全胜，所以我们去收集屁股拓吧！眼前有一大堆被洗脑的正义伙伴们呢！里面当然也有女性的正义伙伴！是上好的美食啊！”

    “等一下，团长，你要去哪里！？救命！快救救我！我为了大家这么努力，结果却是这种待遇，也太过分了吧！？”

    “我要出发了！这里是奖励关卡第一关！”

    于是或许可称为屁股巴风特的团长降临在陷入白热化的屁股晚宴上了。(译注：巴风特是有名的基督教的恶魔之一，拥有山羊头的恶魔。)

    而我则被留在美夜与丝卡蒂形成的肉欲坩埚之中……！

    *        *        *

    以结果来说，屁波的洗脑其实并不算完美。

    因为效果只持续了不到五分钟。

    在地上为屁股发狂的MINOS队员一个个恢复了理智，然后又立刻因为羞耻而爆死。在祭典之后是有如守夜般的宁静。MINOS队员们哭倒在地，现场死尸累累。

    其中特别让人同情的是女性队员，她们被团长趁屁股洗脑的时候收集了屁股拓，清醒过来时就发现自己的屁股光溜溜地露在外面，而且还被墨汁涂黑，真是惨不忍睹。

    “太棒了，正人！我的收藏一下子变得很丰富了呢！”

    能让你满意真是太好了，团长。

    顺便一提，美夜现在也已经恢复理智，和大家一起到楼下来了。不过她也是属于丢脸到想死的那一群……

    “……我已经习惯这种耻辱了。”

    但她却相当豁达，只叹了一口气。她这次明明是最努力的人，却没有任何回报。

    “我早就经历过屁股拓了，也露出光溜溜的屁股被人摸，最后还……！”

    我胸前和脖子上那些数也数不清的吻痕是不可提起的禁忌。

    “我已经嫁不出去了对吧？已经不是完璧了对吧？”

    “……我知道了。我负责、我会负责的，好吗？别露出那种被强奸的眼神！”

    “不愧是正人！明明不想负责却还是打算负责的态度，不愧是屁股团的参谋！”

    拜托你不要多嘴好吗团长！

    至于另一个刚才失去理智的人，也就是这次在后半段一直昏睡的丝卡蒂，则好像觉得有点自责，身体摇摇晃晃地颤抖着。

    “……这次下官轻易被敌人所捕，反而让需要帮助的正人中尉被逼入险境。这真的是无从辩解的丑态，所以还是只能用切腹来弥补这次的失误……”

    “暂停！”

    我已经习惯在丝卡蒂开始动作前迅速制止她了。

    好啦，虽然还留有一些问题，不过感觉这次的事情已经全都结束了。我们夺回了美夜，也救出团长和丝卡蒂了。当我对于一切都能照自己期望地落幕而感到安心的时候……

    “美夜……美夜……”

    一个人影摇摇晃晃地从建筑物里走了出来。是那个穿着具有毁灭性品味的酒红色西装，但现在已经看习惯的红衣大叔。

    “……爸爸！”

    什么嘛，连那家伙也恢复神智了吗？他应该是被当成“人格破坏装置”(洗脑机器)的实验品，有很多东西都被摧毁了才对啊，闹出了那么大的骚动，结果还不是个没用的机器。

    “这是怎么回事！？……MINOS那些人输了吗？话倒是说得很好听，结果只是虚有其表嘛！”

    红衣大叔鄙视地看着精神崩溃的MINOS队员们，毫不留情地说道。

    “没想到他们不只骗了我，还是个这么没用的平民组织……！美夜！在那里的人是美夜吧？快过来，你和这家伙的婚事取消了！”

    他强硬地抓住美夜的手，想把她拉到自己身边。

    “爸、爸爸……！？”

    “我差一点就把你白白嫁出去了！下次我不会再看错了，一定要把你嫁到更有名、更有权势的家族去！我是不会就此放弃的男人！”

    “爸爸，等一下……！？”

    “好了，快过来！你这女儿还想顶撞父亲吗！？”

    我拍掉了他抓住美夜的手。

    “慢着。”

    我抱住了美夜，把她拉离大叔身边。

    就是因为我没有阻止红衣大叔旁若无人的行径，才会导致这一切发生。为了不让麻烦事继续下去，我也不能再对红衣大叔有一丝一毫的让步了。

    “我不会把美夜交给你的。美夜不是你的道具也不是你的玩具。快点回你自己的家去吧。”

    “……你说什么？你这平民说什么……！？”

    红色大叔气得浑身发抖。他先是被突如其来的发展吓到，之后态度就渐渐地嚣张起来。

    “要滚回去的是你这个无礼之徒！你把我当成谁了！？我可是自平安时代延续至今的名门橘家的一家之主・橘健啊！论身分论教养都和你这个平民是天壤之别！要是在一百年前，我们的身分可是悬殊到你根本别想和我说话……！”

    “闭嘴。”

    我静静地回瞪他。才一个眼神就让红衣大叔气势全失，陷入沉默。

    ……真是个没用的男人。竟然被一个小鬼给吓倒了？

    “我不会说只有能力才能判断一个人的价值，但是只会靠家世来决定价值的人就另当别论了。想逞威风的话等你具备最本的实力再说。”

    “你……你这个平民竟敢大放厥词！”

    一身酒红色的中年男子脸涨得比他穿的西装还红，愤怒地说道：

    “吵死了，你这平民小鬼！你可别小看我！只要我认真起来，一瞬间就可以把你解决掉！我要去找MINOS的十王严破，让你从此在社会上混不下去！你就尽情地后悔自己顶撞了贵族吧！”

    听起来很有气势，结果还是想靠别人吗？我受够这种低次元的对骂了，虽然很不想当着美夜的面做这种事，不过还是揍他一拳让他闭嘴吧。就在我决定这么做的时候。

    “给我慢着，你这笨蛋儿子！”

    传来了一道如雷鸣般中气十足的怒吼声。我纳闷地转过头，看到眼前有位眼熟的老奶奶正从黑色轿车上走下来。

    “啊！那个老奶奶是……？”

    那不是美夜的奶奶吗？在美夜家的时候她只有待在红衣大叔后面说了一两句话，却让我留下颇深的印象。

    我记得她应该是和团长以及丝卡蒂一起被放入安眠药的点心迷昏了……

    “……真是的，竟然一起给那么活蹦乱跳的小姑娘和我这个老太婆下药，到底在想什么啊？你不知道药这种东西的用量要配合年纪改变吗？”

    老奶奶骂了几句之后就走了过来。因为感受到一股难以形容的压迫感，大家纷纷让路给她。

    “奶奶……？”

    美夜在我身旁低喃道。

    老奶奶的目的地是她的儿子，也就是红衣大叔的面前。

    “妈、妈……！”

    红衣大叔像个少年般不停颤抖。

    “……健，我虽然知道你很蠢，但没想到竟然会蠢成这样。”

    老奶奶以不带感情的冰冷语气说道。

    “自从那个人过世，你继承一家之主的位子以来，我对你做的事情就没有表示过任何意见。你知道为什么吗？因为已经退休的我如果还老是出面说话，会让你这个年轻人很难做事，我是顾虑到你啊……但是这次我真的看不下去了。”

    “妈……等一下，妈。我也是非常努力啊。为了守护老爸留下来的名声和财产，我也是用自己的方式在拚命啊。我会替美夜挑选夫家也是原因之一，难道妈你没办法理解我吗？”

    “只有还是学生的时候才会因为努力获得夸奖。而且你根本就没努力过。”

    老奶奶以冷酷的一句话否定了他。

    “健，我早就知道你没有才能了。所以那个人临终前才会留下遗言，叫你把宅邸跟土地都卖了。但你却因为那没意义的面子问题而不肯卖，所以才会被那些遗产税或财产税压得喘不过气来。宁愿把女儿卖了也不肯卖掉房子，就是你脑袋愚蠢的最佳证明啊。”

    “不对！我是真的很拚命……就连美夜的婚事，我也是忍痛……！”

    “你还不明白吗，这个蠢材！？”

    哔哩哔哩哔哩哔哩……！

    一道怒吼声划破了空气，不仅是红衣大叔，连周遭的人也忍不住缩了缩身子。我和美夜当然也是如此……哇，连MINOS的队员们也在发抖。

    “我可是很明白的！你虽然说自己很拚命，但其实做的事情全部都是在依赖别人不是吗！在这个世上啊，靠别人获得的东西都没什么了不起的啦！你想利用别人，最后只会反过来被人彻底利用！你明明已经在今天亲身体会过了，为什么还不懂得反省呢！？”

    一个人活到中年还被母亲说教，不知道会是什么心情呢？

    太厉害了。这个老奶奶身上竟然还藏着这样的魄力啊。美夜在魔女模式时也会变得很恐怖，该不会是遗传到这个人吧？

    红衣大叔无力地瘫坐在地。应该是被斥责之后失去了所有的气力吧。

    “……话虽如此，其实我也很愚蠢啊。”

    老奶奶自嘲似地说道。

    她不是在对红衣大叔说话。因为老奶奶早就没把自己的儿子放在眼里了。

    她的视线不知为何看向了我……不对，是我和美夜吗？

    “虽然大家都叫我‘橘之山神’，听起来好像很伟大，说穿了也只是个一心想帮助丈夫，结果把孩子放着不管的笨母亲罢了。因为把妻子的身分看得比母亲的身分还重，结果什么重要的事情都没告诉孩子，一回过神来才发现自己竟养出了这么个蠢材。”

    老奶奶再次看向跪在地上发呆的儿子。

    “或许是为了弥补自己犯的错吧。在丈夫去世之后，我把所有心力都用在教育孙女上。我想在退休之后把以前在丈夫背后运用权谋的时间全用来栽培这孩子。”

    “奶奶……”

    美夜紧紧抓住了我的手臂。

    “我打算把家务、学习和待人处事全都教给这孩子。因为不论这孩子会走上什么样的人生，这些能力都能够帮助她吧。但是这个笨蛋儿子看到我认真地教育孙女，竟然产生了误会，以为我在替他准备政治联姻的道具。”

    老奶奶似乎感到很后悔地叹了口气。

    “他会产生误会也是我的责任。因为其实我就是用那种方式养育他姊姊和妹妹的。让她们嫁给事先决定的对象，替丈夫带来更大的利益也是事实。所以那个笨蛋儿子当然会以为‘自己也是一样’啊。”

    “老奶奶，您……！”

    虽然知道很失礼，但我还是打断了老奶奶的话。因为我无论如何都想厘清浮现在我脑中的疑问。

    “一年前谈婚事的时候，拜托沙伍德带走美夜的人是您吗？”

    就是美夜以前差点沦为政治联姻的牺牲品，结果被沙伍德所救的事件。仔细想想，我们一直不明白沙伍德是怎么知道这项消息的。但如果是这个在政经两界都人脉很广的老奶奶，或许连邪恶组织也……

    “这一切都是我的任性。因为我一而再、再而三地任性，结果最后给大家带来这么大的麻烦。所谓的女人啊，不管活到几岁，或许都是种无可救药的生物吧。”

    “奶奶！”

    美夜忍不住跑向老奶奶。她的眼里浮现豆大的泪珠。

    “……奶奶教了我好多事情，我真的非常感谢您。正因为有奶奶的教导，我才能健康地长大啊！”

    这应该是她的真心话吧。美夜是个好女孩，所以才能坦率地感受别人对自己的关爱吧。

    她和我不一样，是个受到家人宠爱的孩子。

    “……美夜，你今后就自由地活下去吧。我已经把你需要的一切都教给你了。而你也很努力地学会了。你是我教过的人当中最优秀的学生啊。”

    “奶奶……”

    “你应该还记得嫁人时应该要有的觉悟吧？女人一旦出嫁，就要把娘家给忘了。不可以认为自己还有家能回喔。要下定决心，一辈子待在自己喜欢的男人身边。”

    “奶奶，可是……！”

    “不用担心你那个没用的老爸。就算是蠢材，也是我怀胎生下来的。就算别人都放弃了他，我也会照顾他到最后的。等这件事解决之后，你母亲香鹿应该就会回来了吧。所以你完全不用担心。”

    “奶……奶……”.

    美夜实在是说不下去了，抽噎着哭了起来。我在稍微退后一步的地方看着这副情景，心想这件事也算是圆满收场了。

    从红衣大叔登场开始――不对，应该是从一年前美夜离家出走开始的漫长骚动，现在也终于结束了。

    “小伙子。”

    ……嗯？叫我吗？我被叫到之后就直挺挺地站在原地。在目睹至今发生的所有经过后，我没有要反抗这位老奶奶的意思。

    “……你真的跟严破老弟一模一样呢。”

    “严破老弟！？”

    竟然用老弟来叫别人的老爸！？不过在质疑这件事之前……我和老爸很像！？

    “严破老弟在威吓别人的时候是不会大声吵闹的。反而会用冷静又低沉的声音像刺出匕首般威胁人……和你吓唬我家那笨儿子的方法如出一辙。看来严破老弟教导儿子的方法是对的。”

    我听到老奶奶高兴地这么说，虽然想挤出一个礼貌性的笑容，却还是办不到。

    为什么她会觉得我和老爸一模一样啊？

    怎么可能长得像呢？我可是让那个能干的人失望的没出息的儿子耶。

第二卷 Justice Side

    MINOS司令十王严破正在司令室内讲电话。但他用的不是设置在桌上的电话，而是私人用的手机。

    ‘……老公！你的部下到底是怎么一回事啊！？竟然当着我的面把正人像罪犯一样……！你的工作场所为什么可以面不改色地任用那么糟糕的人啊！？’

    和他通话的人是十王由乃。严破并不打算安抚这小他十四岁的妻子的激动情绪，而是任她尽情发泄，悠哉地等她吼累了为止。

    ‘老公……你应该会严厉地惩罚那个叫霍尔的人吧！？你如果不这么做，我实在是咽不下这口气！因为他是害正人遇到危险的人，所以你应该也和我有同样的看法吧！？’

    “霍尔行政部长只是忠于自己的职责罢了。虽然最后失败了也是事实，不过我并不打算就这点以外的事来处罚他。”

    他如此回答后，手机的另一端传来了倒抽一口气的声音。

    ‘你这样还算是个做父亲的吗！？正人他都走错路迷失方向了，你却一点都不想伸手拉他一把吗！？’

    “关于他的情况，我应该已经说过要随他去了。”

    ‘怎么可能随他去呢！你对那孩子实在太冷淡了！MINOS的事情也是这样！为什么宛奈能加入，正人却花了五年还是考不上！？你不是权力最大的人吗？应该可以睁一只眼闭一只眼吧！？’

    “MINOS是专门负责MT能力的机构，没有能力的他不适合这里。”

    ‘那又怎么样！？宛奈和正人都同样是你的孩子啊……！算了，就算你放弃那孩子，我也会让正人好好改过自新的！今天的晚饭你就自己在外面解决吧！’

    电话“噗！”地一声被挂断了。此时司令室的一隅也传来窃笑的声音。

    “哎呀，还真是火爆的场面啊。连能让所有部下闭嘴的阎罗王的眼神，在太太面前也起不了作用吗？”

    “让您见笑了，夫人。在接待客人的时候接电话实在是非常失礼……”

    “没关系、没关系。是我要你接起来的。不过，你刚才应该是想用我当理由来拒接电话吧？”

    老婆婆带着讽刺的笑容连阎罗王司令都有点招架不住。

    今天这名突然来到司令室的客人名为橘乙女。是过去纵横财政两界的“地上最强经济人”橘山人的妻子。

    自从丈夫撒手人寰之后，她就不再公开露面，决定去过平静的隐居生活，但她被称为“橘之山神”的恐怖至今仍在业界无人不知。

    所以严破就算取消今天所有的预定行程，也非得抽空接待这位老婆婆不可。

    “我今天之所以来这里，是想向你道声歉。我们家所有人都给你儿子添麻烦了。”

    “听说小犬和内人冒犯了您，身为他们的父亲和丈夫，我在此再次向您致歉。”

    “我不会放在心上的。这和多年前你的无礼行为比起来还算可爱了呢。”

    MINOS的队员都很惧怕十王严破，还给他取了“阎罗王”的称号。但即便是阎罗王，也有没办法逞威风的对象。其中一人便是现在眼前这位老婆婆。

    在距今二十多年前，社会还不像现在这么了解MT能力的时代。为了领先时代并确立MT能力者所扮演的角色，年轻的警官们前去拜访住着财政界大人物的橘家宅邸。

    “你和青盛老弟两个人到我们家来的那天，我现在还记得一清二楚。青盛老弟骂我家那口子是‘跟不上时代的痴呆老人’，原本想劝架的你最后也激动起来，最后所有人大吵了一架对吧？”

    “…………”

    “在那之后过了几十年，现在一个是正义的领袖。另一个却成了邪恶组织的大头目。世局的变化还真是有趣啊。”

    “我绝不会忘记已过世的前橘家主人以及夫人的大恩。正是因为有两位的帮助，我才能建立MINOS。”

    “嗯，你就好好记着吧，到死都不能忘喔。”

    严破看着哈哈大笑的老女杰，连一句话都答不出来。

    “……而那时根本还没出生的你的儿子，居然会以那种方式拜访我家。活到这把年纪，我自己已经搞不太清楚了，不过一看到孩子们就更深刻地感受到何谓时光如梭呢。”

    老婆婆仿佛在看什么令人怀念的东西似地眯着眼望向半空中。她的表情相当柔和，由此可见她对这个话题并没有负面的感觉。

    “虽然我教养孩子的方式大错特错，不过你的方法倒是还不错。你的儿子和你很像。本性很真诚，对自己过度严厉，还有会在无意间玩弄女人心等等。”

    “……他还只是个幼苗，接下来会怎么成长还不知道。有可能会成为茂盛的巨木，也有可能尚未成长茁壮便枯萎，一切都还是未知数。”

    “所以才要用尽心思栽培他对吧？还要给他许多考验当肥料。”

    老婆婆的眼睛闪烁着威士忌色的光芒。

    “我稍微调查过这孩子了。他引起了我的兴趣。年纪轻轻就已经有大学毕业的资格，空手道或柔道也取得了段位，这不是标准的明日之星吗？要是在实际见面前看到他的经历，我可能会因为太恶心而讨厌他

    呢。”

    “…………”

    “这些都是你替他打通关节的吧？不管再怎么天才，十五岁的小毛头是不可能光靠函授就取得大学毕业资格的。格斗术也是一样的道理。结果当局者迷，孩子根本不了解父母的苦心吗？这么一想，这次的事情应该也是出自同样的目的吧。”

    “……您的意思是？”

    “就是那个叫霍尔还什么的外国人啦。他不是去逮捕小伙子的捕快，是为了让那孩子累积经验而送过去的考验吧？”

    严破没有回答，始终保持沉默。

    ……霍尔・艾癸斯是五位部长中唯一无法使用MT能力的人。因为他在研究MT能力造成的社会影响上颇有成就，所以MINOS才会把原是维也纳大学教授的他挖角进来。所以他对其他拥有MT能力的部长的自卑感比别人多了一倍。不过正因为他是无能力者，所以做事相当谨慎，是一步一步稳健地前进的策士。他的作风有很多值得同为无能力者的正人学习的地方吧。

    正人在这次的战斗中学到了什么呢？虽然听说他获得了“破千者”，但是战场上可没有简单到只靠这招就能战无不胜。这一点不能站在开战的一方，而是位于被攻击的一方才能切身体会。

    正人有学到这个道理吗？

    “他有他负责的任务。要完成那个任务，以他现在的实力还差得远。武力、智谋和气势全都不足。所以才要给他许多考验，让他不断成长才行。今后也是如此吧。”

    “你会不会太严格了啊？就算是狮子会把幼狮推下悬崖，要是悬崖深不见底的话，幼狮也会爬到厌烦吧？”

    “您说得对。不过，即便如此，他还是会奋力往上爬，所以才会一不小心就做得太过火。”

    乙女老婆婆对恭敬地低着头的严破冷哼了一声。

    “我还以为你挺有教育人的本事，看来是我想太多了！能忍受这种斯巴达教育的人，全世界大概也只有那小伙子了吧！”

    “不敢当。”

    “总而言之，我想告诉你的就是那个小伙子将来会娶我的孙女。要是他发生什么事情，跑来找我哭诉的话，我一定会二话不说地帮助他，到时候可不要抱怨我太宠他啊！我很欣赏那个孩子！我是不会为了他吝啬付出的，就跟你当初建立这个组织的时候一样！”

    “……非常感谢您，夫人。”

    而少年并不知道自己已经成了阎罗王和山神这两个非人类讨论的话题。

    ―― Justice  Side  End――

第二卷 终章

    结果我在这次的战斗中没有任何贡献。

    我从头到尾都被那个小心谨慎的霍尔所设下的重重计谋耍得团团转。之所以能捡到胜利，全是拜偶然进化的美夜和团长一如往常的屁股精神爆发所赐。

    我其实也太大意了。觉得无论是什么敌人，只要有丝卡蒂她们这些“破千者”就不会输，所以才会松懈了。

    不过，只要不正面交战，想让“破千者”无法施展力量的方法要多少有多少。就这个层面上来看，对原本就没有力量，只能运用计谋来战斗的我而言，这次和霍尔行政部长交战也算是学到了很多。

    不过这也是战胜了之后才能说的话啦。

    “美夜，再来一碗。”

    “好，马上来。”

    回到屁股团的基地后，其他人说我和美夜变得比以前更像一对夫妻了。

    话说回来，以前他们就觉得我们像夫妻了吗！？我虽然对此感到惊讶，不过根据周遭的人所言，似乎是变得越来越明显了。所以才会在本人面前毫不顾虑地说出来吗？

    算了，反正这次的战斗中也发生了很多事嘛。

    我也记得自己好像说了“要一辈子保护美夜”、“会跟美夜结婚”、“美夜的大屁股可以生很多小孩所以我很喜欢”等无可挽回的话，

    ……每一个都是当场毙命等级的句子嘛。真佩服我能连按那么多下自爆按钮呢。我已经没有任何退路了。不过我本来就不打算逃啦。

    “那个……正人，今天早上的味噌汤怎么样？”

    “嗯？嗯，很好喝啊。没想到豆皮和味噌汤味道还挺合的呢。”

    “太好了……！正人喜欢豆皮对吧，我记住了！”

    美夜在用餐时的表情也比以前更开朗了。无论如何，能快乐地吃饭是再好不过了。屁股团的团体早餐也因为美夜而变得越来越轻松愉快了。

    “……不过，参谋还真是想不开啊。”

    沙伍德资深成员组也坐在矮桌对面悠闲地喝着味噌汤。

    “结婚明明就是人生的坟墓，竟然十六岁不到就一脚踏进去……”

    “你的人生太快安定下来啦。活得跟疾风一样赶火车呢。”

    “简直就是参谋・暴风雨啊……”(译注：原文是德文Der Sturm，为暴风雨的意思。)

    佐藤先生、铃木先生和田中先生你一言我一语地说着。

    在年过三十仍坚守独身的清白的他们眼中，我完全就是选错了路吧……

    “真是的，大家在说什么啊！”

    美夜一边替我再添一碗饭一边说道。

    “佐藤先生也差不多该稳定下来了吧？我去佐藤先生的店里买豆腐的时候，D野小姐总是跟我说‘我现在这样就很幸福了’喔……怎么可能是真的嘛！”

    “呜噗！？”

    佐藤先生吐血了！？

    “铃木先生也一样，还忘不了上一个工作的女上司吧？与其继续拖拖拉拉下去，干脆一鼓作气去找她不是比较好吗？你知道她的联络方式吧？”

    “咳噗！？”

    铃木先生也是！？

    “还有田中先生。快点去跟美香小姐道歉！你们的问题可不是只有牵涉到你们两个人喔！”

    “呃，美夜……？但是我不知道她的联络方式啊……！”

    “那去查一下不就好了吗？田中先生是我们这里最擅长这种事的人吧！”

    “噗喔！？”

    美夜好强。才用几分钟就把前沙伍德的长辈们全部击沉。

    总觉得这次战斗结束后，美夜的精神层面也变强了。怎么说呢，是表现出家庭主妇的从容吗……

    “…………”

    “……嗯？”

    我突然感觉有道视线看着我，原来是丝卡蒂正目不转睛地看着注视美夜身上短外褂的我。明明算是屁股团战力最强的丝卡蒂，这次却没什么活跃的机会。

    “……那个，丝卡蒂，你该不会在生气吧？”

    “为什么这么问呢，正人中尉？”

    呃，因为丝卡蒂老是说要成为我的副官嘛。而且不知道为什么，副官的职责还包括了替我生孩子这一项。

    针对为什么生孩子会变成副官的工作这一点，我其实一直想找机会诚恳地和她好好谈谈。所以对丝卡蒂来说，我跟美夜变成这样的关系不是一点也不有趣吗？

    “看来正人中尉对事实有些误解，那就由下官来纠正吧。”

    “喔、喔……?”

    “下官的愿望就是成为正人中尉的副官。因此，美夜小姐成为正人中尉的妻子一事对下官的目的不会产生任何影响。正人中尉，恭喜你结婚。”

    “这、这样啊……？”

    就算听到她的祝福，也觉得好像不太对劲……？

    “既然美夜小姐已经成为正人中尉的家人，那我也会像对正人中尉那样向她宣誓忠诚……美夜小姐。”.

    “是、是！？”

    美夜被叫到名字后身体抖了一下。

    “今后让我们各自以副官和妻子的身分一起辅佐正人中尉吧。下官这个副官也打算怀上正人中尉的优秀遗传基因，请美夜小姐也要努力。”

    嗯？

    “只要下官和美夜小姐同心协力，就能孕育出更多未来的栋梁吧。多子是国家富强的象征，能和美夜小姐这么贤德的女性一同执行任务，下官感到十分荣幸。”

    “呃，就是要一起加油的意思吧！？”

    好像达成共识了。

    咦？可以吗？这样好吗？虽然我相当质疑，不过要是在这里接错话，一定会变成自找麻烦的，所以我什么也不敢说。

    “大屁股就等于安产型！”

    在一旁伺机而动的团长爆发了。

    “正是因为从以前就有大屁股能确保安产的说法，安产型这个词汇才会诞生的喔！现在就是考验小美大屁股的真正价值的时候！所以再给我一碗小美的大屁股吧！”

    “怎么觉得前后文根本就搭不起来啊！？”

    而且从头到尾都不知道她在说什么。

    在发生了许多事情后，现在已经没有人称呼美夜为莫莉安了。

    虽然原因之一是我率先改口，不过除此之外，应该也是因为大家都认同她了吧。

    认同她已经改变了。认同脱下黑衣换上新的服装后重获新生的她。

    在接受她的进化后，我们的组织也逐渐蜕变重生。我想聚集了许多人的团体就是像这样永不停歇地不断改变下去的吧。

    *        *        *

    “对了……正人。”

    大家在早餐时间结束后各自散去，只有我和美夜还留在餐桌旁。

    “现在想起来，总觉得很不可思议呢。我们其实应该在一年前就相遇的……”

    “你是说第一次的相亲吗？不过如果那时我就和美夜相遇的话，应该没办法顺利走下去吧。因为被MINOS的考试逼得焦头烂额的我，大概连体贴一个女孩子都做不到。”

    “……所以我被罗宾他们救走，一年后和成为敌人的正人相遇才是对的吗？”

    “说不定我们真的被命运的红线绑在一起呢。”

    这句之前在某处听到的话，现在感觉也不像是开玩笑了。

    我和美夜在家庭及成长过程上都毫无共通点，曾一度错失相遇的机会，然后在一年后又再次因为偶然而相遇了。

    如果我们两个的相遇是奇迹的话，那我和美夜就等于是经由两次奇迹才终于在一起。我是个现实主义者，在思考的时候总是尽可能地不去假设偶然的情况。但是经过这次的事件后，我开始觉得这世上或许也有一定会发生的奇迹。

    这是成长还是堕落呢？

    “……不过呢，正人，我觉得连结我和正人的命运之线并不是红色的喔？”

    美夜从她一直都很美丽的黑发中撩起一束发丝，先缠绕在自己的小指上，再绑住我的小指。

    “是黑色的。”

    也不用这么骄傲地跟我说吧。

    “我啊，果然还是没办法讨厌黑色。在我的身心都变得一片漆黑，称自己为莫莉安的时候，虽然犯下了许多错误，但是那对我来说还是一段无法抹灭的时光……我不想忽视那一段时光。”

    就某方面而言，美夜说出这段话时的心态确实在我之上。

    在我因为准备MINOS的考试而被压得喘不过气来时，我有办法说出一样的话吗？我有办法说自己“没办法讨厌”那个陷入走投无路的人生谷底，对一切事物都感到绝望的时代吗？

    我到现在还是觉得自己浪费了那段时光，我没办法喜爱那段时间。

    即便如此，再过一阵子之后，我就能像眼前的美夜这样喜爱当时的自己了吗？

    “……啊，不过呢，正人。”

    “嗯？”

    “我已经是属于你的人了。虽然我没有知识也没有学问，但你可以尽情地将我染成你喜欢的颜色喔。”

    美夜说完这句话后就把身体靠在我的肩膀上。我再次检查四周，这里没有半个人，完全是只有我和美夜的两人世界。

    我们自然而然地注意起彼此害羞的脸。

    “请好好地疼爱我，将我塑造成你喜欢的女人吧。”

    于是两人缓缓靠近的脸终于碰触到彼此，我和美夜之间连空气的阻隔都消失了。

    我在那天尝到了有生以来第一次的女孩子双唇的味道。

    The End

第二卷 后记

    附近有即溶可可亚在打折喔。

    我一边想着“哇，真是太棒了”一边把它放进了购物篮里。结果回家一看才发现这是要用牛奶冲泡的，可恶，原来是那个啊。用热水不行吗？

    我是因为这样就跑去便利商店的冈泽六十四。

    第一次见面的读者，大家好，很高兴能和各位相遇。

    不是第一次见面的读者则是好久不见了。这是我们自前作第一集以来再次相会。能够顺利和大家见面，我也感到松了一口气。

    可可亚也是要热热地喝嘛。(译注：日文的松口气和英文的Hot同音。)

    哎呀，是相隔半年的第二集耶。让大家等了这么久，真的很不好意思。该不会因为等太久，连上一集在讲什么都忘了吧？都等了半年，会忘也是正常的嘛。真的很抱歉。

    有没有读者还清楚记得内容，而且一直等待第二集上市的呢？如果有的话对作者来说就是天大的恩惠了，十分感谢各位。

    希望这本第二集能替各位带来“等半年真是值得了！”的乐趣。

    本作《堕落邪恶组织，拥抱美少女大胜利！！》是所谓的后宫作品。

    照理说后宫作品的第二集不是替第一集当配角的女角色增加曝光度，强化她的角色特性，就是让新的角色登场好凑齐角色，而本作选择了强化角色特性的做法。

    和一开始想拿去投稿而创作这个故事的时候相比，莫莉安=美夜是变化最大的角色，原本是跟大姊头一样，感觉更随兴的角色。

    她不仅心胸宽大还喜欢照顾人，粗枝大叶的样子看起来有点像男人，但是意外地很擅长料理，也适合当老婆。就像是这样的角色。

    结果责编却批评说“现在不流行这种角色了啦”，所以决定打掉重来。“干脆来创造一个和之前完全相反的气质大小姐角色吧”，把作者自己的理想和妄想全都塞进去，最后出现的就是现在的莫莉安=美夜了。

    她和原本的莫莉安相比根本是判若两人，而且会大幅度修改，也是因为作者很喜欢这个角色。

    黑发又秀气的大小姐就是男人的梦想嘛。说到新的莫莉安=美夜，如果能对清纯大小姐的成熟肉体的各部位做一些很不妙的事情，那实在是太棒了。

    所以我一不小心就得意忘形地让正人或波美在书中玩弄她，让她遇到了许多丢脸的事情，但我这个创造角色的父亲也只能跟她说句“抱歉啦”。

    不过，只要这部作品还继续下去，她应该就会一直被玩弄吧。请坚强地活下去吧，美夜。不管你遇到多丢脸的事情，最后正人都会负责的。

    因为我实在太喜欢美夜，在进行各种能表现她最大魅力的实验后，结果在本书内以类似“干脆让这家伙变成女主角好了？”的形式收场了。

    如果各位读者能喜欢上美夜的话当然是再好不过了，但是这部作品的女角色当然不是只有美夜。无论是丝卡蒂、波美或是以后登场的新女角色都一样，只要投注不逊于美夜的热情来书写，谁都能成为女主角。

    我打算用这种感觉努力写下去，所以还请各位读者好好期待。

    对了，在改变角色设定前的旧莫莉安也因为“难得想出来的东西扔掉太可惜”而藏在本作某处。对这句话很在意的读者也可以享受一下再看一次把她找出来的乐趣喔。

    好了，还剩下一些页数，那就来说说作品背后的故事吧。

    其实本作的第二集有个作者偷偷且擅自想的副标。

    那叫作“森林中的白羽公主”，是把逃离家里的美夜被沙伍德藏起来的过程譬喻成童话故事白雪公主的意思。

    在森林里变成邪恶魔女的美夜因为路过的王子(正人)的爱而解开诅咒，最后羽化为纯白的新娘。

    所以第三集也同样有个副标。

    叫作“明镜止水的疯狂帝王”。

    这同时也代表下一集的预告，还请各位发挥想像力来期待吧。

    最后我要向不遗余力地帮助本书出版的责编南部先生、负责插画的むつみまさと老师、参与这本书制作的所有人，以及购买本书的各位读者致上深深的谢意。

    让我们在下一集再会吧。

    ……啊，牛奶没了。我要再去一趟便利商店。

第二卷 插图



第三卷 第一章 结束是新的屁股开始

    台版 转自 天使动漫

    图源：yoyo

    扫图：yoyo

    修图：速水伊织

    录入：阿梵修

    校对：棺材踏入一半的老农夫

    「结、束、了――！」

    大家好，我是十王正人。

    我是邪恶组织屁股团的参谋兼行政负责人。是个地位和权力都符合主角身分的人。

    ……那么，为什么我一开口就大叫呢？又是什么事情结束了呢？

    虽然还没有说明原因，不过，正如各位所见，我的情绪相当亢奋！

    「早安，正人……呃，怎么了吗？你的心情感觉很好。」

    我一走出起居室，就看到美夜已经准备好早餐了。她仍旧跟往常一样，是个勤奋的女孩，将来肯定会成为一个好妻子！

    「我决定了，美夜，我们结婚吧！」

    「咦！？」

    早上做的第一件事情就是求婚。不过，我和美夜在经过上次的骚动后，已经几乎被大家公认为夫妻，所以现在说这种话也没什么问题！

    「正、正人……！咦！？呃，那个……！？我、我该说随时都可以吗……！还是要说我的身心都已经属于你了……！？」

    「正人中尉，早安。」

    这次是丝卡蒂从慌慌张张的美夜身旁冒了出来。她拥有一头银色的头发，严肃的表情看起来相当坚毅，是一位气质像军人的女孩。

    「对了！丝卡蒂也来结婚吧！」

    「你在说什么啊，正人中尉？」

    丝卡蒂冷静地对我露出傻眼的表情！

    「下官已经说过很多次了，下官的愿望是成为正人中尉的副官。所以早已放弃追求一般人的幸福了。换句话说，和正人中尉在六月的教堂举办婚礼，拥有白色独栋房屋、自用车辆和大型犬，生两个孩子，假日和家人一起在庭院烤肉的未来是不可能实现的…………！」

    「哇哈哈哈哈！」

    我缓缓地伸出双手，同时搂住美夜和丝卡蒂。

    「呀啊！？」

    「汪……！？」

    右手抓着美夜，左手抓着丝卡蒂，这就是所谓的齐人之福啊！

    啊，真开心！我抱着两人像直升机的螺旋桨一样不停转圈。感觉好像可以直接利用回转的力量飞向天空呢！

    「哇，这是怎么回事！？正人解除限制器了！对大家的心不分青红皂白地发射等级3的贯通弹！」

    「团长！这不是团长吗！」

    站在我眼前的正是邪恶组织屁股团的团长伊佐波美！

    我放开美夜她们，转而抱起团长的身体往上抛！团长虽然是高中生，体型却和小学生一样娇小，可以很轻易地抱起来呢！

    「团长！团长！结束了，终于结束了！」

    「到底发生什么事了啦！？呜哇！正人坏掉了！？」

    我一边说着「好高好高！」一边抱起团长，然后拉着她到处走动。

    「团长！你看，是山、是山喔！」

    「我看到了！窗户对面有让人想高唱『Yodellayee』的群山！」(译注：据说发源自瑞士阿尔卑斯山的一种歌唱方法，名为约德尔调。)

    「团长！你看，是电视、是电视喔！」

    「我看到了！它正一如往常地播放着『时钟电视』！」(译注：暗指日本富士台的晨间新闻节目「闹钟电视」。)

    「团长！你看，是天花板、是天花板喔！」

    「正人！这是地板！」

    我在房子里疯狂地绕了一圈后才放下团长。……果然还是挺喘的。先躺下来让身体休息一下吧。

    「……喂，你冷静下来了吗，参谋？」

    「你昨天也通宵了对吧？实在太乱来了……」

    「应该说就是因为通宵了才会情绪这么激动吧？」

    身为沙伍德资深成员的佐藤先生、铃木先生和田中先生都在担心我。

    哎唷！别用那种怜悯的眼神看我！我是胜利者耶！通宵之后就拥抱美少女大胜利的人耶！

    「结束了！终于结束了啊！」

    「你从刚才就一直喊着结束、结束，到底是什么结束了啊？人生吗？」

    「屁股团的组织重整工作终于结束了啊！」

    这是我从击败敌对组织沙伍德以来就一直处理到现在的一项大工程。

    屁股团是由团长发起，并联合我和丝卡蒂一起展开活动的邪恶组织。一开始只是个弱小组织的我们，在发展途中打败且并吞最强的邪恶组织沙伍德，扩大了组织的规模。

    要统合沙伍德和屁股团这两个组织，让它们成为一个全新的组织，是让我到目前为止一直烦恼不已的一项艰难任务。

    更换新的人员、重整命令系统，还有重新计算资金运用。当我为了这些事情绞尽脑汁时，还必须兼顾组织的日常运作。

    虽然我的生活因此排满了以分钟计算的超密集行程，不过这项重量级工作终于在今天完成啦！

    我顺利地完成这项不知道何时会结束的大工程了！

    「喔喔，那真是恭喜你了。参谋，你之前就是因为这项工作才一直通宵的吧。你的努力终于获得成果了呢。」

    「我没有通宵！每天都有睡三十分钟喔！」

    「我从以前就一直很想问了，为什么参谋要这么坚持自己没有通宵呢？」

    「总而言之，我终于完成一项工作了―――――」

    大家能明白我的心情吗？

    这就是我现在为什么如此激动的原因。同时身负组织重组和经营这两项重要任务的我，最近都过着闭关工作的生活。

    不过既然这两项工作已经完成其中之一，简单来说就是我的工作量减少了一半！我的成就感是Max Heart！一闪一闪亮晶晶，剪刀石头布！就由我来取回你的心跳吧！(译注：以上三句皆是出自电视动画《光之美少女》系列的台词。)

    「拜托你，参谋，冷静一点。」

    回过神来才发现田中先生从背后架住我的双臂。看来是被内心的激动情绪影响，连身体也跟着灵活地动了起来。

    不过这不是重点。

    「这样一来，我终于有多余的时间可以利用了！之前因为太忙了，不仅一步也没踏出房间，也不能做工作以外的任何事情，但从今天开始我就自由了！是Strike Freedom喔！」(译注：为电视动画《机动战士钢弹SEED DESTINY》中主角搭乘的机体。)

    我的发言已经完全不受控制了。

    总而言之，我现在可以做很多事了！之前一直埋首于工作中，所以现在要把那段时间没玩到的游戏、没看到的电视节目、没看过的书和其他事情都……！

    ……嗯？

    「…………没有。」

    「咦？」

    没有。积着没玩的游戏、录起来放着的动画和还没看的轻小说，一个都没有。

    因为我在投奔邪恶之前的目标是加入正义组织MINOS。为了通过据说比东大还难考的无能力者的MINOS入队考试，我每天都非常用功。

    我的日常生活绝大多数都是在念书，根本没有时间培养任何兴趣。

    加入屁股团之后，我也因为工作的关系而过着类似的生活，现在终于闲下来了，却连一项能用来消磨空闲时间的事情都想不到。

    「…………怎么办？我除了工作之外没有任何事可做。」

    我年纪轻轻就已经变成一个工作狂了。

    「我知道了！既然这样，我有一个好办法！」

    团长很有精神地举起手。

    「换句话说！只要介绍几个能滋润正人生活的奇异兴趣就好了！兴趣是Hobby，也就是Hobby Station(译注：日本的卡牌游戏商店。)！」

    团长，这里要乖乖地说Hobby Japan(译注：本作品的原日本出版社。)才对。

    「所以正人应该学习的新Hobby就是…………」

    「……如果是叫我上街头观察路人的屁股，或是进攻好屁股，用脸颊磨蹭的话，我可不要喔。」

    「为什么你会知道我想说的话！？」

    这还用说吗？在屁股团成立后过了几周，我就已经彻底摸清世界上最喜欢屁股的团长的个性了。

    观察屁股或攻击屁股这类行径，如果由外表是可爱女孩的团长来做，还可以勉强说她没有犯罪，但换成我的话就是货真价实的犯罪了。

    「既然这样，我们就来听听丝卡蒂和小美的意见和想法吧。」

    「咦？我们的意见吗？」

    团长突然把话题转向美夜与丝卡蒂，害她们顿时有些困惑。

    「没错！现在正是进行以绝佳意见提升正人好感度大作战的时机！」

    「那下官就来献上一计吧。」

    丝卡蒂很踊跃地主动开口。

    「如果是能够活动身体的兴趣呢？」

    不愧是运动型屁股丝卡蒂所想的建议。虽然会有这种感想，代表团长毒害我的程度已经到了末期，不过把运动当兴趣真的是个非常实际的意见。

    「下官在芬兰出生的母亲曾训练下官学习各种运动竞技，网球、长曲棍球、滑雪、溜冰、游泳、田径、新体操和投掷手机等运动都有涉猎。」

    ……投掷手机？

    「因为下官是MT能力者，所以无法参加正式比赛，不过还是能够教导他人最基本的规则和技巧。」

    原来如此，这或许是个好主意。

    运动不仅能打发时间，还能锻炼身体，可说是一石二鸟，对于因为从事文书工作而让身体变得迟钝的我来说是很合理的休闲活动。既然我现在是邪恶组织的成员，也必须稍微锻炼一下肌肉才行。

    「既然如此，先做伏地挺身两千下、仰卧起坐五千下、深蹲四千下和举哑铃七千下吧。这样算一组，每天要做满三组，然后再跑五十公里……」

    「等一下！？」

    回过神来才发现，她推荐给我的好像是可以杀死人的运动计划！？

    这已经超越兴趣的范畴了吧！？不愧是来自军人世家的丝卡蒂，太崇尚过度劳动了！

    「丝、丝卡蒂？可以选择稍微轻松一点的运动吗……？」

    「下官明白了。那么，这种运动的话如何呢？」

    我以近似哀求的口气询问其他意见，丝卡蒂便从自己的口袋里拿出某个东西递给我。

    是项圈和牵绳。

    「……就是散步。」

    「坚决反对！丝卡蒂，那个项圈是要套到谁的脖子上的！？那个牵绳又是要给谁的呢！？我不是之前就已经跟你说过很多次，那不是给人用的东西了吗！？」

    丝卡蒂的军人本性使她总是像忠犬般对待被她视为主人的我。

    不过最近她是不是忘记忠犬的「忠」，已经彻底变成一只狗了呢！？对我这个高中生来说，以项圈牵着女孩子散步难度太高了啦！

    「你不喜欢吗……………………」

    不知道是不是我的错觉，丝卡蒂收回提议时显得很沮丧。

    「接下来轮到小美了喔！趁现在提出一个能用力捏紧正人的心的好主意吧！」

    我的心不会被捏烂吗？

    总而言之，美夜在团长的催促下战战兢兢地走上前来。

    「呃……不过我祖母也是只教导我礼仪规范和家务，几乎没有接触过最近流行的东西。所以我能介绍给正人的都是一些过时又枯燥的兴趣……」

    美夜是个天生具有大和抚子气质的千金小姐。让她来推荐的话，我第一个联想到的就是和歌、茶道这类风雅的兴趣。

    「……啊，对了，正人。你觉得赏花怎么样呢？」

    「赏花？」

    果然是充满日本风情的提议吗？

    「基地庭院里盛开的樱花都已经凋零了。」

    「凋零的话不是就不能赏花了吗？」

    「没这回事喔，正人，有句话说『长出新叶的樱花树是鲜为人知的白天乐趣』，欣赏开始长出新叶的樱花树也是很风流的一件事。」

    是这样吗？

    她提出的意见其实很正经呢。但我却完全被刚才那种装傻吐槽的气氛影响。真是抱歉啊，美夜。

    在美夜的指引下，我们走到南边照得到太阳的长廊外，发现樱花树的枝条上确实长满了茂密繁盛的翠绿树叶。和盛开时也代表着开始凋零的花朵相比，感觉充满了生命力，呈现出相当雄壮的风情。

    「再过不久就会进入梅雨季，现在大概是最适合欣赏的时候吧……来，请用茶。」

    「嗯，谢啦。」

    我从美夜手上接过茶杯。

    「还有樱饼，是用去年的樱花叶包的喔。」

    「哇，美夜连和果子都会做啊？真厉害……」

    一咬下去，樱花叶的咸味和馅料的甘甜相当契合，原本老是吃超商的甜面包的我，在认识美夜之后，嘴巴也被养得愈来愈挑剔了。

    「呼…………」

    茶真好喝。

    「……………………我可以坐在你旁边吗？」

    「…………好啊。」

    ……啜饮。

    我和美夜两个人坐在一起，抬头仰望翠绿的樱花树。

    「…………好宁静啊。」

    「……是啊。」

    茶真好喝。

    「……呼……」

    啜饮。

    茶真好喝。

    「「「到此为止――――――――――」」」

    呜哇！怎么回事！？佐藤先生、铃木先生和田中先生突然打断我们。

    「不行啦，你们这样子完全就是老夫老妻的感觉了耶！你们是已经在一起生活几十年了吗！？为什么要以那么快的速度迈向人生的终点啊！？」

    「老、老夫老妻……！？」

    这个字让美夜的情绪激动起来。

    「看样子我们必须认真地看待这个问题才行。要是不连美夜也趁这次机会学习一点兴趣，这些家伙就会真的过着光阴似箭的人生了。」

    「话说回来，我想到了一个问题……」

    三人组中的铃木先生突然吐出一句话。

    「……参谋有去上学吗？」

    「「嗯？」」

    佐藤先生和田中先生对这句话产生了质疑。

    「没有啦，只是我记得参谋现在不是高中一年级吗？但是他却一直关在房间里工作，让人很好奇他到底有没有好好上学。」

    我的确是个货真价实的高中生，以正常情况来说应该是要去上学的。但是我最近加入了邪恶组织，组织里的工作又很忙，所以就一直逃课没去学校。

    不过我并没有很认真地看待这件事。

    因为我在挑战MINOS入队考试的过程中，就已经以函授方式取得参加考试必备的高中毕业资格，连大学毕业资格也顺便拿到了。

    所以就算我现在去学校也没什么意义，说得极端一点，即使被退学了我也不痛不痒。

    既然如此，当初不要去上高中不就好了吗？――虽然也可以这么说，不过……我也是有一些不得不去上学的苦衷的。

    当时为了摆脱妈妈的压力和姐姐的纠缠，我除了上高中并住进学校宿舍之外别无他法。

    「参谋，既然你是学生，现在就不是讨论空闲时间要做什么的时候吧？既然没有工作的话就去学校。不对，其实你应该要把上学看得比工作还重要才对。」

    「嗯……虽然你说得没错，但我都加入邪恶组织了，还乖乖去上学不是有点奇怪吗？」

    「这两件事情不能混为一谈。就算你是邪恶组织的成员，只要累积一定的学历，将来也能派上用场，去上学准没错。」

    这是怎么了？为什么铃木先生对这件事的态度特别坚持呢？

    「喂喂，铃木先生啊，你这句话我可不能当作没听到喔？就算考上好学校、找到好工作，也不代表未来的人生就是一帆风顺，你自己不就证明了这一点吗……」

    这时佐藤先生跳出来打圆场。听到这句意有所指的话，铃木先生「唔」了一声，说不出话来了。

    「嗯？你这句话是什么意思啊？」

    「参谋你不知道这件事吗？其实铃木他原本是正义组织MINOS的队员喔。」

    「咦？」

    咦咦――――！

    所谓的MINOS就是正义组织，拥有国家权力作为后盾，是我们邪恶组织的宿敌。其队员则是通过各种测试考验的超级精英。所以铃木先生原本是超级精英人才吗！？

    我以前也曾经想加入MINOS,所以没资格抱怨什么，不过为什么像他这样的精英会待在可以说是犯罪者聚集处的邪恶组织里呢！？

    「哎呀，他也是不得已的啦。他一开始是待在MINOS最顶尖的机动部里，结果发生一些事，就被开除了。这样的人哪有脸说什么只要认真上学就不用担心未来，对吧，中辍生？」

    「很好，佐藤，我来让你稍微停止呼吸一下吧。」

    「一山不容二虎，我求之不得。」

    总觉得一场攸关生死的决斗好像开始了。

    不过我似乎得到一项很重要的情报。铃木先生他们毕竟是比我多活了一倍岁月的大人，所以也累积了比我多一倍的人生经验吧。

    「你就死在我的断己相杀拳之下――！」

    「我要使出新血愁，让你注定落得惨败――！」

    虽然听到他们两个人的对话后，我实在是很难这么想。

    他们两人感情融洽地试图把对方大卸八块，我和三人组中的田中先生则以温柔的目光默默地看着他们。

    「…………算了，别管那两个人了，参谋你自己到底想怎么做呢？是要去上学？还是不要去？」

    「这个嘛……」

    这么说来，我们是在讨论这个话题啊。

    我其实对于去学校这件事本身并不排斥，也没有不想去上学的意思。我并不是那种会赌气不上学的人。

    既然我现在正因为不知道要做什么而烦恼，那和普通的学生一样去学校挥洒青春也是个办法。

    「……我决定去上学。」

    「嗯，这样很好啊。虽然大家经常说即使再认真念书，出了社会后也派不上用场，但是在学校能学到的可不止这些喔。虽然真的能派上用场的事情，要自己主动去学才学得到啦。」

    但是大人还真是唆。

    「咦？咦？什么？今天正人也要去上学吗！？」

    刚才一直在旁边听着我们说话的团长不停追问，态度有些奇怪。

    「耶――耶――――正人要和我们一起去上学！可以一边去学校一边玩像是『剪刀石头布！头部坐击(译注：原文为Pile Driver，摔角技之一，将对手头上脚下举起，以颈部或头部着地来攻击对手。)！』的游戏了！」

    「那是什么游戏啊！？」

    「就是出石头的话是石头拳，出布的话是头部坐击，剪刀的话就是施展超魔爆炎霸(译注：漫画《勇者斗恶龙达伊的大冒险》中的魔王巴特拉的战斗招式。)，直到最后都站着没倒的人胜利的游戏！」

    这个游戏也未免太残酷了。

    「请你放心，正人中尉。在你上下学时下官会竭尽全力保护你的安全。无论是多么凶残的歹徒或暗杀者，下官都不会让他们的攻击伤害到正人中尉的。」

    我的身分没有那么尊贵啦，丝卡蒂！

    「哎呀，糟糕了！这样子必须多准备一个便当才行呢。怎么办，如果饭不够的话我必须再煮一些。请你们稍微等我一下，我绝对不会耽误你们上学的！」

    不知道为什么，连美夜也充满了干劲。我难得去上学，竟然变成一项盛大的活动，好像在庆祝尼特族回归社会一样，总觉得有点难堪。

    「正人――我们要走――！」

    团长她们已经在玄关穿起鞋子来了。

    唉，真拿她们没办法。于是我下定决心，走向玄关。

    啊，在这之前要先换制服才行。

    「美夜，我的制服放到哪里去了啊？」

    「你的制服就挂在房间里喔。我趁昨天帮你烫平了，现在就可以穿。」

    我们交谈的口气完全就像是夫妻。

    「正人中尉，下官已经先把你的草鞋放在怀里温热了。」

    「丝卡蒂表现出奇怪的竞争意识！？」

    还有，我有说我要穿草鞋上学吗！？我是穿平常的运动鞋耶！？

    「正人今天早上也很受欢迎呢！」

    团长说的这句奇怪的话替眼前的情况下了最好的批注。

    ***

    就这样，我在睽违整整数周后再次来到学校。

    「正人――那我们就在这里分开走喔――」

    「正人中尉，助你武运昌隆。」

    我和与我不同班级的团长和丝卡蒂在楼梯口道别，前往自己位于一年级教室的班级。

    「自己的班级啊……」

    感觉很不真实。从入学到和屁股团的人相遇的这段时间，我都是在这间学校里度过的。而我几乎可以说是没有这段期间的记忆。

    这是因为这段期间完全没有发生任何让我留下印象的事。我还在学校里的时候，所有的注意力都放在MINOS的入队考试上，根本不打算过普通的高中生活。

    无论是上课或和同班同学建立友好关系，对当时的我而言都是毫无价值的行为。我认为如果真的那么闲，去念书准备MINOS的入队考试才是更实际的选择，所以对班上的任何事情都一直漠不关心。

    这样的我在班上同学眼里应该也是个难以相处的人吧。我在学校就读的期间，既没有同学向我搭话的记忆，也不记得自己曾主动找他们说过话。

    于是在过了因为加入屁股团而没有去上学的数周后，就演变成现在的情况。

    实在是有够尴尬。明明只是要走进自己的教室，却觉得自己和这里非常格格不入。

    不过这也是我自找苦吃。所以只能认命接受吧。

    我下定决心后，便打开教室的门。

    喀啦喀啦！

    大概是因为班会还没开始吧，教室里只有零星几位学生，座位也只坐满一半。而这些学生中又有大约一半的人转头看向走进教室的我。或许该说是不出我所料吧，他们的眼神就像看到了槌之子或卓柏卡布拉(译注：槌之子是日本一种类似蛇的传说生物，外型似槌。卓柏卡布拉是一种疑似存在于美洲的吸血动物。)一样。

    「唔哇，真的有够尴尬……！」

    遇到这种时候还是快点坐到座位上成为背景的一部分吧。当我心里浮现这个想法，正打算走向自己的座位时………………

    「嗯？」

    …………我的座位是在哪里啊？

    天啊，因为缺席期间太长，我连自己的座位在哪里都忘记了！

    如果班上在我没来上学时换过座位的话，那我就真的束手无策了。

    要是我不小心坐错位子，坐到不认识的女生的座位的话，说不定还会吃上官司，没办法，现在还是先忍下一时之耻，以免去终身之耻吧。 

    「那个……不好意思。」

    我认命地向他人询问。

    「咦？怎么了，十王同学……！？」

    「虽然很难以启齿，不过你知道我的座位在哪吗？」

    听到我的问题后，女学生默默地指着一个座位。

    原来是那里啊。

    我简短地道了声谢，朝着座位走去。「啊呀！十王同学跟我说话了&#10084;」背后却传来这句话，这是什么意思啊？

    算了，随便。我在睽违数周的自己的座位上坐下来。可以感觉到时间的推移呢。之前坐在这里的我是个货真价实的普通高中生。谁能想象得到我现在是邪恶组织的参谋呢？至少目前在我周围的这些同学们应该作梦都没想到会有这种事吧……

    「………………嗨。」

    嗯？

    有个奇怪的男学生突然站到我的眼前。

    若要说他哪里奇怪的话，光是他的外表就怪异到超乎常理。

    有一种会让人不禁想问他「你是几十年前的流氓吗？」的感觉。

    不知道为什么，明明是在室内，这名流氓却戴着墨镜，他的头发梳成油亮亮的飞机头，前半部突出额头，看起来就像一艘宇宙战舰。他身上虽然穿着立领制服，下摆却长得不像话，甚至连裤管都被完全遮住。简直就是一件大衣。不知道为什么，明明没有下雨，他脚上却套着橡胶长靴，而且还把裤脚塞进了长靴中。

    他的打扮已经超越奇怪的定义，应该用诡异来形容才对。

    这家伙是谁？我们班上有这个人吗？

    至少我可以确定，在我开始不去上学之前，班上应该还没有这个人。如果班上有这么诡异的人，就算是我也会对他有印象才对。

    「……你就是到昨天为止都一直没来上学的家伙对吧？」

    活化石流氓没礼貌地对我问道。就变态的定义而言，他完全就是个让人必须提高警觉的危险家伙。但我现在要是无视他的话，说不定会让情况变得更麻烦，所以也只能回答了

    「……是啊，有什么问题吗？」

    但是活化石流氓却没有回答我的问题，而是毫不客气地以像在打量我的眼神紧盯着我看。

    「……好吧，算你合格了！跟我一起走吧！」

    「咦？喂……？」

    流氓一把抓住我的手，用力拉着我开始往前走。我就这样维持被他拉着走的姿势跟在他身后，强硬地被带走了。

    「咦？咦咦？什么！？」

    因为事情发生得太突然，刚好在现场的同学们好像也一时哑口无言。我和流氓一起离开教室，走出建筑物，最后穿过校门，完全脱离学校范围。

    流氓完全无视我还没搞清楚状况的反应，继续往前走，爬过山头，穿过低谷，跨越无数浪头……总而言之，我们走了很长的距离后抵达的地方……

    ……简直就像是世纪末。

    「咦？」

    数十辆摩托车一起发出了「噗噜噜噜」的排气声。

    看起来像废弃工厂的古老建物之间挤满了经过改装的摩托车。而且坐在车上的人全都穿着相当怪异的服装。

    有的人穿着绣有复杂汉字的暴走族特攻服，有的人是穿上徽章图案的皮背心。还有一些比较夸张的是留着莫西干头(译注:莫西干是北美印第安人，足球明星贝克汉曾以其独特发型引领风潮。)，穿着长有尖刺的垫肩的人。

    不过重点是所有的人眼神都相当凶恶。想打架想得不得了，不管是谁都好，快让我揍人。他们的眼里闪烁着这样的光芒。

    这是什么世纪末的暴走集团啊？你们接下来是要前往哪个修罗之国吗？看到那些会让人想问以上问题的家伙，我完全吓傻了。

    这到底是怎么一回事啊？

    「很令人惊讶吧？现在在这里的所有人都是连哭泣的孩子也会被吓得安静下来的最强的坏人喔！」

    把我带来这里的罪魁祸首，像活化石一样的流氓露出令人大感意外的亲切笑容，对我说道。

    ……我太傲慢了。

    除了我和团长她们之外，在随处可见的普通高中的某间教室里，大概不会有人和身为犯罪集团的邪恶组织有所牵扯吧――内心怀着这种优越感的我实在太傲慢了。

    因为拥有特别身分的人到处都是，和目前展现在我面前的景象一样。

    「高兴一点吧，你从今天开始也就是我们的一员了喔！我们可是邪恶组织疯狂帝王呢！」

    活化石流氓毫不害臊地说道。

    看来我的闲暇时间都会被用在远超过我预料的活动上了。

第三卷 第二章 命中注定的对手屁股

    五大邪恶组织。

    在我们的世界里存在着这一项共识。

    将人类的信念转换为物理力量的超能力――MT能力。为了管理MT能力，国家设立了官方机构MINOS，大家都俗称他们为正义组织，负责管理和控制天生就拥有能力的MT能力者。

    而为了对抗MINOS所出现的邪恶组织，其创立理由和行动目的各有不同，目前光是被公认为邪恶组织的组织数量就确定有将近上百个。

    在这些组织中有五个特别狂暴，力量强大的精锐组织。

    沙伍德

    阿萨谢尔银行

    MTC共济会

    疯狂帝王

    黑援队

    一般人称他们为五大邪恶组织，他们一直在窥伺能摧毁其余四个组织的机会，让自己成为唯一的最强邪恶组织。

    而五大组织中最具备义勇精神的沙伍德，则在不久之前被某个新兴组织击溃。

    不过，其实犯人就是我们屁股团啦。

    支撑邪恶世界的五根支柱之一倒下，代表的意义当然就是持续至今的平衡状态瓦解了。

    而自崩塌的势力平衡中诞生的新事物又是什么呢？

    就算我没有主动询问，这个问题的答案也已经主动出现在我面前。

    ***

    「喂，新来的！不是叫你替本大爷的爱车上油吗！本大爷说的就是资历最浅的你啦！」

    「喂，新来的！铁管不够用了啦！你要我们空手和人打架吗！？」

    「喂，新来的！快来锤肩膀！还有，去买果汁，十秒以内回来！」

    好好好好我现在就去！

    不知道为什么，我现在正被邪恶组织疯狂帝王的成员们当作跑腿小弟呼来唤去。

    疯狂帝王。

    能使哭泣的孩子安静下来的五大邪恶组织之一。既然我曾经是想加入正义组织MINOS的人，基于知己知彼百战百胜的法则，我也学习过有关邪恶组织的知识。

    根据我所知道的信息，疯狂帝王是五大组织中最为残暴的。

    如果说之前和我们战斗，现在则变成伙伴的沙伍德是最强邪恶组织的话，疯狂帝王就是最凶残的邪恶组织。

    其成立时间在五大组织中最短，自成立到现在还不满一年。而他们之所以能不断扩大势力，成为五大组织之一，是因为在不算长的活动期间内充分发挥了他们的残暴作风。

    他们在仅仅一年的时间内和其他组织发生超过一百场的斗争活动。其战术毫无秩序，手段却相当凶残。他们如成群的蝗虫般一窝蜂地发动袭击，所到之处连一根杂草都没留下。无法抵挡他们的侵袭而被消灭的中小组织据说多达九十九个。

    沙伍德等其余五大组织也深受其残暴行径所害，正义组织MINOS虽然熟知其危险性，却无法轻易地制伏他们。

    将接触到的所有人都咬得粉碎的狂暴皇帝。那就是邪恶组织疯狂帝王。

    而我现在就在这个恐怖的疯狂帝王里负责跑腿。

    为什么呢？

    我今天来到的地方其实应该是学校才对。因为伙伴们劝我趁着屁股团的组织重整工作告一段落的空档去学校上学。

    但是我在不知不觉之间竟被当成这种感觉会把「呀呼――――――――」或「唔哇！」挂在嘴上的集团的新人了。

    在学校的班会开始前被掳走的我，被他们像拉车的马一样任意使唤到现在，已经是傍晚时分。我在这段时间里被要求保养他们骑的摩托车、准备铁管或金属球棒等武器，以及去买果汁或面包，累到简直快要倒下。

    「哦，你好像挺努力的嘛！」

    一个熟悉的声音叫住我。

    原来是那个活化石流氓，把我带来这里的罪魁祸首。他那异常突出的飞机头感觉好像可以发射出波动炮之类的攻击。

    「第一次看到你的时候觉得你瘦巴巴的没什么用，没想到你还挺能干的嘛！所有的新人里只有你一个人撑下来了喔！」

    听到他这么说，我转头环顾四周，才惊觉之前和我一起工作的那些看起来很外行的人们已经全都倒下了。

    「我们这里和那些软弱的邪恶组织不一样，不需要弱小的家伙！所以在这方面来说你算是合格啦！」

    流氓笑着把冷饮递给我。虽然他亲昵的态度让我觉得不太舒服，但是疲倦不堪的身体却无法抵抗补充水分的诱惑。

    我一把夺过他手里的宝特瓶，大口喝了起来。真好喝。

    「……你究竟是谁啊？」

    水分渗透进体内后，我终于有力气开口说话，便对他提出我一直很好奇的问题。

    「啊，这么说来我还没自我介绍呢！」

    这个留着飞机头，身上穿着长版立领制服，看起来像数十年前的流氓的家伙，突然左手K腰，右手放在眼前，摆出姿势。

    「我的名字是谷冈邦江！是邪恶组织疯狂帝王的成员喔！」

    这个流氓还真是兴奋啊。

    虽然我现在已经知道流氓的名字是谷冈邦江了，但是仍旧不知道这家伙的脑袋在想什么。

    「喂，你干嘛不说话啊？」

    当我沉浸在自己的思绪中时，流氓=谷冈语带责备地对我这么说。

    「咦？」

    「『咦？』什么『咦？』啊！别人跟你报上名字的时候自己也要报上名字，这才叫礼貌吧！？我幼稚园的老师是这么跟我喔！？」

    这家伙真是有够唆。不过在这种跟敌人大本营没两样的地方和人争吵并非明智的判断，这时还是顺从地照着对方的要求去做吧。

    「……十王正人。」

    「这样啊！请多指教，正人！你叫我珍珠冈(译注：谷冈与珍珠奶茶的日文发音相似。)就行了！这是我的绰号喔！」

    这个感觉黏糊糊的绰号是怎么回事啊？难道他被其他人排挤了吗！？

    总觉得这个家伙的态度很不客气。这代表的是他瞧不起我吗？还是说他只不过是个笨蛋而已呢？也有可能两者都是。

    「好啦，互相报上名字之后，就来握手确认我们彼此的友情吧！」

    真是麻烦死了。不过现在配合对方才是上策吧。我回握他朝我伸出的右手。明明是男人，却有一双感觉很纤细的手。

    我们彼此握手之后，这个叫珍珠冈的家伙便满足地「嘿嘿」笑了一声。

    「总之，从今天开始你也是疯狂帝王的一员了！你就好好加油吧！只要能闯出名号，就算想变成干部也不是梦想喔！」

    珍珠冈说这些话时态度相当坦荡大方，甚至让我感觉到一股爽朗的气质。

    ……这家伙在疯狂帝王里到底是什么地位的人啊？是上级还是下级呢？不过他的态度感觉不像下级成员就是了……

    当我正在思考这些事情时，外面又传来相当浑厚的声音。

    「喂，珍珠冈！你还在磨蹭什么啊！？不过是个阶级最低的成员还敢偷懒，小心我杀了你喔！」

    「对、对不起，前辈！？」

    原来是阶级最低的啊！？

    我完全猜错了。看他把我拉拢进组织，还以为他是个能负责招募人才的重要人物。

    「总而言之，我们现在非常忙碌啊！因为接下来就要开战了，所以大家都手忙脚乱的，人手缺乏到甚至想借猫手来用呢！」

    「开战？」

    我站到珍珠冈身旁，继续保养零件被拆开来的摩托车。不过，说真的，我到底在这里做什么啊？

    「嗯！我们总是在和某些敌人战斗喔！这次的敌人规模好像稍微大了一点喔！就在这个时候！总长下令要补足人手，好在激战的时候派上用场，所以我就看上你啦！」

    「为什么是我？」

    「因为你之前不是好几天都没去上学吗？不想上学的家伙肯定是流氓！是人才啊！」

    果然还是应该乖乖去上学比较好呢。

    没想到我忙于工作没去上学，竟然会导致这种结果。这是在惩罚忘记学生本分的我吗？

    「不过，我说你啊，就算要招募伙伴，也稍微挑选一下吧？」

    「嗯？这是什么意思啊？」

    「因为这里毕竟是个邪恶组织，要招募成员的话必须是MT能力者才行吧？」

    「嗯？啊，确实是这样呢。」

    喂，慢着。

    不过，在责备这个流氓的粗心大意之前。

    MT能力究竟是什么？那是现代社会中的一部分人类天生拥有的一种类似超能力的力量。它能够将人类的信念转换为物理能量，引起各种无法以常理解释的现象。

    能使用MT能力的人称为MT能力者，其能力的有无完全是先天决定的。换句话说，

    一个人是否能使用MT能力，在他出生的时候就已经确定了。

    「……顺便问一下，正人你是MT能力者对吧？」

    飞机头战战兢兢地询问我。我沉默地拿出智能型手机，对着自己启动了手机里安装的MT值测量应用程序。

    「喏。」

    我把手机递给珍珠冈，示意他看看画面。

    「什么东西？………………哇哈哈哈哈哈哈哈哈！搞什么，是零耶！？」

    「喝啊！」

    「嘎噗！？」

    我对着飞机头使出了唐竹割(译注：格斗招式之一，以手刀由上往下劈砍对手。)攻击。

    「我说你啊，想爆笑是无所谓啦，但是你别忘了，把我这个无能力者拉拢进来，你也会被追究责任喔？在你们这一行，如果带回来的人派不上用场，不是必须自己砍断小指头吗？」

    「为什么？你不是有派上用场吗？」

    咦？

    「因为你不仅能熟练地保养摩托车，就算叫你到处跑腿也没有累倒。『不愧是我挑选的人才！我的眼光果然没错！』我是这么想的喔！不用担心啦，正人！虽然你是无能力者，但我可是了不起的MT能力者喔！等我慢慢提升MT值，最后当上干部之后，也不会忘记提拔你的！」

    我把MT测量器对准自信满满地向我保证的珍珠冈。

    MT值一二六。

    「根本是无名小卒等级嘛！？」

    我忍不住想把智能型手机砸到他身上。这个流氓到底要辜负我多少期待啊！？

    顺便一提，一般而言MT能力者的强度上限是一。超过六就算是高阶能力者，而只有一多的话就真的是无名小卒。

    「哎唷，你别急嘛。MT能力可是会成长的喔！虽然目前只有一左右，但也不能完全否定我将来变成『破千者』的可能性吧！？」

    这个流氓还真是有自信啊。

    「……而且啊，虽然我的MT值不高，但我拥有很厉害的MT技能喔！」

    「这样啊&#12316;」

    唉，我觉得已经没什么事可以吓倒我。他实在是太让我失望了。

    所谓的MT技能就是MT能力者以MT能量所施展的特殊技能。有的人能强化臂力，有的人能让感觉变得敏锐，还有人能以MT能量自由操控不属于自己肉体的东西。

    MT技能因为能力者的不同而有许多种类，虽然我不知道这个叫珍珠冈的家伙能以区区一二六的MT值施展出什么能力就是了……

    「仔细听好！我的MT技能就是可以随心所欲地改变发型！」

    「比我想象的还要让人失望啊！」

    换句话说是怎样？你那个像炮塔一样的飞机头原来是用MT能量固定的，而不是用发胶啊！？也未免太浪费超能力了吧！

    「才不是那样呢！你知道我靠它省下了多少发胶吗！在学会这个技能之前，我每天早上都要用掉一罐造型慕斯，假设一罐要七百八十八圆，扣掉六、日之后，一个月就要花费二十天X七百八十八………………这样总共多少钱啊？」

    我怎么会知道啊！？真是够了，为什么我得在这里和这个笨蛋浪费时间啊！？我想回家了啦。

    「喂，你们在干什么！不准给我光明正大地摸鱼！」

    当我正在和笨蛋进行没营养的争论时，有个感觉像是组织的重要干部的人朝我们怒吼。他身上穿着黑色的皮夹克，打扮得像是个真正的小混混。

    「你们几个可不要小看我们组织喔？我们是疯狂帝王，和那些半吊子的组织是不一样的喔。如果你们没有利用价值的话，要不要干脆把你们杀了做成沙包二次利用啊？」

    「对不起！是我们错了！」

    重要干部气势汹汹地怒吼，珍珠冈立刻站得直挺挺地回答。他的反应速度之快已经等同于脊髓反射。

    但是这个态度很差的前辈好像个性相当固执，一直不肯放我们走。

    「还有……你这家伙的能力是怎样啊？」

    「……呃，怎么了吗？」

    「能够操纵头发？那不就跟沙伍德的魔女莫莉安没两样了吗！」

    看来这个重要干部听见我们刚才的对话内容了。他抓住珍珠冈的头发，用力砸向地面。

    「呀啊！？」

    「喂，废物，我们是疯狂帝王吧？你是在模仿其他组织吗？而且还偏偏选沙伍德，也未免太瞧不起我们了吧？竟然选择那种由女人率领的没出息的组织！」

    他强硬地自上方将正在挣扎的珍珠冈的头压向地面。我们的脚下是柏油路面。如果在这种东西上面来回摩擦的话，鼻子和眼皮都会变得跟磨泥器磨出的萝卜泥一样血肉模糊耶。

    「唔呃……对、对不起！」

    「看来你好像还没有深切体认到自己是疯狂帝王的一员嘛，所以才会去模仿沙伍德那种垃圾组织啊！看我把你这不成体统的头发全部剃光！」

    他说完这句话后，便拿出一把美工刀。而且刀刃上充满铁锈，看起来一点也不锋利。

    「不、不要啊！拜托你！」

    「不要随便乱动，小心我连你的头皮也一起剃掉！」

    再这样继续放任不管，珍珠冈肯定会连头皮也被全部剌光吧。这个重要干部显然没有聪明到知道什么叫手下留情。

    ……可恶，虽然我大可以束手旁观，但是……

    「喂，住手。」

    「啊？……咦？什么！？」

    美工刀移动到我的手上了。

    没有注意到刀子被夺走的瞬间的重要干部转而逼问起我来。

    「你在干什么！竟然反抗前辈，胆子还挺大的嘛！要我好好教导你疯狂帝王的规矩是什么吗！？喂！」

    周遭顿时骚动起来。这也难怪，上一秒还被当作跑腿使唤的小鬼，现在竟然站出来反抗组织的重要干部。这下子不演变成流血冲突是不会罢休的――所有人应该都这么想吧。

    「别吠了。」

    我把美工刀的刀刃「喀喀喀」地收好，放进口袋里。

    「那家伙在疯狂帝王里不是最低阶的成员吗？不要对低阶成员做的每一件事都挑毛病好不好？这样大家都会知道你的肚量有多小喔？」

    「……什么？你在跟我开玩笑吗？我刚才可是听到了喔，你是MT值零的无能力者吧？像你这样的废物还妄想顶撞我这个疯狂帝王的副总长户袋大人吗！？」

    什么？我一直以为他只是个重要干部，没想到竟然是副总长啊？

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    这个我以为是重要干部，实际上是副总长的小混混，身体四周开始出现类似空气受热扭曲的现象。这代表他发动了MT能力。是强化肌力的能力吗？

    「就算你现在道歉也已经太迟了。我的MT值可是有三四二喔！你明明只是个低阶成员，却敢反抗我这个副总长。我要把你折成两半，好警惕其他笨蛋们！」

    小混混使出浑身力气揍了过来。

    这下子有点不妙了。MT值到达三的话，能力者所展现的力量已经很接近超人的领域。而以强化肌力的程度来说，这个数字代表的大概就是一个没有经过任何训练的人，臂力却等同于职业摔角手的情况。

    不过，能力者自己也会因此而背负风险。即使以MT能量强化肌力，也不代表能完全控制这股力量。

    这和引擎的马力愈强大，车子就愈难操控是一样的道理。肌肉获得原本不可能拥有的力量后，会带来连极其普通的日常动作也无法控制力道，最后导致失败的危险性。

    就和驾驶车子一样，需要经过专业的训练，才能熟练使用这种超越人类常识的能力。所有的高阶能力者都是经过这种训练才能完全掌控MT能力，但现在站在我眼前的这位小混混，看起来并不像一个会勤奋练习的家伙。

    「嘎啊！？」

    我使出一记漂亮的大外割(译注：柔道投技的足技之一，将对手拉近自己后，让其身体往后倾倒，再以自己的脚横扫对手的脚，让对手摔向后方。)。他的肌力强化毫无技巧可言，只懂得任凭体内涌出的MT能量蛮干。这种像在四肢加装喷射引擎的蛮力，只要稍微扰乱施力方向，就能轻易地让他失去平衡。

    但是被摔到地面上的小混混却没有受到多大的伤害。在柏油路上使出投技原本是可以让对手有生命危险的，但是对于身体经过MT能力强化的这家伙就没什么效了。

    所以必须使出追击。

    这次是针对肌力强化的另一个风险来攻击，也就是MT强化的不平均。

    虽说是超能力，但终究是由人类操控，想彻底平均分配所有力量，就现实层面而言是不可能的。以MT能量强化肌力时也不例外，所以会产生身体各部位的强化程度不均等，有强有弱的情况。这是在MT能力的领域中无法避免的变量。

    只要能理解这个变数，并能分辨肌力强化的强弱部分，就算是无能力者的我，也是很有可能对能力者造成伤害的。

    「唔哇噗！？」

    佐藤先生亲自传授给我的流氓踢狠狠地击中倒在地上的副总长小混混的脸。由于强化的变量所产生的弱点，多半会落在原本就是人体要害的地方。肌肉较少的部位或聚集重要血管和神经的部位，好像是因为很纤细脆弱的关系，所以会下意识地避免进行不合理的强化。

    由软骨形成的鼻子也是MT能量的强化效果较弱的部位之一。所以我瞄准他的鼻子，再次使出流氓踢！

    「噗呼！？」

    他再次发出狼狈的惨叫声。副总长小混混的鼻子完全被压扁，鼻血有如溃堤般地不断流出。当我亲眼确定他已经一动也不动之后，才把脚从他脸上移开。

    他只是个滥用与生来的特异力量，只懂得自以为是的笨蛋而已。对于力量来源是信念的MT能力而言，这种家伙最容易让自己的力量腐化。

    「如果想打倒我的话，就把MT值四的能力者带过来。」

    四周一片鸦雀无声。这也难怪啦，因为一个MT值零的无能力者击败MT值三四二的中阶能力者，他们当然会有这种反应。

    「……没事吧？」

    我试着扶起直到现在都还倒在地上的珍珠冈，因为我及早出面替他解危，他好像没受什么伤。

    「……正人，糟糕了，这下糟糕了啊……！」

    我可以明白珍珠冈带着哭腔告诉我的事。敌意正不断地自沉默不语的周遭人群中涌出。这也没什么好奇怪的吧。低阶成员竟然打败了副总长。这可是足以撼动组织秩序的大事。

    「…………的确是挺糟糕的。」

    为了平息这起意外，让组织恢复秩序，关键就是要尽快惩治反抗者。

    目前包围我们的人数约有三十几人。走向死亡结局的预感相当浓厚呢……？

    「大家安静……！」

    就在这个时候，传来了一道沉稳但好像能碾碎听者灵魂的低沉声音。

    是谁？这个来历不明的声音让我不禁有些心慌，但是包围我的疯狂帝王成员们反应比我还要慌张。

    人墙迅速地往左右分开，有如摩西分红海的通道上响起「锵啷、锵啷」的脚步声，出现了一位相当怪异的人物。

    武士？不对，是摩托车选手吗？

    他的打扮让我难以分辨他是属于哪一种。他全身都被黑色的骑士套装紧紧裹住，但是又在那件套装的各个部位穿戴上护腿、护手和护喉这些战国风铠甲的配件。

    他的左手甚至握着一把太刀(译注:一般指刃长超过六十公分，刀身较弯的日本刀。)，把头部整个套住的安全帽好像也是摩托车骑士爱用的全罩式，并且融合了有如铠甲武士的头盔般的设计。

    最后则是好像想追求完美似地在脖子上围了一条让人联想到特摄英雄的围巾。

    全身都覆盖在紧身套装和安全帽之下的神秘人物。

    这名武士和摩托车骑士的综合体，或许该叫他武骑士的人究竟是谁？而且不只是外观相当奇特，他身上还散发出和我刚才打倒的副总长完全无法比拟的强烈霸气。

    「总长……！？」

    「是总长……！」

    「总长为什么会……！？」

    周围的恶徒们七嘴八舌地喧闹起来。

    「正人……那是疯狂帝王的总长湿婆啊……！」

    靠在我肩膀上的珍珠冈一副泫然欲泣的样子。

    「竟然连鬼人湿婆都引来了……我们已经完蛋了啦，要被人用草席裹起来沉进东京湾了啦……！」

    总长……也就是疯狂帝王的首领吗？这样的介绍之所以能说服我，是因为武骑士身上那藏不住的压迫感。

    名为鬼人湿婆的怪人完全无视周围那些感到害怕的成员，走到被我打倒的副总长身旁，然后将仍躺在地上的那家伙用力地踹飞。

    「！？」

    副总长应该还没恢复意识，但他仍旧「呜噗呼！？」地发出意义不明的哀号，摔到柏油路上。

    「……丢脸的家伙。」

    湿婆冷酷地喃喃自语后，便像是不想继续浪费时间似地不再理睬副总长，转而看向我。

    「……你叫什么名字？」

    「什、什么！？」

    我当然也是会害怕的。这很正常吧？充满压迫感的武骑士就在自己眼前，还叫我不要害怕的话也未免太强人所难了。

    「啊，是，我叫十王正人。」

    「正人吗……那个户袋在疯狂帝王里也算是实力高强的人，所以在下才会赐予他副总长的称号。」

    他朝仍旧趴倒在地的副总长瞥了一眼。

    「不过，正人，你独自和户袋决斗，而且打败他。虽然没有MT能力，却展现出如此高超的身手，是个有前途的家伙。你是在哪里学到那种战斗方法的？」

    「我只是凑巧打赢了而已！只是今天正好是吉日而已啊！长官！」

    不知道为什么，我不仅改用敬语，口气也变得跟军人一样。因为我原本是个想投身正义的人，所以才对权威没有招架之力啊！

    不过，真要说的话，也是多亏了我在立志加入正义组织MINOS的时候，曾针对MT能力者的战斗进行研究的成果，才能打败那个叫户袋的副总长。那个时候，我一直以为无能力者也能在正义组织中闯出一片天。

    「哼，无论如何，对于在下和疯狂帝王而言，实力坚强的男人都是求之不得的。既然你打倒了户袋，从今天起你就是疯狂帝王的副总长了。努力让自己的言行配得上这份荣誉吧。」

    「咦？等一下！？」

    我好像莫名其妙被任命为副总长了耶！？

    「你们这些人也是！给在下听好了！」

    湿婆自顾自地结束这段对话，开始对在场的所有人发表演说。

    「我们疯狂帝王可不是什么半吊子的邪恶组织！和沙伍德那种只会喊着和谐和情义的胆小鬼不同！邪恶靠的是力量！是强悍！所以没有力量的人不配担任干部！会被拥有力量的人夺走自己的地位！……就连在下也不例外。觉得自己才有资格当总长的人，随时放马过来。能够打倒在下的人，从明天开始就是疯狂帝王的总长！」

    湿婆的主张完全符合邪恶的定律。

    他话音刚落，就有数名恶徒自人群中冲出，毫无顾忌地对湿婆发动袭击。他们决定的速度也太快了吧？

    但是他们用力挥下的铁管和木块都没有打中湿婆。异于常人的武骑士轻而易举地闪过攻击，以手里尚未出鞘的太刀打向那些恶徒的颈椎和胸口。

    「呕恶！？」

    「唔噗！？」

    「呼嗝啊！？」

    他们晋升总长的美梦马上就破灭了。

    「看来在下的地位还很稳固呢。」

    虽然嘴上这么说，但他的口气却流露出一丝惋惜之意。

    他击倒恶徒们时动作相当流畅利落。是自成体系的格斗技……不对，武术吗？总而言之，他具备某种程度的熟练技巧是一目了然的事实。

    除了沙伍德和MINOS之外，这世上还有许多使用MT能力的强者啊。

    「你们全都听好了！」

    湿婆再次对着疯狂帝王的所有成员们喊道。

    「不管要说几次都没问题！我们疯狂帝王是货真价实的邪恶！除了我们之外的全都只是虚假的邪恶！这些虚假的邪恶将会在我们疯狂帝王的名下全被击溃！我们要让天地知道，只有我们才是真正的邪恶！」

    湿婆的声音既宏亮又高亢。虽然他的声音以一名男性来说有些尖锐，让人联想到男童高音，却反而营造出年轻的领袖魅力，打动恶徒们的心。

    「我们一路遵循这个信条，至今已经击溃九十九个组织了！而接下来我们将要出发去猎捕那值得纪念的第一百个组织。大家应该也知道那个猎物，就是向世人宣称自己是五大组织之一，不自量力地被列为和我们疯狂帝王同等级的胆小鬼组织沙伍德！」

    「什么！？」

    熟悉的名字突然传进耳中，让我难掩惊讶。

    「他们虽然是邪恶组织，却老是装清高地把情义啊自由啊挂在嘴边。明明我们邪恶势力的真正价值只存在于单纯的互相砍杀之中。这种胆小鬼竟然和我们同等级，你们能够接受这种事吗！？」

    「怎么可能啊！」「消失吧沙伍德！」「把那个叫什么莫莉安的杀了！」

    恶徒们也开口附和湿婆的演说。

    「……但是，很可惜的，那个沙伍德据说最近被人歼灭了，虽然最适合结束沙伍德的其实是我们才对……我们今晚的目标就是那些从旁掠夺我们乐趣的人。我们要报复没有事先知会我们就摧毁沙伍德的人们，让他们为无视我们而付出代价！」

    咦？他的意思是……？

    我试着重新回忆今天他们叫我在这里做的所有事情。保养摩托车、准备武器。这些事情其实就是在准备抗争。

    而湿婆单方面地把曾经是最强邪恶组织的沙伍德视为对手，现在正打算把因为沙伍德被歼灭而失去立场的破坏冲动，转移到歼灭沙伍德的新兴组织上。

    「那个组织不就是……！」

    不就是我们屁股团吗？

    「如果那些家伙是能够代替沙伍德娱乐我们的强者也就罢了，如果不是的话，就用他们的血和哀号，让他们替夺走我们乐趣的罪过赎罪吧！」

    ***

    天啊，原来我之前都在帮他们让我自己的组织陷入困境吗？

    邪恶组织互相爆发抗争行动是再寻常不过的事。如果是正义组织的话，只要志向一致，也有可能连手合作，但邪恶组织是绝对不可能和谐共处的。

    我们屁股团明明也是因为在战斗中击败沙伍德，才把他们纳入自己势力，却没考虑到自己会成为被袭击的对象，真是太大意了。

    总而言之，现在与其反省过去，更应该思考如何防范未来。我趁着疯狂帝王的成员们为了准备开战而陷入一片忙乱时避开他们的耳目，按下智能型手机的拨号按钮。

    嘟噜噜噜噜。

    嘟噜噜噜噜噜噜噜。

    『喂喂，这里是邪恶组织屁股团。』

    看来我们还是该想一下该如何应付有人打电话进来的状况比较好。

    「这声音是美夜吗？是我、我啦。我、我。……这不是诈骗喔？」

    『是正人吗！？你现在到底在哪里啊！？』

    我打电话到屁股团的基地。目的当然是为了告诉他们疯狂帝王将展开袭击。

    但是和我讲电话的美夜却在电话另一端表现出明显的惊慌，同时也好像对于接到我的电话感到松了一口气的样子。

    『大家现在都很慌张喔……！我们听到团长她们说正人你突然在学校里失踪了，所以大家现在正聚集在基地一起讨论情况。毕竟之前才发生过霍尔&#8226;艾癸斯的事件，大家都在猜是不是MINOS又开始做什么不好的事……！』

    原来如此。这么说来，因为我等于是被珍珠冈绑架带走的，所以根本来不及告诉团长她们我去了哪里，结果害美夜他们白白为我操心。

    「……先不谈这个了，我有件事情想问你。」

    『什么事？』

    「你知道任何有关疯狂帝王的事吗？」

    『――你说什么？』

    我顿时寒毛直竖。总觉得美夜身上的气质好像瞬间改变了。就算隔着电话也能轻易地感觉到。美夜以前被人称为魔女莫莉安时，身上散发的就是这股妖气。如果不小心一点，美夜有时候是非常可怕的！

    「……没有啦，你听我解释，好吗？」

    我一边被她吓得半死，一边把发生在自己身上的倒霉事说明给她听。其中也包含最重要的事情，那就是疯狂帝王正在准备攻打美夜他们的消息。

    「……总而言之，我打算暂时继续埋伏在这里探查他们的动向。因为不好好利用这个情况就太可惜了。你们也开始准备迎击吧。放心，只要交给佐藤先生他们处理，就不会有任何问题的。」

    『原来是发生了这种事啊……正人，请你不要太乱来喔。要是正人你的底细被他们知道的话，还不知道他们会怎么对付你呢……毕竟疯狂帝王可是个跟染上狂犬病的野狗集团没两样的组织。』

    「我、我知道了……」

    如果是魔女模式的话也就算了，没想到美夜会在私底下讲别人的坏话，真是难得。这么说来，从刚才湿婆说话的口气也可以窥知他对沙伍德怀有相当强烈的敌意。

    沙伍德和疯狂帝王这两个组织之间究竟有什么恩怨呢？当我正想打听这件事情时……

    「喔喔，正人！原来你在这里啊！」

    一座像炮塔一样的飞机头突然挤进我的眼帘。

    珍珠冈！？这家伙找我到底想干嘛！？

    「我一直在找你耶！你已经是疯狂帝王的副总长了喔，不可以在这种地方偷懒……嗯？你在讲电话吗？」

    糟糕，如果被他知道我是打给谁的话就会当场GAME OVER了！难道就没有什么可以蒙混过去的办法吗！？

    「…………呵，我是在听心爱的女人的声音啊。」

    「咦咦！？」

    「咦咦咦――――！？」

    不知道为什么，从电话另一头也突然传来失控的叫声。

    「你听好了，珍珠冈，我们接下来可是要和其他组织开战耶。这会是一场激战，也有可能一不小心就回不来了。为了不要在那个时候留下遗憾，你不觉得我应该先对我爱的女人传达我的情意吗？」

    「喔――原来是这样啊！正人你好帅！你真的好帅啊！」

    我已经愈来愈懂得怎么应付这家伙了。只要随便耍帅一下，就能堵住他的嘴。当我正心想这样一来就能掩饰电话的事情时……

    『正、正正正正人！我竟然完全不知道这件事，是个没有察觉到你的想法的女人，真的很对不起！不过，等一下，我还没做好心理准备啊……咦！？怎么了，团长！？……对、对喔，内裤！我必须去换内裤！』

    电话另一头不知道在吵闹什么，不过现在最重要的是转移珍珠冈的注意力。

    「不愧是副总长！说出来的话就是和我们不一样！我也想快点变成伟大的人，然后说一些与众不同的话！」

    珍珠冈的发言好像有点搞错方向了。

    「……不过，该怎么说呢，你觉得这样子好吗？」

    「嗯？你指的是什么？」

    「呃，因为我现在可是副总长喔？我今天才加入，而且连MT能力都没有，就当上副总长，照理来说是不会有人认同我的吧？而且你们也应该从很久以前就一直想在疯狂帝王里获得更高的地位……」

    「啊，这个问题你完全不用担心啦！」

    珍珠冈若无其事地说道。

    「之前那个叫户袋的副总长，因为自己地位崇高，在大家面前态度有够嚣张，其实根本没什么人支持他啦！看到你把那家伙从副总长的位子踹开，有很多人都觉得大快人心喔！」

    「咦？是吗？」

    「而且你是救了我的人，我才不会嫉妒你呢！那时候真的很谢谢你，正人！你超厉害的啦！因为你是无能力者就小看你，真是抱歉啊！可以和你这样的人当朋友，我觉得很骄傲喔！」

    珍珠冈那毫无顾忌的笑容，就是他刚才说的话完全没有其他意思的最好证据。

    但我却不知道该说什么来响应他这种毫无顾忌的态度。这应该是因为我没有响应的资格吧。

    「别说这个了，有什么事吗？你应该是有事才来找我的吧？」

    「对对对，就是那样！总长传话下来，说我们差不多要进军敌人的基地了，所以叫你出来露个脸！」

    「这种事情你应该先告诉我吧！？」

    那个武士大人感觉就是个绝对不允许迟到的人耶！？因为我和珍珠冈闲聊太久，所以现在必须使出全速冲向湿婆身边才行。

    顺便一提，我的智能型手机现在还在跟美夜通话。

    『……呃，我已经穿上决胜内裤，这样就准备好了！正人，虽然我还有很多地方做得不够好，但还是请你多多指教！』

    「啊，抱歉，美夜，我接下来有点忙，先挂了喔？」

    哔！

    嘟――嘟――

    ***

    「……为什么我觉得美夜好像在生气！？」

    自疯狂帝王的集合处出发后经过大约一个小时，位于疯狂帝王阵营的我再次见到屁股团的伙伴们。

    屁股团的伙伴们听了我的通风报信之后，便做好迎击的准备，在他们预测的进攻路线上与疯狂帝王形成互相对峙的状态。

    地点是在老旧的市区街道上。现在早已是深夜时分，街道上没有行人也没有车辆。这里远离住宅区，所以两个邪恶组织才能在不造成正常民众的困扰下互相对峙。

    「你是叫正人对吧？看，那就是沙伍德的成员。」

    因为副总长这个职称而必须站在湿婆旁边的我，便就着这个位置观看我真正的伙伴如何布阵。

    虽然是叫屁股团，不过本体其实就是之前被我们并吞的沙伍德。现在对疯狂帝王采取迎战状态的那些精锐成员，也包含曾经让我害怕不已的沙伍德的铠甲骑士们。

    「听说他们被不知道哪来的组织击溃了，原来是加入那个组织的旗下，被当成尖兵使唤了啊。简直就像是被驯养的狼嘛。前最强组织竟沦落到这步田地，真是可悲。」

    鬼人湿婆语带嘲笑地说道。

    目前疯狂帝王与屁股团双方的阵营都处于开战前的对峙状态。虽然现在勉强维持互相牵制的局面，但是只要一有什么小动静就会马上开打，一场腥风血雨的激战便会就此展开吧。简直就像是暴风雨前的宁静。不过还有一件事情比这些更吸引我的注意……

    「……美夜真的在生气？」

    站在屁股团阵型最前方的美夜的模样，就算从我的位置远远望去也可以看得很清楚。

    美夜是前沙伍德的首领，即使在目前的屁股团中也是与丝卡蒂并列实力第一的人。所以即使她现身在前线也没什么好奇怪的，只有一个地方让我感到不安，那就是她的外表。

    美夜的身上竟穿着黑色的礼服。

    那是她以前以魔女莫莉安的身分战斗时一定会穿上的哥德萝莉风的黑衣。站在MT能力的角度来看，那是一件功能强大的战斗装。所以在这种必须与对手一战的情况下，穿上这件礼服是很合理的战斗考虑，但是现在已经没有这么做的必要。

    美夜已经不需要那件黑色礼服了。无论基于实用层面还是心理层面，美夜穿上那件礼服都是毫无意义的。

    既然如此，为什么事到如今美夜还要穿上那件黑礼服呢？

    嘟噜噜噜噜噜。

    嘟噜噜噜噜噜。

    我口袋里的智能型手机响了。

    「……喂？是谁？」

    『喂，我是佐藤，快把钱还来。』

    我请佐藤先生打电话的时候要假装成来讨债的小额借款业者。我一边小心不被湿婆和珍珠冈发现，一边和他们拉开距离。

    『参谋，我已经听美夜解释过了，也在这里看到你就在敌人的阵营里……话说回来，你到底在干什么啊，参谋？间谍大作战吗？七吗？明明说自己闲得发慌，为什么现在又这么勤奋呢？』

    「不，这只能说是命运太捉弄人……总而言之，谢谢你照着我的指示让大家准备好迎击。这样一来就能避免遭受奇袭，以最糟糕的情况开战了。」

    『唉，不过疯狂帝王的人对我们发动攻击其实也算是见怪不怪。参谋，你也不要太执着了，随便找个机会快点脱身回来吧。现在在你周围的那些家伙可是跟得了狂犬病的野狗集团差不多喔。』

    他和美夜说了一样的话。为什么沙伍德的人都这么排斥疯狂帝王呢？总觉得这好像牵涉到很复杂的理由。

    「那个，佐藤先生，我可以问一件事吗？为什么美夜要穿黑礼服啊？」

    『嗯？哦……』

    我下定决心提出刚才想到的问题，电话另一头便陷入尴尬的沉默。

    『那个啊，有点像是美夜给自己定下的规则啦。』

    「规则？」

    『我问你，参谋，你对疯狂帝王的了解有多少？』

    「……五大组织中最残暴的组织，老是主动对其他组织发动争斗，对吧？」

    『一般人对他们的了解大概就像你说的这样吧。疯狂帝王他们啊，好像觉得打架就是自己的存在价值，MT能力就是战斗的力量。所以他们认为愈是努力战斗，就愈能突显自己身为MT能力者的存在的样子。』

    所以疯狂帝王才会无论对方是谁都主动挑起争端吗？

    『对他们来说，我们沙伍德不仅很碍眼，还是个非常讨人厌的对手的样子。我们的成立宗旨不是为了保护MT能力者的自由吗？为了不让正义势力趁虚而入，我们很积极地介入邪恶组织之间的争斗，解决双方的纷争。不断重复处理这些事情的结果，就变成类似邪恶组织的调停人的角色啦。』

    根据佐藤先生所言，沙伍德的这种形象完全触怒崇尚斗争的疯狂帝王。

    以最强邪恶组织之名威震四方，并受到其他组织依赖的沙伍德，以及以同等级的武力称霸一方，却敌视自己以外的所有人的疯狂帝王，这两个组织在性质上只能说是不共戴天。

    『我们和他们已经打过不知道几次了。第一代首领罗宾好像觉得很烦，但是罗宾被逮捕后的那段时间，他们的攻势是最猛烈的。因为他们想趁我们失去首领乱成一团的时候一口气攻下我们。为了不让他们称心如意，成为第二代首领的美夜真的很努力。』

    沙伍德的第二代首领莫莉安。这是第一次见面时美夜告诉我的名字。当时她的态度和个性都和现在完全不同，现在回想起来，她那时实在很勉强自己。

    『所以当上第二代首领的美夜和对方的首领鬼人湿婆，为了彼此的组织的存亡而交战的次数自然是数也数不清。他们接二连三的决斗变成其他人聊天的话题，不知不觉间，大家都认为沙伍德的魔女莫莉安和疯狂帝王的鬼人湿婆是类似劲敌的关系了。』

    美夜之所以变成魔女是为了守护面临瓦解危机的沙伍德。

    但沙伍德已经不存在，而导致美夜加入沙伍德的契机，也就是与家人之间的不愉快，也在前阵子解决了。

    如果现在的美夜还对魔女莫莉安这个身分有所执着，代表的是……

    「……美夜是打算趁这次机会和湿婆做个了断对吧？」

    『是啊，这对美夜而言是个让自己从莫莉安的身分毕业的最后仪式。丝卡蒂也是明白她的想法才没有出面的。』

    难怪我没有在前线看到丝卡蒂的人影。照理说她可是实力能与美夜并列屁股团第一的人啊。

    「喂，正人！你在那里干什么啊！？」

    珍珠冈不顾紧张的气氛大声喊道。

    「总长要出战了！一起帮他加油吧！」

    沙沙！

    车靴在柏油路上发出摩擦声。武骑士从杀气腾腾的疯狂帝王阵营中走了出来。

    「……你们全都不准插手喔。」

    湿婆头也不回地说道。他的语气充满威严，足以制止那些部下行动。

    他和已经来到屁股团最前线的美夜形成一对一单挑的状态。

    魔女莫莉安与鬼人湿婆。

    一直让邪恶组织之间的争斗增色不少的这对劲敌，今天将再次展开激烈冲突。

    「――――」

    鬼人行动了。湿婆把他佩带的太刀从刀鞘里拔出来，左手握住刀柄之后，右手也放了上去。

    他高举太刀，以刀尖对准美夜，伴随着猛烈的气势用力往下挥。

    「――――！」

    空气无声地振动起来。湿婆挥刀的时候没有发出任何呐喊声。但是振动的空气却用力地打在现场所有人的脸颊上。难道是湿婆的刀风让空气产生振动的吗？

    「…………唔！」

    穿着黑色礼服的美夜退后一步避开敌人的攻击，随即把黑发卷成鞭子的形状，瞄准湿婆挥了过去。

    那是美夜的MT技能「鸦羽衣」。经由MT能量强化的黑发，拥有超越钢铁的硬度，随着美夜的意志自由活动。

    结合了数千根黑发的鞭子具有连钢筋也能砍断的破坏力，但是……

    啪沙！

    两人擦身而过时，被斩断的却是美夜的黑发鞭。被湿婆的太刀砍成两半的黑发失去了MT能量的供给，变成黑色的雪花飘散在空中。

    ……这怎么可能？美夜的「鸦羽衣」竟然被击破了。

    人类的毛发比一般人所想象的还要强韧。据说一根头发就能拉起重达一百克的物体，捆成一束之后甚至能拉起一头巨象。

    因为原本就已经很强韧的头发，又经过MT能量强化，所以美夜的「鸦羽衣」威力相当惊人。但是美夜的头发却被湿婆一刀砍断了。这究竟是怎么一回事啊！？

    「那就是总长的MT技能『鬼人十具』喔！」

    在我身旁的珍珠冈以兴奋的语气向我说明。

    「……『鬼人十具』？」

    「没错！普通的MT技能都是强化能力者的身体，但总长的『鬼人十具』却是强化总长手上的武器喔！」

    强化武器？所以就目前的情况来说，湿婆强化的是他手里拿着的太刀吗？

    话说回来，武器这种东西原本就是为了提升用户的攻击力而制造出来的。

    比人体还坚硬、比人体还沉重、比人体还锐利。人们就是藉由手持那些拥有凶恶特征的物体，来砍碎无法徒手砍碎的东西，或是斩断无法徒手斩断的东西。

    原本就相当凶残的武器，再用MT能量变得更凶残。这就是鬼人湿婆的MT技能吗？

    「总长的MT值是八四，和魔女莫莉安一样呢！超厉害的啦！」

    简直就是把重点都放在特化攻击的技能。和擅长防御的美夜的「鸦羽衣」相比，湿婆的「鬼人十具」只重视攻击，其他的都不重要。

    最强的盾与矛。用来形容魔女莫莉安和鬼人湿婆的劲敌关系是再恰当不过了。

    结束第一次冲突的魔女和鬼人又再度沉默地互瞪着对方。

    「……………………在下放心了。」

    湿婆突然以若有所思的声音低喃道。

    「……当在下听说你们被名不见经传的新兴组织毁灭时，原本感到非常失望。因为我们这么久以来都没有分出胜负的决斗，很可能就要在没有分出胜负的情况下结束。但是，看到你现在这么有活力的样子，在下觉得很高兴。虽然你用来当武器的头发好像变短了，但力量却毫不逊色啊。」

    美夜依然保持沉默。她没有回答湿婆所说的话，只是默默地瞪着他。

    「魔女莫莉安，你是至今与在下交手的人之中力量最强大的能力者。在下的目标是成为这世上最强悍的男人，成为天下无双的武士。所以，为了让在下的武艺达到完美境界，必须击败你这个强大的对手。……来人啊！」

    「「「「「是！」」」」」

    疯狂帝王的数名成员响应湿婆的呼唤，朝决斗场扔出某些东西。

    那些东西是武器。除了枪、槌、锁`和钩爪之外，还有我叫不出名字的异国风格的武器等各式各样的东西，全都插在湿婆周围的地面上。

    「把拿在手上的东西全变成名刀和神器。这就是在下的MT技能『鬼人十具』。好好体会一下它的真本事吧，魔女莫莉安。在替在下的勇武增色之前用尽全力取悦在下吧。」

    代表邪恶世界的沙伍德与疯狂帝王。统领这两个组织的两人，其劲敌关系即将在此时迎向终结。

    但是在我的眼里看来，这种劲敌关系只能说是荒谬至极。

    「……你刚才是说要我取悦你对吧？」

    始终保持沉默的美夜终于开口了。

    「……不过，这个要求我办不到。」

    「你说什么？」

    湿婆和疯狂帝王阵营的人们顿时感到不知所措。

    「鬼人湿婆。我和你真的是互相对立了很长一段时间。甚至有人说我们两个是命中注定的对手。你好像觉得这让你很愉快，不过，我已经无法再取悦你了。………………………………因为我和你已经处于不同层次。」

    没错，正如我刚才所说的，现在说美夜和那家伙是劲敌关系，只会让人觉得荒谬至极。因为美夜已经和以前的她截然不同了。和鬼人湿婆不分胜负地战斗的魔女莫莉安已经不存在于这个世上。

    「…………什、什么？」

    湿婆之所以发出如此惊慌失措的声音，是因为美夜的身体突然射出白光。从黑色礼服的缝隙之间流泄而出的白光笼罩了美夜。

    片刻之后，美夜身上的黑衣消失，取而代之的是如新雪般的白衣包裹住她的身体。让人联想到日式的新娘礼服。纯白的新娘礼服。

    「――――MT装甲『白鹭白无垢』。」

    「……这、这怎么可能！？」

    鬼人湿婆和疯狂帝王的所有成员都目不转睛地看着美夜身上的白衣。

    一般来说，代表MT能力者强弱的MT值上限是一。不过也有所谓的例外。那就是拥有惊异的能力值，MT值一以上的超级能力者。

    在这个世界上仅存在寥寥数人的超人中的超人。因为她们所展现出来的庞大MT值，使众人既恐惧又惊叹地如此称呼她们：

    「破千者」。

    而只有「破千者」才能施展的超越MT技能的高阶MT能力，就叫作MT装甲。

    「……我目前的MT值是五二九，和以前的我根本无法相比。你一直藉由和我进行势均力敌的对决来获得愉悦。所以我已经无法再取悦你了。因为你将会毫无招架之力地被现在的我击溃。」

    「――――！」

    鬼人湿婆再次释放出猛烈的气势。他以疾风般的速度拉近与美夜之间的距离，朝着她的肩头垂直地挥下太刀。

    美夜则完全没有要闪躲他的攻击的意思。

    湿婆手中的太刀应该是真刀。而且还藉由MT技能加强锐利程度。那把刀碰到肩膀之后，应该会直接砍断锁骨，剖开肺部，将肋骨一根根砍断，最后把整个身体劈成两半吧。

    但是这样的情况并未出现。湿婆那把锐利的太刀没有割破美夜身上那件看起来很柔软的白衣，而是在碰到布料后就停了下来。

    「MT装甲『白鹭白无垢』的特性就是能吸收各式各样的力量。MT能量和运动能量也一样，全都可以吸收。无论是多么厉害的名刀，都无法在不施力的情况下切断物体。所以你的刀是无法砍断我的。」

    「唔！？」

    湿婆双脚用力往后一跳，抓起刚才部下丢进来的长枪。

    「――喝！」

    那应该也是施加了MT能量的武器吧。往前刺出的枪尖精准地命中美夜的胸部，但只是命中，无法贯穿。因为拥有白鹭之名的白衣吸收了所有力量，让它停了下来。

    「……唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    湿婆接二连三地拾起被扔进来的武器，然后直接砸向美夜。槌、锁`、钩爪、单手斧、月牙枪、回旋镖、环刃、拳剑。……我知道的武器名字还挺多的嘛？

    不过武器的名字其实没什么意义。因为没有一项武器能攻击到美夜。

    它们全都在碰到美夜的身体时就被吸走能量，掉到地面上，根本不可能瓦解美夜的铁壁。

    美夜曾以黑色的MT技能「鸦羽衣」达到最高防御的境界。但是现在的白色MT装甲「白鹭白无垢」则实现了绝对防御。

    「看到曾经与我旗鼓相当的你被我打得毫无招架之力，我的心情也不是很好。不过，我是不会手下留情的。你们曾经好几次危害我所重视的沙伍德，如果你们现在连我的新容身之处都想危害的话，我将会彻底地击溃你们，让你们无法再做出这种愚蠢的行为。」

    美夜身上的白衣「白鹭白无垢」的两袖变成让人联想到白鸟的翅膀。翅膀发出炫目的白光，那是美夜到目前为止所吸收的鬼人湿婆的MT能量。

    「――――――MT装甲『白鹤报恩』！」

    将吸收的能量转化为攻击用的力量。这就是美夜的攻击用MT装甲「白鹤报恩」。以敌人的攻击来消灭敌人，简直就是因果报应的技能。

    鬼人湿婆无法避开也无法防御逼近自己的白光，身体遭受直击，飞了出去。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    无法承受强大的冲击而在地面翻滚的武骑士。他在柏油路面上重重地摔了好几下，被击飞到与对手相距十公尺以上的地方，然后就再也站不起来了。

    「……咦？」

    「啊？」

    「不会吧……？」

    看到总长输得如此凄惨，连疯狂帝王的恶徒们都愣住了。先前那嚣张得意的态度顿时消失无踪。

    「撤退吧，胜负已经揭晓了。」

    我以被任命为疯狂帝王副总长的身分下达命令。既然总长已经输得那么凄惨，能够下达撤退指令的就只剩下我了。

    「开、开什么玩笑！总长被打得那么惨，还要我们放弃报仇，夹着尾巴逃走吗！？」

    「没错！我们要给沙伍德那群家伙一点教训！」

    不知道从哪里传来了情绪仍旧很激动的人们的怒吼声。

    「那你们就去和那个总长也束手无策的对手战斗啊？如果演变成团体战的话，连曾经是沙伍德精锐的人也会加入战斗。只靠我们的力量就要和那些人战斗吗？」

    我只说了这些话，疯狂帝王阵营那有如余烬般的战意便立刻熄灭。

    目前聚集在这里的都是残兵败将。承认落败的干脆态度和对敌人的恐惧感，让那些暴走族在没有人指挥的情况下沿着原路一一掉头离去。

    「……珍珠冈，我们也该走了，带着总长一起撤退吧。」

    「正人……你不觉得现在的情况好像很不妙吗？」

    一直待在我身旁的珍珠冈也因为总长惨败而大受打击。

    在分崩离析的疯狂帝王的群体中，目前还假装是他们的成员的我也必须顺势离开现场才行。

    我抱起倒在地上昏过去的湿婆，坐上摩托车的后座。虽然我曾想过自己为什么要做这种事，但是既然我拥有副总长的头衔，这就是我应该做的事情。

    …………我突然转头往后看。

    穿着白衣的美夜并未乘胜追击，而是远眺着敌人逃走的情景。不过她的视线确实正看着我。

    我小心不让周围的人发现，对美夜竖起大拇指，表示「做得很好」。

    结果美夜像是在回应我似地低声说了什么话。虽然我们之间的距离没办法听到她说的话，但是熟悉读唇术的我透过美夜那可爱的双唇的动作正确地读出了某句讯息。

    『我 待 会 有 话 要 跟 你 说 。 』

    我真的做了什么惹美夜生气的事吗！？

    ***

    我催促疯狂帝王的成员撤退的行为，就某种层面来说或许很不自然吧。

    如果放任疯狂帝王的成员开始暴动，让变成「破千者」的美夜和曾经是沙伍德精锐的人们与他们交战的话，美夜等人十之八九会获得胜利吧。

    但是，即便如此，还是多少会造成损害。如果双方正面交手的话，也有可能在意想不到的情况下被自暴自弃的疯狂帝王的余党反咬一口。

    我不希望屁股团的同伴因为这种事而受伤。因为一定会获胜的战斗而受到损失太不划算了。我好歹也是个被大家称为参谋的人，当然想用更聪明的方法获胜。这也是我会让自己处于这个绝佳立场的目的。

    不过，可惜的是，我之所以会处于这个绝佳的立场，完全是出自于偶然。

    ***

    「正人，我们以后会变成怎么样啊？」

    回到集合处之后，珍珠冈就一直重复着这句话。不只是珍珠冈，集合处现在的气氛就跟守灵夜一样沉重哀戚。

    被世人称为最凶恶的组织的首领战败了。而且还是毫无还手余地的惨败。这项事实似乎让这群人彻底失去活力。

    他们原本就是个因为相信自己是最强的而到处作乱的组织。如果这项信念被摧毁，别说是重新振作了，就连维持现状也办不到吧。

    曾经被称为魔女莫莉安的美夜，是以自己的强大力量来维持沙伍德的向心力，但疯狂帝王的这种倾向则更明显。对他们而言，只有鬼人湿婆的强悍才是让他们团结在一起的黏着剂。

    「…………」

    「咦、咦？正人，你要去哪里啊？」

    我无视珍珠冈的问题，朝某个地方走去。

    「…………喂，珍珠冈，总长的房间是在那里对吧？」

    「咦？是这样没错啦……你要去找总长吗？」

    即使都是基地，但和沙伍德曾经使用过的旧民宿相比，疯狂帝王拿来当据点的废工厂却是又脏又充满破铜烂铁，生活环境糟透了。

    废工厂中只有一间似乎曾被当作工作人员休息室的房间是比较干净一点的，目前由拥有总长特权的鬼人湿婆独占中。

    如果没有他的许可，其他人甚至连靠近一步都不行。换句话说，那里完全就是鬼人湿婆的私人空间。所以那个房间里只有鬼人湿婆一个人。

    我毫不犹豫地走向湿婆的私人房间，珍珠冈也紧追不舍地跟了过来。

    「喂喂，正人，你找总长要干嘛啊？刚才发生那种事，现在还是不要随便刺激他比较好吧？」

    「……我要打倒鬼人湿婆。」

    「什么！？」

    没错，我要打倒鬼人湿婆。虽然单纯到了极点，却是摧毁疯狂帝王的最有效方法。看到这里的惨状之后，我相信只要能想办法解决鬼人湿婆，疯狂帝王就会自然瓦解。

    现在湿婆的名望还能勉强维持成员们的向心力。无论输得多么凄惨，目前也只输了一次。他们对接下来的战斗还没有完全放弃希望吧。

    但是，如果连续两次都输了会怎么样呢？

    当自己依靠的期待遭到背叛时，人们还能够继续相信同一个对象吗？

    不，其实就算没办法打倒他也无所谓。虽然他在和美夜交战时受了伤，但我并没有天真到觉得自己这个无能力者可以打败身为高阶MT能力者的湿婆。

    话虽如此，如果能留下有人想挑战湿婆的事实的话，这里毕竟是力量至上的狂犬组织，应该会不断地出现仿效的笨蛋吧。湿婆自己也说过，「对自己的力量有信心的话，随时放马过来」，因为被美夜打败而导致地位产生动摇的湿婆无法制止这种行为。当他忙着应付那些无限增加的反叛者时，组织本身就会逐渐瓦解吧。

    「…………珍珠冈，你也是为了想获得更高的地位才加入疯狂帝王的吧？现在不就是个机会吗？我们要打倒输得灰头土脸的湿婆，爬到疯狂帝王的顶点。」

    故意说出这种话也是计策的一环。这样一来，即使我袭击湿婆失败，之后这家伙也会替我把我的坏主意散播出去，告诉那些头脑简单的家伙吧。

    「喔、喔……虽、虽然你说得没错，但是这样子总觉得有点卑鄙耶，他都难得地让你当上副总长了……」

    没想到这家伙还挺重视情义的。

    不过，算了，反正无论我能不能成功，都不影响我达成目的。因为我的目的是怂恿大家行动，所以之后再随便……

    「你的志气真是太闪耀岛了！」(译注：此为波美玩的语尾文字接龙游戏，耀岛指的是电玩游戏玛利欧系列中的「耀西岛」游戏系列，主角为一只名叫耀西的恐龙。在玛利欧系列中，玩家操控的主角可骑在耀西背上进行游戏。)

    「登登登！？」(译注：此为正人模仿玛利欧骑上耀西时发出的游戏音效。)

    这个突然趴在我背上的人是谁？我纳闷地转头确认这个背负小鬼的身分……

    「没错！我就是从起床到睡前都紧盯着屁股的团长，伊佐波美！」

    我背上背着的人果然是体型娇小的萝莉团长。

    但是她为什么会在这里！？这里可是敌人组织的基地耶。可不是说一句「在这里遇到你真巧啊」就能解释的地方喔！？

    「你没事吧，正人中尉？」

    「连丝卡蒂也来了！？」

    继团长之后出现的是全身肌肉紧实匀称，充满健康美的丝卡蒂。奉行团长至上主义的她不管团长去哪里都紧跟在后。

    「正人中尉，下官现在感到万分羞愧，竟然让你独自潜入如此危险的区域。下官的职责应该是要在这种时候保护正人中尉才对。」

    呃，我其实也不是自己想潜入这里的啦！

    所以现在是怎样？你们知道我潜入疯狂帝王之后，就跟着追过来了吗！？

    这么说来，刚才双方对峙的时候，我完全没看到这两个人。难道她们一直在窥伺混入疯狂帝王的撤退队伍的机会吗！？

    「正人中尉的目的是敌将的首级，真是个符合勇者身分的目标。下官也会以棉薄之力支援你的。」

    「大家一起完成任务吧！」

    团长兴奋过头了。啊，这么说来，她好像曾说过想和疯狂帝王交手呢。所以情绪才会这么激动吗？

    「太好了，团长，你终于实现愿望了。」

    「咦？你在说什么啊？」

    「团长之前不是说想和疯狂帝王战斗吗？」

    「我有说过那种话吗？」

    咦？这证明了就算记得随口说说的玩笑话也没有好处。

    「咦？啊？什么……？」

    「珍珠冈，别想了，用心去感受。」

    「啊，嗯……」

    我对珍珠冈的调教进行得很顺利。

    不管怎么说，在这里和丝卡蒂会合之后，心里感觉踏实多了。虽然一直觉得就算失败了也没关系，但是现在有丝卡蒂帮忙，打倒湿婆的成功率也大大提升。

    就在这个时候，我们抵达了目的地。这里是总长鬼人湿婆的私人空间。

    周遭感觉不到人的气息。看来他不让任何人靠近这里的情报是真的。

    「……大家早安，我们现在已经来到榕树鬼(译注：冲绳地区所流传的妖怪，树木〔一般多指榕树的古树〕的精灵。)的房间前面了。」

    团长，不必弄得像起床恶作剧节目那样啦。还有，我们的对手是鬼人，不是冲绳来的妖怪。他们只有「鬼」这个字是一样的喔。

    「正人中尉，总而言之，我们先看看里面的情况吧。」

    说得对，丝卡蒂。我们一边注意周遭是否有人出现，一边把入口的房门稍微打开，从缝隙偷窥里面的情况。

    ……我听到了喀啷、喀啷的金属摩擦声。

    这是穿着武骑士装扮的鬼人湿婆正在脱掉他身上那件战国铠甲的配件的声音吗？接下来我又听见了衣服摩擦的沙沙声。

    「………………！？」

    这么说来，湿婆刚才和美夜交战时被毫不留情地修理一顿。他的身体应该到处都受伤了吧。受伤的话就必须接受治疗。而为了治疗伤口，就必须把身上穿的衣服脱掉……

    「……请团长和丝卡蒂在这里等我吧。」

    「正人中尉，你这是什么意思呢？都已经逼近敌人的指挥中枢了，竟然要我们待命。这样可能会失去攻击的良机啊。」

    少唆！湿婆正裸着身子在里面治疗伤势耶？要是让两个女孩子在这种时候闯进去，我要怎么跟她们的父母交代啊！

    我钻进房门内，吞声屏气，以如履薄冰般的脚步一步步地靠近湿婆。

    「………………………………可恶！」

    喀锵！

    我听到了某个东西被打碎的响亮声音。那个闪闪发光的东西变成细小的碎片，飞散到躲在阴影处的我面前。

    ……这是镜子吗？

    所以刚才的碎裂声是湿婆打破镜子的声音？

    考虑到他正在治疗伤口，应该也会为了确认伤口情况而照镜子吧……

    「……都是这副身体害的！因为这副身体的关系，在下才会输给莫莉安的！如果在下的身体更强壮、更有男子气概的话……！」

    我听到的确实是湿婆的说话声。但是之前在外面听他说话时是隔着安全帽的模糊声音，现在则变得清晰很多。大概是正在治疗伤口而赤裸着身体的关系，他的声音比戴着安全帽时更高亢且沙哑。

    「在下必须打倒沙伍德，这样才能弥补在下因为这副身体而遇到的阻碍！但是，为什么莫莉安会变成那样……！？明明在几个星期前，不，在几天前我们都还是不分轩轾的啊！？」

    看样子今晚的落败果然让湿婆很难接受，他的情绪似乎相当激动。必须谨慎地靠近他才行。

    我躲在家具的阴影处，耐心寻找袭击的机会。

    「……就算抱怨也无济于事，还是快点处理伤口吧。」

    不过鬼人湿婆还挺爱自言自语的。我听到像是有人OO@@地翻找药箱里的东西的声音。

    「能擦的药只有无滴(译注：暗指日本止痒药膏。)啊，应该没关系吧。」

    「怎么可能没关系啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

    那不是止痒药吗！把那种东西涂在割伤或擦伤上面会很痛！痛到哭出来！光是想象那有多痛就让我惨叫喔！他到底在说什么蠢话啊！？

    「是谁！？」

    糟糕，被发现了！我痛恨因为团长她们而完全变成吐槽体质的自己！

    都到这个地步，也只能豁出去了。我从阴影处冲出来，想一口气达成我的目的。之前一直被遮蔽住的视野，现在一清二楚地呈现在眼前。

    房间里果然只有鬼人湿婆一个人。从他身上脱下来的战国铠甲的配件和覆盖他全身的骑士套装随意散落在地上，鬼人湿婆站在那些东西的正中间，白皙纤细的赤裸身体毫无防备地暴露在我眼前。

    「咦？」

    鬼人湿婆那白皙纤细的赤裸身体毫无防备地暴露在我眼前。

    因为这件事很重要，所以我说了两次。因为这个呈现在我眼前的出乎意料的事实，让我不由自主地僵立在原地。

    映入我眼帘的是一尊白皙的赤裸身体。窄小的肩膀、如鹤般纤细的脖子、像柳树一样曲线优美的腰身、有些湿润的黑色长发，以及虽然不太丰满，却明显隆起的被两只手臂遮住的胸部。

    ……我认定鬼人湿婆绝对就在那里的位置，不知道为什么，竟坐着一个女孩子。那么，湿婆本人到底在哪里呢？

    …………不，接受现实吧。当想象与现实重合时，答案就自然而然地浮现出来了。

    鬼人湿婆是个女孩子。

    而且可爱到让我忍不住入迷地盯着她的裸体看。

第三卷 第三章 兜裆布尻改变世界

    「你看到了…………」

    湿婆不悦地皱起眉头瞪向我。

    「是正人啊……！你应该知道任何人都不准靠近这里才对。你连在下赐予你副总长之位的恩情都忘了，前来取在下首级的吗！？」

    话说回来，她真的是湿婆？这个人真的是鬼人湿婆吗！？

    这个全身都很纤细苗条的女孩子？为了治疗伤口而把铠甲和骑士套装都脱掉，毫不保留地把与其说是美丽，更应该说是可爱的裸体暴露出来的女孩子！？

    她的年纪不超过十五岁，感觉很粗硬的头发硬是在后脑绑成一束。发型基本上可以算是马尾，不过就印象来看，感觉称它为浪人的发髻会比较贴切。

    她的身材比例也很匀称紧实，不像美夜那么丰满，感觉是类似丝卡蒂的苗条体型。而她的胸部在我认识的人之中也算是比较小……………………不不不不！

    我干嘛一直盯着她看啊！？禁止对女性做出轻浮行为！

    「……鬼人湿婆，原来你是个女生吗！？」

    我必须先确认这项惊愕的事实才行。

    我们第一次见面的时候，因为她全身都被诡异的武骑士套装包得密不透风，所以看不出她的真实身分，也认不出性别。

    而且当时我对湿婆有多强的兴趣大于她的真实身分，所以完全没料到真的看到她的真面目时竟然是这副德性，结果害我陷入混乱，现在进退两难啊！

    「…………不对！」

    鬼人湿婆对着如此狼狈的我极力反驳。

    「在下是男的！」

    ……咦？

    「不不不不不…………你在说什么啊，小姐？你不管怎么看都是女的吧！」

    「不对！在下是男的！」

    还不肯承认吗！？那副足以魅惑男人的裸体明明还暴露在我的眼前！纤细的腰身、平滑的大腿，还有用双手遮得密不透风的胸部！全都是女性的特征不是吗！

    因为脱去衣服，赤裸着身体，所以什么都藏不了，可以看得一清二楚喔！

    「不要一直盯着看！变态！」

    咦咦！？

    「在下是男的！……虽然是男的，还是不准看喔！？」

    我到底该拿这位姑娘怎么办才好啊！？

    说自己是男的，又叫别人不准看！

    就在我不知道该如何应付这个女生而完全束手无策的瞬间――

    「邂逅，屁股――――――！」

    「呀啊！？」

    团长突然不知道从哪里飞了过来！？虽然我很想问她为何可以和地面保持平行地直线飞行，不过现在更棘手的是团长命中的目标偏偏是半裸的鬼人湿婆的屁股！

    我应该说她这个屁股团团长之名真是名符其实吗？

    「呀哇哇哇哇……！」

    鬼人湿婆惊慌失措的模样出乎意料地可爱。……不对，现在该注意的地方不是那里。我必须快点把团长拉开！

    「团长！你到底在干什么啊！我不是已经说过很多次，叫你不可以袭击不认识的人吗！？」

    「对不起，正人！但是人类有时候也会碰上不得不决一胜负的时刻！这么美妙的屁股、这么美妙的屁股就在自己眼前，我实在没办法继续等下去了！」

    因为很重要，所以说了两次！？鬼人湿婆的屁股对团长而言这么有吸引力吗！？鬼人湿婆的屁股真的那么有魅力！？

    「请你LOOK这个，正人！」

    团长把鬼人湿婆的身体和屁股凑到我眼前。

    这是！？

    正如我刚才所言，鬼人湿婆为了治疗伤口而成现半裸状态。所以我才清楚地认出她其实是名少女，但这并不代表她脱去所有的衣服。

    而她身上仅有的那件衣服竟是……！

    「兜裆布！？」

    没错，覆盖鬼人湿婆胯下的最后一件衣服就是兜裆布。是古时候日本在黑船来航之前人们所使用的最普及的内衣。

    『兜裆布是男人身上最后一件衣物！应该要像自己的内心那样呈现耀眼的白色！』正如以前的人所说的，她身上的兜裆布也白得发亮，正紧紧地束着她小巧的屁股！

    「不过，为什么要穿兜裆布啊！？」

    「不管什么理由都好，正人！现在应该高兴的事，是我们终于遇上兜裆布屁股了！这是足以在屁股史留下纪录的非常重要的事喔！」

    一个奇怪的传说就此诞生。

    不过，为什么团长会对遇到兜裆布屁股这件事这么兴奋呢？

    「要说稀奇的话的确是挺稀奇的，不过有必要这么欢天喜地的吗？」

    「你这个外行人！」

    「呃噗！？」

    我被打了！？为什么！？

    「你还不明白事情的严重性吗，正人！连兜裆布有多美好都不知道吗，正人！」

    「就算你用这种『这家伙未免太令人难以置信了！』的口气跟我说话也没用啊！？」

    「听好了！兜裆布是女性屁股的新境界！本来是男性在穿的衣物，由女性来穿的时候的倒错感，还有兜裆布本身拥有的禁欲感。还有类似丁字裤的那种陷进屁股里的视觉刺激等等，兜裆布充满了各式各样的美。所以最近也被运用在各种影像作品里，在《女之刃》、《女之刃&#8226;叛乱》、《最后大王》、《百花乱》等许多超人气作品里都有登场……！」

    「我知道了！我知道了，请你不要再说了！兜裆布好厉害！兜裆布超棒！」

    我忍不住拼命阻止团长继续说下去。

    「你们竟然敢无视在下――――！？」

    只穿着一件兜裆布的湿婆举起闪着白光的利刃，朝遗忘世间喧嚣的我们砍过来。

    这也是理所当然的吧。毕竟我们在敌人半裸着身体治疗伤口时发动袭击，却又放着对方不管，只顾着畅谈愚蠢的理论嘛，会抓狂是很正常的。

    「正人中尉，请退后……！」

    丝卡蒂拿着长棍跳到我面前。

    喀铿！一道金属互相撞击的声音响起。湿婆的刀和丝卡蒂的长棍以互相挡住对方的状态陷入胶着。

    「……你、你们到底想怎样啊！？这样侮辱在下让你们很高兴吗！？在下拥有一副女人的身体真的那么奇怪吗！？」

    总觉得她好像陷入奇怪的被害妄想中了？湿婆硬是把自己的肩膀往前推挤，相较之下，丝卡蒂则一步步地往后退。

    丝卡蒂被湿婆的气势震慑住了？

    「……唔！MT……装甲……！」

    当察觉到自己处于劣势的丝卡蒂正打算使出绝招时。

    「请你等一下啊！总长！」

    突然冒出来的闯入者的声音让大家忍不住都往同一个方向看。

    原来是珍珠冈。

    顶着巨大战舰般的飞机头，穿着长版立领制服，像个半世纪前的流氓的珍珠冈，直挺挺地站到房间的正中央。

    「总长，你们刚才说的话我都听到了！虽然总长是女生这件事让我吓了一跳，但大家是不会在意这种事的！无论是男是女，都不会改变总长很强又很帅的事实！」

    「少唆！话说回来，你到底是谁啊！？竟敢随便闯进在下的房间！」

    喂，你好歹也记一下成员的脸长什么样子吧，总长。

    「是！我的名字叫谷冈！我一直很崇拜总长耍狠的样子！」

    「……客套话还是省省吧。你其实也很瞧不起在下吧？惨败在应该是宿敌的莫莉安手下，又被发现真实身分是个小姑娘。鬼人湿婆根本就是个虚有其表的草包，在你心里一定是这样瞧不起在下的吧！？」

    「才没这回事呢！」

    珍珠冈摘下太阳眼镜往旁边一扔，然后那家伙的注册商标，头上的飞机头发型也自然而然地开始塌陷崩解。

    ……这么说来，那家伙曾说过自己的发型不是用发胶，而是以MT能力固定的对吧？

    因为输送到头发的MT能量中断了，所以飞机头才会塌陷吗？

    不再是飞机头的珍珠冈的头发，其实就只是变成了很普通的长发。因为原本是那么夸张的巨大战舰，所以他的头发非常长。

    不过，他那留着长发的样子是……？

    「我绝对不会因为总长是女的就瞧不起总长！因为我自己也是女的啊――――――――――――」

    「「「「咦――――！？」」」」

    珍珠冈一口气敞开长版立领制服，里面竟然是被白布紧紧缠住的丰满胸部！？虽然受到白布压迫，却还是和男性的胸部明显不同，属于乳房形状的隆起！？

    「你们都给我看仔细！」

    而且珍珠冈还不肯善罢罢休，竟用力地把自己胸部上的白布扯开，让被紧紧缠住的货真价实的乳房摆脱原有的束缚，咚地弹了出来。

    咚！地弹了出来……！？

    「正人中尉不准看。」

    「呜嘎啊啊――――！？」

    丝卡蒂的两根手指猛然刺进我的双眼！？我、我的眼睛啊――――――――！？

    我彻底体会和最喜欢天空之城的上校相似的遭遇，然后复活了。

    「珍珠冈！没想到连你都是女生！？为什么要隐瞒大家啊！？」

    当我的视力恢复时，珍珠冈已经用长版立领制服把胸部遮住。但是因为拆掉白布的关系，制服很不自然地鼓了起来。

    「我、我没有要刻意隐瞒的意思喔。只是在加入疯狂帝王的时候，想让自己看起来更像坏人，所以做了很多调查，最后发现打扮成这样子最威风而已啊。」

    她指了指自己身上的长版立领制服。

    「我穿上这件自己努力做出来的衣服之后，大家就擅自把我误认为是男的了。所以这也不能算是我的错吧？话说回来，正人，你该不会看到我的胸部了吧？」

    「是你自己主动现给别人看的吧！？」

    「呀！正人是大色狼！」

    珍珠冈双手捧着自己的脸颊，露出厌恶的模样。就说了是你主动要给人看的！而且多亏了丝卡蒂用力戳我眼睛，我根本就没看到！

    ……不过，继总长之后，连下级成员也是女生，疯狂帝王到底是个什么样的团体啊！？我对于性别的既有印象好像快被推翻了耶！？

    「……啊！难道正人也是女生？」

    「这是真的吗，正人小姐？」

    才不是！我可是货真价实的男人喔！是Man喔！是雄性喔！染色体是XY喔！

    这是什么没道理的怀疑啊。而且我之所以会被人这样怀疑，也都是这家伙做了容易让人混乱的事情害的！

    「喂，我说你啊！」

    「什、什么！？」

    被我叫到的湿婆露出吃惊的反应。

    「现在发生的事情，都是你明明是女的，却莫名其妙说自己是男人所惹出来的！总而言之，可以麻烦你说明一下吗？为什么你要隐瞒自己是女性的真相，假扮成男人呢？」

    「不，在下本来就是男的……说来说去，还不是因为你们随便闯入在下的房间……！」

    「给&#8226;我&#8226;解&#8226;释&#8226;清&#8226;楚！」

    「是、是！？」

    名为鬼人的女孩子害怕得颤抖起来。

    「哇，正人的蛮不讲理超频联机(译注：轻小说《加速世界》的专用术语，能让思考速度提升到一千倍的加速指令。)了！」

    「不愧是邪恶组织的成员呢，正人中尉。」

    团长和丝卡蒂各自给了我不是很光荣的评价。

    ***

    就这样，我们开始聆听拥有真实身分是女生这项惊人秘密的鬼人湿婆说明情况。在场的人有我、团长、丝卡蒂，还有不再顶着飞机头的珍珠冈，至于湿婆，则因为不能老是只穿着一条兜裆布，所以目前先在肩膀上披了一件类似浴衣的衣物。她那温顺含蓄的模样让人愈来愈确定她是个女孩子。

    「……在下真正的名字是岸我缓花。」

    鬼人湿婆，不，缓花以自我介绍来开始说明。

    「那么，缓花，你为什么要一直假扮成男人呢？」

    「这不是假扮，在下是货真价实的男人！」

    这位女性还不肯死心啊？

    为什么这女孩要这么拼命地否定自己的性别呢？一切事情好像都必须从这里开始说起。

    「如果在下是男人的话……如果是男人的话，就不会被乱征大武联放逐了！」

    乱征大武联？突然冒出了一个陌生的词汇。

    「正人中尉，所谓的乱征大武联，就是发源自日本的武术运动联盟。」

    丝卡蒂开口解释给我听。不过，武术运动联盟又是什么啊？

    「在日本有从江户时代以前就持续流传到现在的剑道、柔道等各式各样的格斗技巧。为了保存和发扬所有的武术，战后各个流派互相融合并组织化，形成现在的乱征大武联。他们主要的活动是武联所主办的格斗大会，而且规模涵盖全国。下官听说北至北海道、南至冲绳的勇士们，都会为了决定谁才是天下无双的强者而参加这场大会。」

    变成非常夸张的话题了呢。不过，那个叫乱征大武联的东西，和我们眼前的缓花有什么关系吗？

    她确实是个拿着日本刀，充满剑道少女气质的人。不过，如果她不亲口说出详细情况的话，我们还是什么也不知道。

    「对了，正人中尉，请问下官可以发言吗？」

    嗯？怎么了，丝卡蒂？还问我能不能发言，你不是从刚才就一直滔滔不绝地说个不停吗？

    「下官听说那个乱征大武联里出现一个有异才的人。」

    「异才？」

    「是的。那个剑术高强的人虽然来自默默无名的小流派，却打败了经常参加大会的大流派，在不分等级的淘汰赛中获得全国优胜。而且那个人还是个就读国中的少女剑士，所以大家对她更有兴趣，一时之间还变成当时的大红人，受到大家的赞赏。不过，她并没有参加来年的大会。」

    「咦？为什么……？」

    「因为她被人证实是MT能力者。」

    丝卡蒂淡淡地说道，只要她一提及事情的核心，缓花的双肩就会猛然抖动一下。

    「为什么啊！？为什么MT能力者就不能参加那个什么大会呢？这太奇怪了吧！？」

    听到珍珠冈的询问，丝卡蒂仍旧语气平淡地说明：

    「因为MT能力在正式的运动大会上是被视为犯规的。」

    她的回答相当简单明了。

    「MT能力会明显地阻碍竞技的公平性。有的人可以用MT能力让肌力增强数倍，或是让感觉变得敏锐。让这些人和无能力者对战的话，谁胜谁负是一目了然。目前MT能力被视为和服用禁药一样，拥有MT能力就算是违反规则。」

    而且MT能力所造成的肉体强化和使用禁药不同，在竞技中使用时是极难被发现的。所以运动界只能采用完全禁止的方式来处理MT能力问题，一旦证实是MT能力者，那个人就会被运动界永远放逐。

    因为是以运动型屁股建立起角色特质的丝卡蒂所说的话，所以不会有错。

    「……没错……」

    缓花口中发出了彷佛从地狱底层传上来的声音，那是充满怨念的声音。

    「那个少女剑士就是在下本人。在下参加乱征大武联的无等级淘汰赛，获得全国优胜之后，有很多人开始接近在下。但是那些家伙几乎都只会说『因为你是女的』，根本不肯正视在下的剑术技巧。没有一个人提到在下修习的剑术正传多木水明流……！」

    「唔……」

    我也不是不能理解她周遭的人的想法。

    就算要我再说一次，我还是觉得现在在我眼前的缓花很可爱。虽然她穿着武骑士套装的时候根本想象不到这是她的真面目，但缓花带着孩子气的容貌和剑道家特有的粗俗的荒凉感混合在一起，让她展现出像野外盛开的花朵般惹人怜爱的气质。

    这么可爱的女孩子竟然还拥有全国第一的剑术技巧。只要是稍微懂一点宣传技巧的人，都会想增加她的曝光度，把她包装成偶像，让她担任乱征大武联的活招牌吧。

    「不过，这个想法也因为MT能力的关系而告吹了吗……？」

    我好像开始明白这是怎么一回事了。

    缓花因为MT能力而被大武联放逐，被当成是以肮脏手段获胜的卑鄙小人，在不分等级的淘汰赛中称霸的荣耀也被剥夺，并且永久放逐。

    对一个站在顶点的天才剑术少女而言，因为这种理由而名声一落千丈，实在是太屈辱了。

    缓花是MT值高达八四的高阶能力者。所以才能够以邪恶组织疯狂帝王的总长身分称霸整个组织。但是在其他方面，MT能力却成为束缚她人生的脚镣了吗？

    MT能力完全是与生来的。就算努力也没办法得到，相反地，也没办法努力避免其他人发现。对于以运动为志向的人而言，可以说是靠命运决定会不会被发现的恶魔的轮盘。

    自暴自弃的缓花开始上街头找恶徒打野战。对于前途被断绝的她而言，大概也找不到其他能发泄郁闷的方法了吧。她就这样一路赢下去，让自己威名远播，最后周围不知不觉地聚集了一群恶徒，一个集团就这么形成。

    而那个集团……

    「就是现在的疯狂帝王吗？」

    我们不小心得知暴虐残酷，在各个邪恶组织中最残暴的疯狂帝王的成立秘辛。

    「所以你想藉由称霸邪恶世界，来消除因为MT能力而被运动界放逐的屈辱吗……」

    「不对！」

    咦？毫不犹豫地否定了？

    搞什么啊？我可是很努力地消化你那难懂的说明之后再归纳出重点耶，到底哪里不对了啊？

    「在下之所以被大武联放逐，是因为没有人承认在下是男的！」

    嗅咦咦咦？你否定的是这一点吗！？

    「所以在下才会成为疯狂帝王的总长！说到男人就会想到强悍，只要能一举击败敌人，并且拥有一群部下，大武联的那些家伙也会承认在下是个强悍的男人，并主动拜托在下回去吧！」

    「总长好厉害喔！真是太帅了！」

    珍珠冈以闪闪发光的双眼仰望着发下豪语的缓花。

    而在她们身旁的我和丝卡蒂则忍不住露出不知道该说什么的表情。

    「……因为乱征大武联是从数百年前延续至今的古老武术联盟，所以和其他运动竞赛相比，他们的观念似乎更加守旧。换句话说，男尊女卑的观念在那边的世界里还是很根深蒂固的吧。」

    丝卡蒂替我说明。

    我可以轻易地想象到，缓花在那种上个世代的风气中，因身为才华洋溢的女性而承受多大的社会压力。

    因为那些经验，让她忽略MT能力等原因，选择自己是女性这种简单明了的歧视作为自己被放逐的理由吗？

    「不过，因为输了，所以已经办不到了吧？」

    ……刚才一直保持沉默的团长突然低声说道。

    因为输了，所以办不到。这一句连主词都不明确的话，却马上就让缓花停止动作，无力地瘫坐在地上。

    「……你、你说得没错。在下在今晚已经体会到前所未有的惨败。沙伍德的魔女莫莉安，前阵子那家伙还和我不分轩轾的，现在竟然强到令人不敢置信……！」

    「就是说啊，输了很丢脸对吧？会变成『缓花你其实就是女的嘛，噗噗』这样。」团长的提醒使缓花忍不住陷入茫然。因为这让她想起了因先前的大骚动而暂时遗忘的挫败感。

    「所以……在下的前途会在这里再次被摧毁吗？回到大武联的希望也要变成泡影了吗

    ……！？」

    缓花无力地垂下头，让人看了不禁心生怜悯。

    「……只要打败沙伍德，在下的愿望就能实现了，就能回到大武联……丨但是那个莫莉安的新力量实在强得非比寻常。到底要怎么做才能战胜那种力量……！」

    她应该是在实际交战之后，以自己的身体感受到美夜那超出一般规格的「破千者」的强大力量了吧。既然缓花是个能在规模这么大的武术大会上获得优胜的厉害角色，当然很擅长推测敌人的强弱。

    ……不过，我更在意刚才缓花说的话的某一部分。

    那是什么意思呢？

    只要打败沙伍德，她的愿望就能实现……？

    「你的志气真是太闪耀岛0S了！」

    但是在团长暴冲之后，一切都不重要了。团长又突然对着缓花的屁股俯冲。

    「呀哇哇哇！？」

    团长那接连出现的粗暴行径害缓花又发出可爱的尖叫声。

    「我已经明确地感受到缓花你那像屁股的骨盘一样坚决的决心了！请你放心吧！缓花你还有正人可以帮助你！」

    「咦？」

    团长，为什么会在这里提到我的名字啊？

    「正人可是能让同伴变强的专家喔！大家都叫他会走路的通膨呢！只要缓花接受正人的指导，我保证你到了明天就可以变得像超级蔬菜人一样强喔！」

    这些话还真是不负责任又随便呢！？

    拜托你等一下好不好，团长，为什么我非得指导这家伙不可啊？她之所以想变强，是

    为了要打倒莫莉安，也就是美夜耶？

    而且根本就没有人接受我的指导之后力量提升……

    「……怎么了吗，丝卡蒂？」

    丝卡蒂在我面前炫耀似地挥舞着「齐格之魔剑」。

    「对、对喔……！这家伙明明是无能力者，却打败了MT值三的户袋……正人！」

    为什么连缓花都认真起来了！？

    「正人，回答在下！为什么在下会输给莫莉安呢！？」

    「这、这只是单纯地两个人的MT值相差太多而已吧？缓花的MT值是八四对吧？相较之下，美……莫莉安的MT值则高达五二九，光是MT值就差了六倍，就常理来说是不可能打赢的。」

    「……可是，你之前不是打倒了MT值三的户袋吗？也就是说，无能力者的你打倒了战力相差三百倍的对手！相较之下，六倍根本不算什么……！」

    ……才不是这样呢。我是无能力者，MT值是，三除以是除不开的啦。

    虽然很多人以为三除以等于三，但好像不是这么一回事喔。

    「MT值三的能力者，实际上程度跟业余格斗者一样，或是只比他们好一点。只要拟定好计策，总会有办法……」

    「既然如此！告诉在下那是什么计策吧！俗话说，三十六计走为上策！把你的计策告诉在下吧！拜托你了，正人！不，拜托你了，正人大人！」

    按照你的说法，结论已经变成与其拟定策略，不如快点逃走比较好了喔！你只是随口说出自己知道的谚语而已吧！

    而且，虽然MT值三和无能力者的差距没那么大，但是「破千者」和能力在此之下的一般能力者之间，却有着难以跨越的鸿沟喔？那已经不是六倍不六倍的问题了，那才是没办法用策略之类的东西来弥补的……

    「正人，我也拜托你了！我希望总长可以发挥她的实力，获得荣耀！如果总长不嫌弃的话，我随时都愿意助总长一臂之力喔！」

    珍珠冈说完之后，就真的把底下什么也没穿的长版立领制服脱掉(译注：日文的助人一臂之力为「一肌脱C」，直译的话是脱下衣服的意思。)了，所以丝卡蒂又伸手戳向我的双眼。我的眼睛！我的眼睛啊！？

    「正人！你没事吧！？」

    「我的眼珠好像快要凹陷了呢……！」

    真是的，这到底是怎么一回事啊？我们明明是为了解决敌人组织的首领鬼人湿婆才潜入敌阵深处的耶。

    我是应该打倒鬼人湿婆……不对，打倒这个名叫岸我缓花，自称是男人的女生，还是应该帮助她呢？我究竟该怎么做才好呢？

    ***

    到了第二天早上。

    「正人――――我已经把你的指示转告给其他成员！」

    珍珠冈办完我吩咐的工作回来了。

    「我已经叫疯狂帝王的成员们绝对不准靠近这个特训区域！因为是总长和副总长共同发出的指示，所以没有人会冒着生命危险靠近这里的！」

    这里是被疯狂帝王当作集合处的废弃工厂的后方。应该是被拿来当作停车场使用的一块空地。面积宽广，很适合闹事斗殴。

    缓花现在已经不像昨晚那样只穿着一条兜裆布，而是换上可能是练习时穿的染成蓝色的剑道服。

    虽然只有缠在脖子上的那条围巾是延续武骑士的服装风格，不过现在想想，那件把整个身体包住的武骑士装扮，也代表了她想隐藏自己身为女生的事实的意思吧。

    不管怎么说，在完全消除可能会有人来偷窥的不安后，她总算能够以真面目示人。

    「正人大人！那就拜托你了！」

    站在柏油路面上的缓花以充满干劲的声音对我说道。

    最后我还是忍不住答应她的请求。我也很好奇自己到底在做什么。

    「所以我只要用『负责指导缓花修行』的感觉来做就行吧？」

    「是的！不管是多么严苛的训练，在下都会努力撑住的！为了超越莫莉安，你可不能只安排一些半吊子的训练喔！？」

    缓花的干劲已经接近巅峰。不过，既然如此，那我也不客气了。

    「丝卡蒂，拜托你了。」

    「遵命，正人中尉。」

    在我身旁待命的丝卡蒂往前走了出去。

    「下官是奉命担任你的训练官的丝卡蒂W东乡。接下来下官将会严厉地训练你、折磨你，绝对不会手下留情，让你哭也哭不出来，笑也笑不出来。在训练课程结束之前，你只是一条虫，是地球上最低等的生物。不过，等你克服训练之后，你就会蜕变成地表上最强的战士。」

    典型的军人角色开场白。

    「请、请多多指教。」

    缓花的口气听起来也有点害怕的样子。

    「那么，我们开始训练吧。――MT装甲『布伦希尔德之铠』。」

    「咦？」

    在缓花冲过去之前，全身被极光笼罩的丝卡蒂就飞了起来。

    她的身上穿着闪烁着绿宝石光彩的西洋式铠甲。

    「布伦希尔德之铠」，目前存在于世上的三种MT装甲之一。而且是这三种之中推进力和飞行能力最强，速度也最快的MT装甲，换句话说，她的速度在所有MT能力当中是最快的。

    丝卡蒂只要穿上那个铠甲，人眼就没办法追踪她的身影，只感觉得到一阵狂风呼啸而过。

    「哇、哇哇哇哇哇――！？」

    缓花伴随着砍击金属的声音不断往后退。应该是在千钧一发之际挡下丝卡蒂那看不见的攻击吧。这也是因为她的MT技能可以强化手中的武器才能施展的绝技。如果是一般情况的话，早就连同武器一起被击飞了。

    「怎么回事！？那是怎么回事啊！？」

    缓花一脸震惊地看向我。而我只是站在丝卡蒂飞行的冲击波无法触及的安全范围内悠哉地观赏她们战斗的情况。

    「如果想打倒使用MT装甲的美……莫莉安的话，以MT装甲来进行特训是最有效果的吧？」

    「你说什么―――――！？」

    就连缓花惨叫的时候，丝卡蒂也在一秒之内进行十次袭击。

    不过，面对丝卡蒂的猛攻，缓花却表现得出乎意料地难缠。虽然她只能不断地防守，但考虑到对手是「破千者」，已经算是相当努力了。我原本推测她连五秒都撑不住的。

    「……不愧是最残暴的邪恶组织的首领吗？」

    她在MT能力的世界以鬼人湿婆之名为善恶两方所惧，从前在剑术的世界又在不分等级的淘汰赛中获得优胜。

    应该是累积至今的经验让缓花能够预测丝卡蒂那无法测量的高速，勉强跟上她的动作吧。

    再加上她想要继续在曾经被断绝的剑术之路上精进的信念，成为支撑她那在一般能力者中首屈一指的八四的MT值的动力。

    属于高阶能力者的MT值和剑术天才，看来她是真的同时拥有这两项特长。

    「加油啊，总长！……就是那里，快使出铁拳火箭拳套！」

    「就是现在，快使出喷火屁股！」

    珍珠冈和团长在我身旁各自替正在修行的缓花加油。

    ……珍珠冈在昨晚之后就把那巨大战舰飞机头松开了，让长发自然地往下垂。她身上的衣服仍是昨天那件搞错时代的长版立领制服，不过很神奇的是，她只是把头发放下而已，就让她看起来完全像是个女孩子。

    「………………」

    当我觉得有点不知该如何是好时，珍珠冈那对圆滚滚的友善双眼看向我。

    「喂，正人！总长好厉害喔！竟然能够忍耐那么激烈的攻击耶！」

    「嗯、嗯，对啊……」

    我都还不知道该用什么态度面对她，珍珠冈却还是用完全一样的距离感和我相处。你的脸靠得太近了啦。我都可以揍你一拳把你推开了。

    在我们说话的时候，缓花还是只能一直防御丝卡蒂的猛攻。不过，我刚才也说了，能够挡下「破千者」的攻击就已经是很了不起的事。

    我不得不对自己以为她顶多只能撑五秒的有眼无珠感到羞愧。以缓花的能力和技巧，应该能撑过三十分………………

    「呀！？」

    ……我一这么想，缓花就突然被丝卡蒂的一击击飞了！？

    「总、总长！！？」

    珍珠冈慌慌张张地冲向缓花。

    这是怎么回事？我的预测怎么又出错了！？

    「丝卡蒂，你使出真本事了吗？」

    我对全身发出翠绿色光芒，逐渐降落地面的丝卡蒂问道。

    「不，下官按照正人中尉事前的指示，只使用百分之二十的力量陪缓花二等兵训练。」

    既然如此，在我低估缓花又高估缓花之后，她的程度果然是和我低估的一样吗？

    不，根据我的观察，缓花的防御动作相当完美。虽然我这个外行人说的话没什么说服力，不过，她的技巧就算以剑圣来形容也毫不夸张。

    珍珠冈抛下因为结果和想象的不同而感到困惑的我，只顾着关心缓花。

    「总长，你没事吧？」

    「胸部……」

    缓花说了这句话后便按住自己的胸口。

    怎么了吗？难道她因为刚才的攻击而受伤了？

    「胸部摩擦到了……」

    嗯？

    缓花感觉很不舒服地拉开那件布料很厚又很粗糙的剑道服的前襟。我看到衣服和身体之间的缝隙露出皮肤的颜色。而且只有肤色。也就是说……

    「没穿胸罩？」

    「正人中尉，失礼了……！」

    丝卡蒂战中我的双眼！又来了吗！

    「眼睛！我的眼睛啊――――！？」

    就在我不知道是第几次玩穆卡游戏的时候，丝卡蒂开口追问缓花。

    「缓花二等兵，你为什么没有穿胸罩呢？这不是单纯的询问，而是质问。」

    缓花没有穿胸罩吗！？

    「这样子也难怪你的动作会出现破绽。要是让肌肤直接接触这种和毛巾布差不多的剑道服的布料的话，那个……你的乳头一定会被摩擦到的。不只会导致注意力不集中，也会让战斗效率降低。你为什么不穿胸罩来避免这些问题呢……！？」

    我感觉到丝卡蒂的声音夹杂了些许害羞。

    「开、开什么玩笑……！？」

    缓花的声音听起来很困惑。顺便一提，我的视力目前还没有恢复。丝卡蒂到底是用了多大的力气戳我的眼睛啊？

    「在下可是男人喔！怎、怎么可以穿胸罩这种女性在穿的衣服呢！少瞧不起人了！」

    这家伙怎么到现在还在说这个啊？她的外表怎么看都是个女生啊！

    「在下被大武联放逐，断绝了剑术前途的时候，就已经舍弃女人的身分！所以身上穿的所有衣服都必须是男人穿的才行。所以……！」

    缓花解开剑道服的腰带。然后F裙便因为地心引力而掉到地上。

    「所以在下的臀部上才会绑着兜裆布！兜裆布才是男人穿的衣服！」

    谁管你啊，快把F裙穿回去！你这样不是害我又要玩穆卡游戏了吗！

    「正人中尉……」

    丝卡蒂的声音充满了为难。我知道了，丝卡蒂，还是暂时停止特训吧？

    我打开智能型手机的通讯簿，按了按拨号键。

    「……啊，是美夜吗？我有事想拜托你。……话说回来，为什么你从昨天就那么生气呢！？」

    ***

    「…………所以呢？」

    和我们在市区的购物中心会合的美夜果然是不太高兴的样子。

    「虽然我不知道玩弄我的少女心的正人昨晚跑去哪里遛达了，不过事到如今，你找以前的女人还有什么事吗？」

    「美夜小姐，请问为什么你会这么生气呢！？」

    我吓得用起敬语来了。

    「正人！玩弄美夜的少女心的花花公子是每周二发售吗！？」

    团长趁机在一旁乱起哄。不过我现在没空理会团长。因为眼前的美夜发出超越魔女模式的妖气，正在对我微笑。虽然我还是想不起来自己到底对美夜做了什么，反正现在先诚心诚意地道歉就对了！

    「呃……美夜，这个嘛，真是对不起……」

    「哎呀，正人明明不知道自己犯了什么错，为什么要道歉呢？」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    到底该怎么办才好？我到底该怎么办才好啊！？我的膝盖因为眼前的大危机而不停发抖。

    或许是因为看到我的反应后觉得很同情，美夜叹了一口气，抑制身上的妖气。

    「算了，我早就知道正人你是个坏蛋了。……所以你想请我帮什么忙呢？」

    「…………呃，这么快就进入重点真是太好了。不过，与其听我解释，我想你只要一看到那个就会马上明白………………」

    我一边擦拭身上流出的大量汗水，一边指向身后那令人难堪的一群人。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！在下是男人啊啊啊啊！我不想穿什么胸罩――――――――！？」

    「总、总长，请你冷静一点啊！我想这应该是一定要穿的啊！」

    不断挣扎的缓花和正在安抚她的珍珠冈。还有只会在她们面前不知所措的丝卡蒂。这就是现在呈现在美夜眼前的情景。

    「…………不好意思，我看不太懂。」

    也是啦。

    「话说回来，那些女生是谁呢？」

    「呃，这个之后再找机会解释吧……」

    我抓住缓花的肩膀，把她拉到美夜面前。

    「我希望美夜可以帮这个女生买胸罩。」

    「喔……」

    美夜会愣住也是理所当然的。

    为什么会找自己帮忙这种事呢？胸罩这种东西，自己去买不就好了吗？美夜说不定是这么想的。不过，虽然只是很普通的女用内衣，但对缓花而言却是第一件胸罩。因为缓花好像真的到目前为止都没有穿过胸罩的样子。

    所以我觉得应该替不习惯胸罩的缓花找个适当的胸罩帮手。话虽如此，身为男性的我根本不懂胸罩、团长只对屁股有兴趣，而我一直到昨天都以为珍珠冈是男的，所以对于要问她内衣的问题感到有点排斥。

    既然这样，就只能从其他地方寻求支持了，而在这种事情上感觉比较可靠的女性，我只想得到美夜一个人。

    不过，等一下，我身旁不是还有另一个感觉可以帮上忙的女性吗？这或许也是一种选择。

    没错，就是丝卡蒂。我记得她的年纪和美夜一样。那么她在那方面的知识应该也很丰富才对……

    「……怎么了吗，正人中尉？」

    我的视线看向丝卡蒂身体的某个特定部位。丝卡蒂本人好像也发现我正看着她那非常平坦的部位。

    「……下官觉得自尊心受到重创了。」

    「正人，你这次是玩弄丝卡蒂的少女心喔！？」

    团长，请你不要说这种容易误会的话好吗！？

    当我们正在吵闹的时候，缓花和美夜第一次见面了。

    岸我缓花，恶人名：鬼人湿婆。

    橘美夜，恶人名：魔女莫莉安。

    足以代表邪恶世界的两人竟在这种地方相遇。虽然策划这件事的人就是我，但我到底在做什么啊？

    「……初次见面，你好，在下是岸我缓花。请多多指教。」

    「……你好，我是橘美夜。那就请缓花多多指教。」

    两个人都没有发现对方的身分。

    这也难怪，缓花在战斗时穿着把全身包得密不透风的武骑士套装，连同伴都不知道她的真面目，美夜也是从黑礼服变成白无垢，战斗时的服装和平常给人的印象差很多。

    双方第一次穿着平常的衣服见面，应该完全想象不到彼此的真面目吧。

    「……呃，缓花今天是第一次买胸罩对吧？不好意思，请问你今年几岁呢？」

    「十、十四岁？」

    「哎呀！这怎么行呢，都十四岁了还没有穿过胸罩！女生的身体是很敏感的喔！」

    「……可、可是在下是男的……」

    大概是被美夜的气势吓到了，缓花的借口愈说愈没自信。但是美夜并未因此而放过她。

    「重点不在那里！听好了，对女性来说，胸罩是很重要的！如果不穿的话，会导致身形走样，而且就保护胸部的功能来说，胸罩也是女性必备的东西！像我只要不穿胸罩，就会痛得没办法走路喔！」

    「喔……」

    「这也难怪啦……」

    丝卡蒂和珍珠冈注视着美夜那巨大的魔乳。

    「你们在看哪里啊！？」

    美夜急忙遮住自己的胸部。

    「……我明白了。既然这样，就由小女子我负责替缓花选胸罩吧。来，我们走吧！」

    「咦！？等等，在下……！？」

    美夜根本不听缓花的意见就拉着她往前走。

    刚才忘了说明，这里是车站前的购物中心。因为我们的目的是要买缓花的内衣，所以

    来这里是理所当然的，总之，我们朝着购物中心里的女装卖场前进。

    ***

    「……什么事？」

    一抵达目的地，我就被卖场的店员大姐瞪了。为什么啊？

    我对这位店员大姐有印象。上次我和美夜来这间购物中心的时候，就是这个人推荐紧身牛仔裤给美夜。

    这位大姐明明是店员，脸上却连职业笑容都没有。

    「……我说这位男同学啊。」

    「咦？我吗？……唔噗！？」

    这个店员竟然朝我的肚子揍了一拳！？到底是为什么啊！？如果我告她的话肯定可以拿到赔偿金的吧！？

    「你这孩子真是的，才觉得你挺有女人缘而已，竟然就带了这么一群人过来？之前明明才只有一个人，你的战果也太丰硕了吧！到底是攻陷了多少人啊，你这现充王！」

    我彻底被误会了。

    不过，就算被误会也没什么好抱怨的吗？毕竟我的身后站着美夜、缓花、珍珠冈、丝卡蒂和团长这五名美少女。

    「呃，店员小姐……这件事不是重点……」

    美夜说道。你这次也对我太无情了吧！？

    美夜无视肚子被揍了一拳而痛苦不已的我，将这次来到店里的目的告诉店员大姐。

    「原来如此……私密的花蕾，初次挑战胸罩篇啊！」

    看来这位大姐根本没搞懂。

    「既然如此，就让我们这间店来帮助清纯少女们健康成长吧？那么先来量尺寸好了。喂―？茉莉―？」

    「是，BOSS。」

    店员大姐好像又叫了另一位店员大姐过来。

    「可以帮忙测一下这孩子的胸围吗？上胸围和下胸围都要量正确，连一皮米(译注：长度单位，相当于一米的兆分之一。)的误差都不能有喔。」

    「ok，BOSS。」

    于是店员大姐二号便拿着卷尺在胸部周围绕了一圈。

    「……呃，为什么是测量我的胸部呢？」

    但是这卷尺不知道为什么，竟然是缠绕在美夜的胸部上。接着店员大姐二号便皱起眉头。

    「…………比上次测量时增加两公分。」

    「「「！？」」」

    所有人都紧张了一下。

    「绝对没错。上次这个巨乳女孩来店里的时候也有测量胸围，所以的确留下纪录。之前她的胸围是九十三公分。」

    第二位店员大姐说出值得信赖的证词。

    「美夜小姐……」

    丝卡蒂以很符合她个性的冰冷视线看向美夜。

    「等等，不是这样的！我最近确实觉得胸部有点胀痛！但是那可不是成长痛喔！？」

    真是热闹啊。不过，这种对话对身为男生的我而言简直就是毒药，因为实在太不舒服，我看我还是暂时离开，去书店打发时间好了。今天和上次跟美夜来的时候不一样，有很多人，就算少了我一个应该也没关系吧。

    「正人你要去其他地方吗？那我也跟你一起去。」

    团长这么说着，跟了过来。真令人意外，明明有这么多美少女聚集在这里，团长竟然说要离开。

    「………………我对胸部的话题没有兴趣啦。」

    团长很不像女孩子地狠狠「啧」了一声。不愧是屁股团的团长，对团长来说，胸部就是敌人吗？

    「哎呀，不准逃走喔。我也会帮你量的，过来这里。」

    第一位店员大姐眼捷手快地抱住团长。

    「快――住――手――！放――开――我――！胸部这种东西最好消失算了――！」

    「你的胸部早就消失得差不多了嘛。不要在意自己的胸部小，大家不都这么说吗？说贫乳是物以稀为贵，是异常状态！」

    竟然被当成和中毒或麻痹一样的东西了！？

    「放――开――我――！救――命――啊――！这样会扰乱宇宙的法则！」

    店员大姐真是太恐怖了，竟然能把名为会走动的小型炸弹低气压的团长完全玩弄于股掌之间。

    不过，她们毕竟是做生意的人，会把踏进卖场的人全都当成客人也是当然的吧。虽然我们的目的只是要替缓花买胸罩，但是如果完全照着我们的要求办事的话，大概就不能算是个一流的销售人员吧。

    「呵呵呵，『顾客就是神，所以请多多施舍』是我们的座右铭喔！」

    「好了，快来量吧。今晚的卷尺正渴望着胸部呢！」

    第一位大姐露出笑容，第二位大姐手上的卷尺唰唰作响。而她们全部测量完的结果是……

    美夜。

    珍珠冈。

    缓花。

    丝卡蒂。

    团长。

    「不要排成一列啊！？」

    置身事外的我忍不住大叫出来。为什么要排成一列！？这是什么顺序啊！？这位店员大姐的行为全都太乱来了啊！

    「啊哈哈哈哈，这又没什么不好的，能够知道少女的秘密，你算是赚到了喔。」

    她用力地拍打我的背部。完全就是店员模式。

    ……不过，虽然美夜是第一名很正常，但没想到第二名竟然是珍珠冈。那家伙原来是不为人知的巨乳吗？

    「八十七公分的F罩杯啊。以日本人来说算是挺大的呢。虽然还是赢不过第一名的女生这点很令人惊讶，因为胸围的关系。」

    「哦，原来是这样啊？虽然听不太懂，但是好厉害啊！」

    珍珠冈一如往常地一脸若无其事的样子。

    而和珍珠冈差了一大截的缓花和丝卡蒂之间则仅有些许差距。这次似乎是缓花占了上风。

    「………………」

    「………………」

    两个人都陷入沉默，很难插嘴评论。

    「……这是个和下官无关的话题。」

    丝卡蒂低声说道。

    「下官是士兵，士兵只是为了完成军事任务而存在的道具。对下官而言，能够成为正人中尉的剑和盾就是至高无上的喜悦了，所以下官的胸部大小不应该拿来当作评价的标准。而且考虑到胸部太大会妨碍行动，这反而可以说是一种负面的评价标准。因为下官是士兵，所以下官的价值应该是由达成任务的能力来决定的。」

    丝卡蒂，你不要再说了！总觉得我快要看不下去了！

    「哇！我受够了啦！难得情绪因为兜裆布屁股情绪变得超HIGH，却因为胸部的关系全毁了！」

    泛滥的胸部情报让团长也生气了。但她的态度却让店员大姐那对商人般的双眼亮了起来。

    「哎呀呀，原来这位小不点喜欢的是屁股啊？口味真重呢。那就这么办吧。」

    美夜。

    丝卡蒂。

    珍珠冈。

    缓花。

    团长。

    「不要重排好不好！？」

    这是用什么标准重排的啊！？丝卡蒂的名次不知怎地上升到第二名了耶！？太可怕了，我不敢问理由！真想当作什么都没发生过！

    「运动型屁股其实意外地大喔！屁股肌肉之一的臀大肌在短跑等情况下扮演着很重要的角色！因为丝卡蒂跑一百公尺只需要十三秒，所以屁股有很多肌肉是很正常的！但是和美夜的大屁股一比，就变得又小又紧实！」

    啊，丝卡蒂好像无声地被击沉了。感觉整个人都褪色了耶！？丝卡蒂逐渐变成复古的色调了喔？

    「只要和我一比，所有人都算是小的呢……」

    这次轮到美夜大受打击！？

    「很好――！我的情绪因为屁股而W回升了喔！」

    团长，那应该叫V字回升才对喔。W的话不就是让情绪没必要地随便上下起伏吗？只上下起伏一次不行吗？

    「正人！这间店太棒了！原本老是聊胸部，害我觉得有够烦，没想到是间识货的好店！是老字号的喔！」

    「哎呀，听了真让人高兴呢，既然你这么称赞我们，那我们就不客气。要把你们想要的商品统统拿出来了喔？」

    「既然这样！就拿出双倍的本次主题的兜裆布吧！」

    「兜裆布？本店从六尺兜裆布、越中兜裆布、畚箕形兜裆布、黑猫兜裆布到九尺兜裆布都有，种类很丰富喔。」

    这个女装卖场瞄准的客群到底是哪种人啊！？

    糟糕，总觉得让团长和这里的大姐认识是个无法挽回的失败决定。但是就算后悔了，

    人生也没有储存点可以重来，我必须直接阻止这两人乱来才行。

    「那真是太棒了！既然这样，大家就一起来试穿兜裆布吧―――――!」

    啊，珍珠冈、美夜、丝卡蒂和缓花都被捕食了。

    「咦？啊，等等等等一下啦！？如果穿上兜裆布的话，不就和总长是情侣装了吗！？」

    「请团长快点住手！要是穿上同一种衣服的话，不是又要被比较了吗！？我已经不想再听到有人说我很大、很大跟很大了！」

    「就说了下官是个士兵……！」

    「连在下也要试穿吗―――――――！？」

    四个人被团长牢牢抓住，拖向试衣间。在这种时候团长的臂力可是跟改造人一样的。

    片刻之后，所有人都被试衣间的帘子遮起，看不见了。

    「………………」

    「真是个有精神的小不点呢。」

    在不知道该说什么的我身旁，店员大姐一号大声地笑着说道。

    连我也不知道她们正在试衣间的帘子后方做什么事。但是我可以肯定，在那里面发生的事是我这个男生绝对不可以偷看的。

    过了不久，店员大姐二号从帘子后方走了出来。

    「喂喂，小兄弟啊？」

    竟然找我说起话来了！？

    「我想问你一件事。你在最一开始的时候带来的那个巨乳女生，她身上穿着很惊人的决胜内裤耶，你知道为什么吗？」

    「我不知道耶！」

    我不知道喔？………………应该是不知道吧！？

    ***

    后来我们总算是回归正题。

    这次来到服饰店的第一个目的就是替缓花挑胸罩。在想起原本的目的之后，美夜现在正与当事人一起努力着。

    「请你住手！让武士保留最后的一点尊严！拜托你住手，美夜小姐！」

    「……缓花！你不要再乱动了！肉都从罩杯里跑出来了啦！」

    从试衣间帘子的另一头传来让人有些脸红心跳的争论声。

    现在待在试衣间的人是美夜和缓花。因为缓花本人坚决不穿胸罩，美夜只好陪她一起进去，硬是帮她穿上。

    话说回来，为什么我会隔着帘子站在试衣间的正前方看守呢？光是站在这里，我的HP(译注：电玩游戏中生命值〔Health point〕的缩写。)就不断地减少啊！

    「…………呼，让大家久等了。」

    美夜拉开帘子从试衣间走出来，应该是终于换好了吧。她脸上挂着完成一件大任务的满足表情。

    缓花也跟在她后头走了出来。而且当然已经穿好衣服了。至于最重要的胸罩，应该是已经紧紧地穿在衣服之下。

    她夸张地按着胸口，不停地嘟囔着。

    「……在下觉得胸口快喘不过气来了……！」

    事实上缓花的声音听起来的确很不舒服的样子。

    「马上就会习惯。只要是女生都会经历这种事的，不可能只有缓花你无法适应。」

    「才没那回事呢！连侧腹的肉也硬塞进去耶！怎么可能不会喘不过气来啊！」

    美夜安抚缓花的模样看起来就像妈妈一样。而且还是家教有点严格的那种。再加上缓花的外表有点像小孩，让她们两个看起来像是母女，这对她们来说究竟是幸运还是不幸呢？

    「这也没办法嘛，因为你是七十七公分的B罩杯，如果不从其他地方把肉聚集过来的话，就没办法挤出乳沟了……不过，也有人什么都不用做，胸部就有水手峡谷(译注：为火星上最大的峡谷。)了。」

    「可以不要看着我说吗！？」

    店员大姐的视线让胸围从九十三公分增加到九十五公分的美夜缩起身子。

    顺便一提，团长等其他成员都跑去其他地方专心挑选自己想买的东西了。

    「……总而言之，为了让缓花的兜裆布屁股更出神入化，我认为还是要穿日本风格的衣服才对！我要选择祭典上穿的短外褂来结束搭配兜裆布的回合！」

    「我觉得这样太守旧了！轮到我的回合啦！我要在这里冒险对总长进行少女风甜美萝莉装的超量特殊召唤！」

    「你以为这种旁门左道行得通吗！？」

    「吵死了！你这个被重力束缚的旧人类！」

    「……波美、珍珠冈小姐，你们这样会造成其他客人的困扰，音量不要那么大……！」

    她们好像正在我看不到的地方相处得很愉快。

    不过现在的重点是缓花。

    「在下无法接受！」

    缓花像个任性的孩子似地叫道。

    「在下是不会输给任何人的天下无双的男儿！没有理由在这种花俏俗艳的地方买这些花俏俗艳的东西！」

    「你不是早就输给莫莉安了吗，天下无双？」

    「唔呃！？」

    一听到我的纠正，缓花就立刻沉默了。为什么她会这么大意地说出马上就会被人反驳的话来呢？

    「但、但是啊，在下身为男性的事和在下很可惜地败给莫莉安的事应该没关系吧……！？」

    「男性不是天下无双又不会输给任何人吗？」

    「唔呃呃！？」

    她又说出这种容易被吐槽的话了。而且她昨天才不是很可惜地败给莫莉安(美夜)而是惨败吧？不要趁机修正自己不肯干脆地放弃的印象啊。

    「正人……这女孩难道是……？」

    站在我旁边的美夜战战兢兢地询问我。

    会察觉到也是当然的吧，毕竟我们不断地嚷嚷着这么贴近核心的事情。

    就这样，美夜似乎知道缓花究竟是什么人了。

    「……我可以狠狠地殴打这女孩吗？」

    「为什么啊！？」

    听到这句突如其来的不当发言，缓花打从心底感到困惑。

    「虽然我曾经说过要把所有事情都交给正人决定，但是…………………………正人，为什么会变成这种情况呢？」

    「我才想知道是为什么呢！」

    想不出其他回答的我，只好堂堂正正地挺起胸膛这么说。

    「没想到长年的宿敌竟然是这么可爱的女孩。我一直想着一有机会就要勒死他的敌人，竟然这么可爱、这么惹人怜爱……」

    「美、美夜……？」

    「正人！我可以做草@给她吗！？」

    「振作一点啊，美夜！？」

    美夜好像被缓花的可爱击败了！？

    还有，等一下啊，美夜。草@这种东西感觉很像老太婆在做的喔！？会演变成被孙子抱怨「我比较喜欢蛋糕」、被疏远的结局喔！？

    「……总而言之！在下对胸罩这种东西是敬谢不敏！」

    缓花好像觉得胸部上半部或肩膀或腋下很痒，身体以奇怪的姿势不停扭动着。

    「在下不只是男性，还是以天下无双为目标的武士！在下身为武士，没有理由穿这种丢人的衣服！这会阻碍在下精进剑术！」

    缓花的想法愈来愈坚决，已经进入什么话也听不进去的模式了。我和美夜都陷入不知道该怎么说服她，束手无策的状态。

    于是我们的目光都看向现场的另一个人。她比我们还要成熟许多，而且还拥有很适合哄骗这种棘手人物的技能。

    「…………咦？我？」

    没错！现在正是展现让人买下不需要的东西的销售人员的本事的时候！

    拜托你，帮帮我们！看到我们如此期待，店员大姐便无奈地走向缓花。

    「我说这位小姐啊？虽然我很明白你的心情，但是你想成为天下无双的武士的话，想法这么僵化是不行的喔。」

    「此话怎说？」

    缓花对店员大姐的话有反应了。

    「以前有个熟悉兵法的伟大人物这么说过：『兵形象水』。要是被既有观念束缚，身心都无法灵活战斗的话，一定会被敌人击中弱点而失败。所以战斗者必须让身心都自由自在，不受束缚。像水一样没有固定形状，从高处流向低处，而且没有人能够阻挡它。正因为无形且自由自在，所以没有人能够粉碎水。这也就代表水不会输给任何人的意思喔。」

    「……唔唔……」

    到目前为止都一直坚决拒绝的缓花沉默下来。

    「这种想法的确是在下流派的精髓……」

    「对吧？大部分的武术都会加一句这种听起来很有道理的话啦。不要被既有观念束缚，为了变强，男人穿上胸罩也不会怎么样嘛？就算柳生三严穿上胸罩、真田信繁穿上学校泳装、服部正成穿上女仆装、后藤基次(译注：上述四人皆为日本江户时代武将。)穿上兜裆布也――」

    「STOP！STOP、STOP！」

    因为话题开始往不妙的方向偏去，所以我急急忙忙地阻止她。

    「我觉得太过自由也不好！水要是不装在容器里，就没办法拿来喝或是带着走嘛！」

    「哎呀，这位男同学说得真好啊。」

    店员大姐发出爽朗的笑声。但是这样算是成功说服缓花了吗？

    「这件事就包在我身上吧！」

    ……当我这么想的时候，这次轮到团长插嘴了！？明明刚才还在另一边和珍珠冈玩决斗者游戏的！

    「我们要发动世界革命的力量！总结刚才正人你们所说的话，只要让缓花穿上女孩子的服装，就可以让她power up对吧！？」

    咦？我们是在讨论这个话题吗？

    「既然这样，我要推荐这件祭典上穿的短外褂！用最适合兜裆布的日式服装来遮住她的身体！」

    「早就跟你说过那种守旧的风格让人很难接受了！这时候应该选择我大力推荐的清纯无瑕的维多利亚风洋装才对！」

    连珍珠冈也加入！？是说我觉得这家伙推荐的衣服款式，好像跟兜裆布没有关系，只是想让缓花穿那些衣服而已。

    「啊，那我想让缓花穿穿看这件夏季的大小姐风格的洋装。虽然我不太适合穿这种衣服，但我觉得可爱的缓花穿起来一定很好看。」

    连美夜也插嘴。

    「下官觉得这件狗布偶装的睡衣不错。」

    连丝卡蒂也像是觉得机不可失似地选了类似「虽然自己想穿，但是太丢脸了无法穿」的衣服。

    缓花逐渐被各种可爱(？)型的衣服逼入绝境。

    「你们在胡说八道些什么啊！在下绝对不会穿的！在下死也不穿那些柔弱的衣服！穿上那种衣服的话，在下身为男人的面子要往哪里摆啊！」

    虽然缓花发下如此豪语，但是……

第三卷 第四章 兜裆布屁股被盯上了

    结果就变成这副德性。

    购物完回来后过了三天，我的眼前是被打得毫无招架之力的缓花。

    而她身上穿的衣服是洋装。

    虽然洋装采用少女风格的设计，但是穿在缓花身上却令人感到哀伤地适合。

    缓花持续地为了对抗美夜……应该说是对抗莫莉安而修行。方法是单方面地承受同样是「破千者」的丝卡蒂的猛烈攻击。

    但是接受这种超级严苛的修行，不可能身心都毫发无伤。等到她停下来稍微喘口气的时候，已经被打得衣服破烂不堪，连一根手指头都动不了，团长便趁机扑上来，硬是替她换上这件少女风的衣服。

    在她换衣服的时候，身为男性的我当然是乖乖地移开视线。看我多么体贴啊。虽然要是真的够体贴的话也可以去阻止团长替她换衣服啦。

    「为什么在下会落得这种下场呢……？」

    缓花穿着艾丽斯梦游仙境风格的洋装，膝盖跪在地上。大概是难以忍受自己这副丢脸的样子吧。

    不过，虽然缓花十分委靡不振，但她穿成这样确实很可爱。

    她的身材本来就很纤细，所以很适合穿洋装，散发出像是在乡下擦肩而过的纯朴少女的气质，再加上那张还留有几分稚气的美丽脸蛋，可爱到要是走在大街上，绝大部分的男人都会忍不住转头多看一眼。

    「可恶……你在看什么啊？」

    那挂着泪珠的眼角也加了不少分。

    「……你在笑在下对吧？在心中耻笑在下这丢脸的模样对吧？你是在耻笑力不从心、修行又不顺利，还被逼着打扮成女性的样子的在下对吧！」

    糟糕，她沉浸在失败的情绪中，想法变得非常悲观。

    其实在开始修行后的这三天内，缓花可说是被丝卡蒂打得落花流水。

    而且把上学这件事抛到脑后的团长每次都会趁机袭击她。「现在缓花是我最热衷的东西喔！」团长嘴上这么说着，硬是让缓花穿上祭典用的短外褂、西洋风礼服、洋装和布偶装睡衣等各式各样的衣服。

    虽然结果可以说是相当凄惨，不过，MT值一以下的普通能力者要连续抵挡「破千者」的攻击，本来就是一项有勇无谋的挑战。

    不断地被人打倒，好像让缓花的焦躁到达极限了。

    「总长！不要沮丧，加油啊！强大的灵魂啊！」

    在一旁观看的珍珠冈冲到她身边。

    「总长一定会变强，然后打倒沙伍德的莫莉安的！不要放弃，要保持愉快的笑容喔！」

    「吵死了！」

    缓花拍掉珍珠冈伸过来的手。

    「你以为你很了解在下吗！？退下！追求剑术的道路上不需要同情！」

    她被逼得完全进入自闭模式。

    「……正人中尉，现在该怎么办呢？」

    刚才把缓花打得落花流水的丝卡蒂从空中降落到地面，并解除绿宝石色的MT装甲。这代表她已经预料到我会说出什么回答了吧。

    「先稍微休息一下吧。缓花本人都这副德性了，再继续下去也没用。」

    暂时让缓花一个人独处，冷静一下比较好吧。

    「珍珠冈，走吧。」

    「好、好……」

    我们向缓花告知一声后，便暂时离开用来当修行地点的疯狂帝王集合处的旧停车场。

    我、珍珠冈和丝卡蒂三个人聚在一起，话题很自然地就集中在一个人身上。

    「……我说正人啊，总长能打败莫莉安吗？」

    「应该不能吧。」

    「咦？」

    听到我不假思索地回答，珍珠冈露出非常惊讶的表情凝视着我。

    但是就算她摆一张「你在说什么啊！？」的脸给我，我也不知道该怎么办。MT值一以下的普通能力者赢不了「破千者」，在MT世界本来就是无法动摇的法则。

    这种常识是不可能只靠不到一周的训练就改变的。

    「不、不过，那个帅气的姐姐的MT值也有一以上啊！只要让那个姐姐当训练对手…………！」

    「关于这件事，正人中尉……」

    听到有人提起自己，丝卡蒂也加入谈话。

    「正人中尉打算持续这种没有意义的训练到什么时候呢？」

    「！」

    珍珠冈又露出「你到底在说什么啊！？」的脸了。

    「为了对抗『破千者』而不断地和同样是『破千者』的对手进行模拟战……这种方法表面上看起来好像有道理，其实是大错特错。因为虽然都是『破千者』，特性可是差了十万八千里。」

    丝卡蒂的提醒说得一点也没错。

    所谓的「破千者」，其力量来源MT能量和一般能力者等级截然不同，是储存容量相当庞大的能力者。

    而「破千者」所使用的MT能力――MT装甲也是远胜过MT技能的高阶能力。其威力正如其「装甲」之名，相当强大，而且每个「破千者」的能力特征都完全不同。因为MT能力者会拥有何种能力是受到本人的性格和个性影响的。

    于是，目前世界上已经被证实是「破千者」的三人(+规格外的一人)也像是完全不同种类的生物般拥有截然不同的能力特性。

    例如现在在我身旁的丝卡蒂的能力「布伦希尔德之铠」，就是把庞大的「破千者」的能量全部用在推进力上，虽然是人类，却实现了与喷射战斗机相同的超速移动的「最快速」的能力者。

    理论上她的速度最快可以到达三马赫，顺便一提，在公开实验中，其他MT能力者测出的世界最快纪录是时速一百五十公里。这是用来证明「破千者」和一般能力者的差距有多大的最简单明了的例子。

    再顺便说一下，三马赫换算成时速的话是大约三千七百公里。

    不小心扯太远了。总而言之，丝卡蒂虽然是速度快到超越常识的MT能力者，但是另外一个「破千者」美夜的「白鹭白无垢」却是能够吸收这世上所有能量的能力。不只是MT能量，热能、动能、电能、光能，全部都会被吸进美夜的身体并无效化。

    换句话说，无论拥有怎么样的能力，都无法伤及美夜。

    这是在防御上完美无缺的能力。美夜的「白鹭白无垢」的特性可以说是「绝对防御」。

    「最快速」和「绝对防御」。

    「破千者」各自在不同领域拥有最强的能力。

    只能说每一种MT装甲其实都是完全不同的能力。

    「就算同样是『破千者』，下官的MT装甲和美夜小姐的MT装甲特性也是截然不同的，如果要以下官为假想敌来对抗美夜小姐的话，就像在沙漠中进行对抗苏联的训练一样。怎么看都是方向性上的错误。」

    丝卡蒂又说对了。

    即使以丝卡蒂为对手进行再多训练，得到的也只是「对抗丝卡蒂的能力的经验」，不能用来应付美夜的能力。

    我再重复一次，丝卡蒂的「最快」和美夜的「绝对防御」是完全不同种类的最强。

    听完我们的话之后，珍珠冈发出苦恼的呻吟。

    话说回来，美夜虽然是个十分可靠的同伴，但若是与她为敌，就会变成最难攻陷的对手。呃，虽然我根本不需要与她为敌，但是既然已经答应缓花的要求，也不得不以其为目标了。

    不过，我们也不可能真的打倒美夜，而且就算认真地想打败她也是件办不到的事情，所以只能像这样以特训含混过去，争取时间。

    ……我到底在干什么啊？

    「因为被现场的气氛影响而迷失目标！和平常的正人一样！」

    「哎呀，团长，你刚才跑去哪里啦？」

    而且她好像说了什么让我觉得很不中听的话。

    「没想到在我去拿缓花的新衣服的时候竟然休息了！你看，正人，这次我想让她戴上这个猫耳！」

    「猫耳不是配件吗？」

    「就是要故意以猫耳为主啊！这是一种名叫裸体猫耳的新境界！」

    简直就是魔鬼。

    「波美，我们现在在休息，一起来玩吧。」

    「真的吗，丝卡蒂！？那我们去那边玩『道路联结车游戏』吧！」

    团长嘴上这么说着，和丝卡蒂两个人一起跑去其他地方了。

    虽然休息时间要做什么事是个人自由，但是这么一来就只剩下我和珍珠冈，总觉得气氛有些尴尬。

    「…………」

    「……啦&#12316;&#12316;」

    呃，这不代表我和珍珠冈关系不好。只是因为第一次见面时她穿着男装，我完全把她当成男性，所以知道她是女的之后就不知道怎么面对她了。

    缓花的情况是在真的混熟前真实性别就曝光，所以不用因为反差感而感到困扰，但是珍珠冈的话，即使过了三天还是无法习惯。

    「这么说来，你……」

    「嗯？怎么啦？」

    珍珠冈以从还是男人时就很亲切的眼神抬头看着我。

    「……你不再打扮成男生了呢。」

    没错，现在和我并肩而行的珍珠冈外表看起来完全就是个「女生」。

    我们第一次见面时，她身上穿着搞错时代的长版立领制服，发型则是战舰飞机头。但是现在已经完全不同了，上半身穿着小可爱再套上牛仔外套，下半身则是青春洋溢的迷你裙，走的是有点狂野的女孩子风格。

    放下来的长发长度超过腰部，稍微有点波浪卷，只有这里还保留了之前那个飞机头的影子。

    「……嗯？你在看什么啊？」

    糟糕，被珍珠冈发现我目不转睛地盯着她看了。我不想让她知道我很在意她。有没有什么好借口可以瞒混过去呢？

    「………………只是觉得你穿迷你裙会不会很容易看到内裤这样。」

    我在说什么啊！？

    和女生版本的珍珠冈并肩走在一起让我这么紧张吗！？原本是想掩饰内心的动摇，结果反而让情况变得更严重了嘛！这根本就是性骚扰！

    「关于这点你大可放心！我里面有穿内搭裤，就算把裙子掀起来也看不到啦！」

    「可恶！」

    我打从心底觉得这真是太可恶了，竟然敢嘲弄男人的梦想。

    我可以接受短裤和紧身裤，如果穿运动短裤的话反而可以加分。只有内搭裤我无法接受，内搭裤这种东西必须从地球上消失！

    「别那么失望嘛！看看这个，打起精神吧！」

    珍珠冈这么说道，自己把迷你裙掀起来，露出了裙子下的身体。

    喂。

    「完全不用担心喔！因为不是内裤而是内搭裤，所以一点也不害羞！」

    「你哪有穿内搭裤啊？」

    「咦？」

    珍珠冈低头看向自己的双腿之间。那里只有闪耀着神圣光芒的平凡的水蓝色条纹内裤。

    「呜哇――――！？我今天早上好像忘了穿啦―――――――！？」

    这女生到底在搞什么啊！？

    呃，不只是珍珠冈，我当然也吓了一跳。

    「呜呜……虽然超丢脸的，不过只有正人一个人看到，就当作是安全过关吧……」

    「为什么啊？」

    为什么我就算安全过关？

    「因为正人和我是好伙伴嘛！有句话说好伙伴就要赤裸地坦诚相见，和赤裸地坦诚相见比起来，内裤根本不算什么啦！啊，如果要赤裸地坦诚相见的话，应该让好伙伴正人看看内裤里面才对喔？」

    「你的好意我心领了！」

    我不禁觉得自己有必要趁今晚认真地思考「两性之间是否存在纯粹的友情」这个常见的议题。

    「……话说回来，既然你有那种误会的话，继续扮成男生不是比较好吗？应该说要是你不这么做的话，被误会的我也觉得理性承受很大的压力啊……」

    「不！为了总长，我一定要这么做！」

    为了缓花？这是什么意思啊？

    「因为总长说不定哪天也会被人发现她是女的啊？所以如果我先表明真实身分，等到总长性别曝光的时候，应该就不会造成太大的骚动！」

    原来如此，是这么一回事啊。

    目前疯狂帝王的总长鬼人湿婆(缓花)是可爱女生这件事并没有在组织里公开。知道这件事的人大概就只有丝卡蒂、团长、我，还有眼前这个珍珠冈而已。

    所以她这么做是考虑到万一成员们知道了缓花的真实身分，只要珍珠冈先制造出前例，就可以稍微减缓大家受到的打击吗？

    「……正人，我啊，最喜欢总长了喔！」

    「嗯？」

    「虽然之前那个又强又恐怖的总长也很帅，我也很喜欢，不过，其实知道总长是女孩子之后，我更喜欢她了！」

    她所说的意思……应该是LIKE吧？不是LOVE吧？

    「我啊，知道自己是MT能力者的时候超激动的说！有一种自己好像被选上的战士，或是漫画里的英雄那样的感觉喔―……可是我的MT值只有一百多，MINOS也跟我说『我们不需要你这种人』，因为我原本很期待的，所以听到之后超失望的啦！」

    因为MT能力而怀抱这种梦想的人很多。

    虽然目前东京都内施行「拥有MT能力的未成年者必须加入正义组织MINOS」的条例，但这项规定其实是有例外的。

    MT值太低的人、感觉很难靠训练提升MT值的人，还有被视为和MT能力的适性不够好的人都无法加入MINOS。

    珍珠冈应该就是被这些原因刷下来的吧。毕竟她那弱小的MT能力只能用来固定发型而已。

    「但是我还是没办法放弃，所以就加入邪恶组织！我想在邪恶组织里像鸣或鲁那样大显身手！」

    她崇拜的对象还真好懂。

    「所以为了让自己有坏人的样子，就决定穿长版立领制服和梳飞机头……虽然我之前的口气听起来好像不太在乎这些，但我其实也想隐藏身为女性的身分啊！因为觉得穿帮的话就会被人瞧不起。不过，和我一样其实是女生，却能担任疯狂帝王的总长的那个人超厉害的！那个人才是我的目标！」

    珍珠冈也是有想用自己的方式支持自己的首领的想法吧。而这个想法让她想到了可以先把自己身为女性的真相公诸于世的应对方法。

    「…………啊，看到大家了！」

    我们走了一会儿，离开停车场之后，遇到一群聚集在一起的疯狂帝王的成员。

    「喔、喔……」

    「你今天也很漂……今天天气真好啊……」

    被女孩子模式的珍珠冈搭话的成员纷纷露出紧张不安的样子。

    太好了。陷入混乱的并不是只有我一个人。

    「……啊，副总长好――――――」

    「「「副总长好―――――！！」」」

    这群成员十分有精神地跟我打招呼。

    对了，他们口中的副总长就是我。虽然我自然而然地就当上疯狂帝王的副总长，但我现在觉得这个头衔实在是太好用了。

    「副总长！总长特训的情况怎么样了！？」

    「我们会全力协助总长的！如果需要帮忙的话随时跟我们说喔！」

    大概就是这么一回事。我之所以能以缓花要进行特训为由让一般成员回避，也全是多亏了副总长的权力，真的是帮了很多忙呢。

    「我们现在在休息。……我口有点渴了，有没有水或茶可以喝？」

    「……嘿嘿嘿，副总长，这里可是邪恶组织耶？怎么可能会有水或茶呢？」

    咦？也是啦，要喝饮料的话还是喝投币机的冷饮或热饮比较好。

    「邪恶组织就要有坏人的样子，所以我们有坏人的饮料喔！」「难、难道是酒……？」

    未成年喝酒的确是坏事。如果他们在这里要我喝酒的话，那就真的是在做坏事了，不过这样不太妙吧？当我这么想的时候，突然有罐饮料咚地放在我面前，原来是一罐可乐。还不断地冒着泡泡。

    「这只不过是加工饮料嘛！不过是普通的加工饮料而已啊！？碳酸饮料是流氓在喝的，这到底是哪个时代的价值观啊！？」

    「不、不愧是副总长，说得真难听啊。那我就拿出更好的东西来吧。」

    「你、你要拿什么出来？」

    「是红豆面包。」

    红豆面包！？我有听过，那不是几十年前在流氓之间流行的用来指称禁药的暗号吗？

    「接招吧，副总长！这就是红豆面包！」

    锵锵！

    「这不是货真价实的红豆面包吗！？就是把红豆馅包在揉好的面团里，再用烤箱烤熟的面包嘛！为什么你可以一脸嚣张地拿出这种东西啊！？」

    「啧啧啧！你不懂啦，副总长。你自己观察这个红豆面包，有没有觉得形状好像有点眼熟啊？」

    「嗯？……哦。」

    这名成员拿出来的货真价实的红豆面包，形状正是那个以红豆面包为由来的给小孩看的动画英雄的脸。

    「听好了，副总长。那个英雄每次遇到危机的时候，不是只要大叔把新的脸丢给他，就又会变得精神百倍了吗！但是那个新的脸现在在这里喔！换句话说就是不在大叔手上了！所以这个礼拜英雄没办法换新的脸！反派一定会获胜！很厉害对吧！？我的邪恶想法很厉害吧！？哇哈哈哈哈哈哈！」

    「……是虚构的。」

    「咦？」

    因为我冷冷地说了这么一句话，原本放声大笑的成员立刻安静下来。

    「那个英雄是虚构的，实际上根本不存在。因为那只是画在赛璐珞片上的图，所以根本不需要真正的面包，而且你手上的面包只是一种角色商品，和故事人物一点关系都没有。面包店里不是摆了一堆这种面包吗？」

    「那……那我每个星期寄给电视台的加油信呢？我一直很拼命地替细菌人加油，希望他可以打赢耶……！？」

    你还做了那种事情吗！？

    其他成员围在大受打击的他身旁，不断地安慰他。

    「放心吧，伙伴！你的加油一定可以传达给细菌人的！」

    「对啊！听到你的加油之后，细菌人这个礼拜一定会说出『bye bye win』的！」

    咦？为什么会变成好像只有我是坏人的气氛啊！？我只是告诉他们真相而已啊！？这么想的我感觉自己变成了告诉孩子「圣诞老人是不存在的」而被彻底讨厌的父亲。

    「我……我帮你去买咖哩面包代替好了！」

    搞什么啊！？

    珍珠冈自顾自地跑走。我被抛下了。

    现在这个情况是怎样啊？

    和应该是敌人的疯狂帝王关系愈来愈亲密，甚至出手帮他们想办法打倒应该是同伴的美夜。其实我应该是要为了屁股团的伙伴而必须立刻击溃疯狂帝王才对。

    「因为被现场的气氛影响而迷失目标」，会被团长这么说也是应该吗？

    「差不多该做出决定了………………」

    当我正无精打采的时候，突然感觉背后有一道视线。那是让人不禁背脊发凉，带有恶意的视线。

    我转头一看，发现一张好像曾在哪里看过的脸……记得好像是叫户袋的那个人，正沉默地瞪着我。

    我周遭的成员们好像也发现这件事，不耐地吐了一口口水。

    「……哼，户袋那家伙还在看我们耶？」

    「那家伙真是烦人，明明已经不是副总长了……」

    户袋是在我出现之前担任疯狂帝王副总长的男人。

    不过我顺着情势发展打败他，然后取代他当上副总长。所以他会瞪我是理所当然的吧。

    他一定非常痛恨我吧。

    这里毕竟是敌人的地盘，当我知道有人对我心怀怨恨的时候，还是觉得松了一口气。

    虽然这种心情有点难懂，不过最糟糕的麻烦说不定会趁我松一口气的时候找上门来。我有这种预感。

    ――一道刺耳的煞车声响起，一辆车子在我们面前停了下来。

    「……怎么回事？」

    我和疯狂帝王的成员们都好奇地注视着车子。那是一辆外观相当平凡的日本车，停在流氓集团疯狂帝王的集合处实在是太格格不入了。

    「是走错路不小心闯进来的吗？」

    但是当我看到印在车体上的标志的瞬间，我那天真的臆测就被吹得不见踪影。那个以变形的剑和天秤组成的标志是……

    「MINOS的标志……！？」

    正义组织MINOS是为了管理MT能力这种超越常识的能力而由国家设立的治安维持组织。

    可以说是我们邪恶组织的天敌。

    换句话说，坐在那辆车上的人是……？

    车子后座的门被打开，一位中年男性下了车。但是……咦？那是什么？

    该怎么说呢？下车的男人的样子让人一眼看过去会忍不住怀疑他是不是人类。

    首先，他的身材非常肥胖。脸颊因为过度累积的赘肉而显得松弛，眼睛因为被肉挤压的关系变得像一条线那么细。整个身体看起来就像一只站立的牛蛙，走起路来也摇摇晃晃地不太平稳。这个人绝对是太胖了。

    不过，比他那肥胖的身体更吸引我注意的，却是他身上那件白底的制服。……我记得那是MINOS的制服啊！？

    这个肥胖的牛蛙男感觉很困地左右移动细长的眼睛，环顾在他面前排成一列的我们。

    「噗嘿嘿……和我想的一样，就是一群垃圾呢。」

    牛蛙男下巴的赘肉不停地晃动。

    「是受到众人仇视的邪恶的味道啊。腐败的人心让他们的栖息地都充满腐臭了。噗嘿嘿嘿……」

    「你说什么！」

    其中一名疯狂帝王的成员勃然大怒，就想一拳揍过去，但我抓住他的肩膀阻止了他。

    我代表在场的人走到牛蛙面前。

    「……你知道这里是邪恶组织疯狂帝王的基地才闯进来的吗，MINOS？」

    「不要随便和我说话，你这肮脏的恶徒。我可是正义组织MINOS的高层。随时都可以把你这样的人渣送进监狱，说话给我小心点。」

    等一下，我不能发火。在明白这家伙为什么来到疯狂帝王的基地之前，我不能随便出手。

    「不过，找你也可以啦。缓花在这里对吧？现在马上把她带过来。」

    咦？

    「你没听到我说话吗！？耳聋了吗！？MINOS的宣传部长油多奴目夫在此命令你，现在就去叫缓花出来！」

    ***

    「……喂！事情不好了，缓花！」

    我惊慌失措地冲进缓花的房间。

    鬼人湿婆的真正身分――缓花的存在在她统治的疯狂帝王内部几乎没有人知道，是秘密中的秘密。但现在却发生了不知道为什么这个秘密会被MINOS掌握的重大事件。

    总而言之，必须先告知当事人，所以我跑了过来。因为目前是修行的休息时间，我知道缓花会待在设置于集合处某区域的私人房间里。

    当我没有敲门就打开房门时――

    「……!―――！？……！？」

    缓花竟然在镜子面前打螳螂拳？

    不对。仍旧因为惩罚游戏而穿着飘逸的洋装的缓花，正看着镜子里的自己，一下子显得兴致勃勃，一下子又摆出警戒的态度。

    「……………………………………嘿！？」

    感觉就像是小猫看到镜子里的自己而觉得很害怕的样子。但是缓花甚至拉起裙o的一角，在原地转了一圈。

    我靠近缓花背后，朝着她的后脑勺用力一打。虽然缓花在我大喊着闯进来的时候完全没注意到，但是被人这么一打，她总算是察觉到我的存在了。

    「正、正人大人！？竟然可以在不被在下察觉的情况下潜入这里，难道你是隐形的高手吗！？」

    「是因为你在发呆啦！」

    话说回来，你其实很喜欢那套衣服嘛！？所以才会这么兴致勃勃地看着镜子里的自己吧！？

    不对，等等，现在不是演迷你相声的时候！我必须快点把目前发生的紧急状况告诉当事人…………

    「哦&#12316;原来你在这里啊，缓花！」

    「喔哇！？」

    那只牛蛙从我背后推开我，闯进房间。这家伙怎么擅自跑进来了啊！？不是叫他在外面等的吗！？

    「噗嘿嘿嘿嘿！什么啊，缓花，你这身打扮还挺可爱的嘛，太可爱了，让人口水直流叩喷喔嘴嘴！」

    「什么！？油多大人！？」

    缓花一看到牛蛙的脸，就像遇到蟑螂或蛞蝓一样露出胆怯的表情，躲到我身后。

    该怎么说呢，缓花难得露出这么像真正的女孩子的表情。

    「噗嘿嘿嘿嘿！看你这样子，已经放弃击败沙伍德了吗？不过，那样也好，和拿着剑挥舞比起来，还是文文静静的样子比较适合女孩子啊！」

    「油多大人！你来这里做什么！？你不是说在事情成功以前要尽量避免接触的吗！？」

    ……？这是怎么一回事？口气简直像是她以前就认识这个MINOS队员一样……？

    「啊啊，对喔。喂，那边的垃圾，给我滚出去。」

    嗯？是在说我吗！？牛蛙混浊的双眼看向我，像是在驱赶动物似地发出嘘声。

    「你这废物，只说一次听不懂吗？我现在要和缓花讲很重要的事情，必须两个人独处。你连这么简单的察言观色都不会吗，蠢蛋？」

    虽然他的态度实在很目中无人，但我陷入不知道该怎么办的犹豫之中。

    是要照这个MINOS的猪所说的留下缓花自己离开房间呢？还是故意反抗他，赖在房间不走呢？

    「……………………！」

    我的身体感觉到一阵强烈的压迫感。躲在我背后的缓花紧紧地握住了我的手。

    简直就像是在心里叫我不要走。

    「…………我拒绝。」

    「噗嘿！？」

    听到我的拒绝，牛蛙露出了像是被反咬一口般的扭曲表情。

    「我好歹也是疯狂帝王的副总长，身为一个负责辅佐总长、维护组织的人，不能让你这样的可疑家伙和总长独处。」

    「噗嘿嘿！你这垃圾在说什么啊！我可是MINOS的人喔！像你这样的臭小鬼……！」

    原本快要抓狂暴怒的牛蛙突然安静下来。我这才发现躲在我身后的缓花正以很符合鬼人这个称号的凶恶眼神瞪着牛蛙。

    「……正人大人是在下最信任的心腹，不准你侮辱他。」

    她身上散发出好像只要敢反驳一句话就会被砍成两半的剑气。牛蛙被她的气势震慑住，脸上布满了不知道是冷汗还是油汗的东西。

    「噗嘿……好吧，反正这个没学问的小鬼不可能听得懂我要说的高尚话题。我会把他当成是个碍眼的摆设的。不过我好歹也是个懂得礼貌的人，就给你一张我的名片吧。」

    牛蛙这么说道，把一张卡片大的纸片丢给我。

    我准确地接住因为抵挡不住空气压力而朝着不自然的方向飞落的纸片，看了看写在上面的文字……

    将市民的生活摆在第一位

    MINOS宣传部长油多奴目夫

    「宣传部长…………！？」

    地位仅次于司令十王严破的MINOS高层，五大部长之一。

    分治MINOS的五大部门之一的宣传部是负责MINOS的对外交涉事务的部门。

    他们会在电视或报纸上进行宣传，向社会大众散播MINOS的正面形象。而对于邪恶组织，则是替他们塑造出凶暴、残虐的形象，让一般市民产生他们是社会公敌的价值观。

    「站着说话也不太好，先坐下来吧。噗嘿嘿嘿嘿！」

    他的态度就像这里是自己家一样轻松自在。

    我对缓花使了个眼色，决定先观察一下牛蛙――油多的态度。我们像是和油多互相对峙似地，在房间里的沙发坐了下来。

    「噗嘿嘿……那我们马上进入正题吧，我今天来这里是觉得时间差不多了，想看看我们交易的结果如何。」

    「！？」

    缓花的身体抖了一下。

    「虽然我是个很有耐性的人，但凡事都有个期限。我觉得我已经快等不下去啦。缓花，你什么时候才能拿出成果来呢？」

    「……再等一下子、再等一下子就好了！我会在接下来的几天内摧毁沙伍德！」

    咦！？缓花说的话让我不敢相信自己的耳朵。她这是什么意思呢？

    「不过，沙伍德已经被摧毁，现在变成那个叫什么来着的其他组织了呢。听好了，缓花，我和你的约定是摧毁沙伍德，当这件事被其他组织抢先时，这项契约应该就算是失效了才对，是我好心把目标从沙伍德改成摧毁沙伍德的那个组织，让我们的约定继续下去的。但是缓花你却浪费了我的好心，没办法摧毁那个新组织，这就是你的不对。」

    「在下和你一开始的约定是摧毁一百个邪恶组织吧！？但你却在中途开始指定摧毁的组织……！？」

    「老是摧毁那些小组织也没什么意义啊。而且，只是稍微提高难度就有怨言，难道大武联的天才就只有这点程度的力量吗？」

    听到油多那嘲讽的口气，缓花很不甘心地颤抖着肩膀。

    这是怎么一回事？从这段对话来推断，缓花……疯狂帝王之所以在邪恶组织之间的竞争中一直纠缠沙伍德，是因为这个油多的指示吗？

    不过，为什么要这么做呢？五大邪恶组织之一和正义组织MINOS的宣传部长之间到底有什么关联呢！？

    「缓花……？」

    缓花察觉到我的眼神，便开始缓慢地说道：

    「那是一年前……在下刚被乱征大武联除名时的事……当时在下陷入失意的深渊之中。在那之前，剑术就是在下的一切。当它化为乌有之后，在下就不知道自己还能做什么。这个时候，油多大人出现了。」

    「什么？」

    「油多大人告诉在下，只要在下能摧毁一百个在社会上胡作非为的邪恶组织，就让我返回大武联。」

    「噗嘿嘿嘿，缓花可是近年相当稀有的天才剑士呢。我觉得放着这么好的才能不用太可惜了。要是能把那些本质上就是垃圾和人渣，只会制造麻烦的邪恶组织摧毁，我就可以拿这项大功劳去和大武联的高层交涉，让缓花回归大武联了，这就是我想的计划。」

    这可是一项相当惊人的事实。换句话说，缓花率领的疯狂帝王恣意闹事，不断击溃被他们当成对手的邪恶组织，是因为受到隶属正义组织的油多的指使吗！？

    作风残暴的疯狂帝王至今已经击溃了九十九个组织，这可是一件很有名的事。

    而且缓花和油多立下的约定是只要击溃一百个组织，就让缓花回归大武联。换句话说……

    「不过，这最后的第一百个组织沙伍德，却怎么打都打不下来呢，缓花？前阵子你被前沙伍德的莫莉安打得落花流水的消息也传到我耳里了喔，噗嘿嘿嘿……」

    「等一下！」

    缓花探出身子苦苦哀求他。她对乱征大武联的执着竟然那么强烈吗？

    「一下子就好！拜托你再等一下！在下一定会打倒莫莉安，把沙伍德和并吞它的组织彻底摧毁！拜托你再给在下一点时间！」

    「但是我已经给你很多时间了……」

    「只要你愿意再等一下，在下什么都愿意做！所以…………………………」

    什么都愿意做。

    听到缓花说出这句话，油多的眼里闪过一抹诡异的神色。

    「这样啊，既然你有这种觉悟，那我也不是不能考虑――」

    「慢着。」

    有人打断了油多的话。

    那就是我。刚才一直旁观油多和缓花交谈的我。如果现在不插嘴的话，我真的不知道我为什么要待在这里。

    「正人大人……？」

    「搞什么！？我们在谈很重要的事情，你这人渣不准给我插嘴！小心我把你关进监狱喔噗嘿嘿！」

    油多用简直跟小混混没两样的轻佻语气恐吓我。不过，我才不是会因为这点程度的恐吓就害怕的人。

    「别被他骗了，缓花。这家伙说的话全都是假的。」

    「噗嘿嘿！」

    我斩钉截铁地断言道，油多的表情顿时变得僵硬。我无视他的反应继续往下说。

    「先从他所说的只要击败一百个邪恶组织就能让缓花返回大武联的约定说起好了，光是一百这个数字就很奇怪了。被正义组织MINOS认定为邪恶势力的组织数量大概有一百个。也就是说，这家伙根本是叫缓花你把邪恶势力彻底铲除啊。」

    「噗呼……！？」

    「如果缓花能达成这个目标的话，那打从一开始就不需要MINOS的存在了嘛。但是缓花你实际攻击的那些组织，都是成员大概只有四到五人，连MINOS也没把他们放在眼里的弱小组织吧？那样的组织在东京都内大概有数百个。所以你的击溃数才能累积到九十九。」

    「噗、噗嘿嘿……！？」

    「因此这只猪青蛙只好急急忙忙地重新设定条件。他把邪恶组织中等级最强的沙伍德指定为最终目标，就算击溃了其他组织也不算数。即使是缓花也无法轻易击败由罗宾汉和魔女莫莉安率领的最强组织沙伍德……油多，你从一开始就不打算让缓花完成条件吧？」

    「噗咿！？」

    被我说中痛处的油多立刻慌张起来，流出大量油汗。这家伙明明可以若无其事地骗人，却很不擅长掩饰心虚啊。

    「如果情况不是这样的话，就没办法解释这个难度过高的条件了。真要说的话，连达成条件的报酬是回归大武联这件事的真伪都很可疑呢。」

    「什么！？」

    对我说的这句话大感震惊的人是缓花。

    「这是怎么一回事，正人大人！？在下不是只要击败一百个邪恶组织就能回到大武联了吗……？！」

    「我听了你的事情之后也进行了一番调查。大武联忌讳超能力的程度真是惊人。还在网站首页放了要让MT能力灭绝的宣言呢。」

    这也代表他们相当害怕比赛的公平性会因为MT能力而瓦解吧。拥有MT能力的人被视为使用禁药，说他们是卑鄙小人和邪门歪道。

    虽然那应该是大武联本身的性质的问题……

    「总而言之，大武联不可能让身为MT能力者的缓花回去。油多，MINOS的宣传部长拥有能够把那种不可能的事变成可能的权力吗？」

    「噗……噗噗……！」

    刚才还一直「噗呼噗呼」地不停叫着，现在已经完全安静下来了。他的沉默证明了我的推论是正确的。

    「应该说，你提出的条件反而让缓花愈来愈不可能返回大武联喔？」

    「噗呼！？」

    「不只是剑术，任何格斗术都讨厌与人争斗。如果门徒在外面和人打架，闹到上警局的话，会大大打击门派的形象。缓花是MT能力者这点暂且不提，那些人会怎么看待缓花以疯狂帝王总长的身分四处作乱的行为呢？」

    「噗呼&#12316;&#12316;&#12316;……！？」

    「难道，你是看准了这点，想让缓花的处境变得更艰难……」

    「谁知道啊！住口！你这个人渣噗吼吼！」

    油多终于恼羞成怒了。

    「你这家伙给我安静地听好了！你知道自己正在和谁说话吗噗吼！我可是MINOS的宣传部长喔！我从事的是让你们这些恶徒重新做人的高贵工作！像你这样的家伙，我随时都可以逮捕你，让你尝尝绞刑或火刑的滋味喔噗嘻嘻！」

    「从你只说得出这么老套的威胁来看，我应该是说对了吧。」

    「你听不懂我说的话吗噗嘿！……对喔，你是个笨蛋，所以不明白我有多可怕吧？那就这么办吧，你应该也有父母吧？要是我打电话到你父母工作的地方，说你们的儿子是加入邪恶组织的犯罪者的话，会发生什么事呢！噗嘿嘿嘿！」

    「哦……」

    我感觉自己听到油多的提议后眯起了眼睛。

    「你可别小看MINOS的权力喔？要在大白天的时候就派人到他们工作的地方找麻烦呢？还是每天叫他们到MINOS的分部来呢？反正最后就是被公司炒鱿鱼，全家走投无路，一起上吊啦噗嘿嘿！」

    「真是有趣，你可以试试看啊。」

    我以冷笑回应大吼大叫的油多。要威胁我的父亲吗？实在太有趣了。

    「噗嘿，就算你逞强也是没用的喔？只要利用MINOS的力量，我马上就可以查出你的底细。这样一来，你的父亲是谁、在哪里工作也立刻就能――」

    「不用查了。我直接告诉你吧。……我是十王正人，是你们敬爱的MINOS的司令，十王严破的长子。」

    「噗嘿……？」

    油多那对像线一般细长的双眼顿时睁得又圆又大。

    其实这种利用父母关系的行为违反我的原则，不过我现在更想好好地教训一下这个长得像猪的家伙。所以能用的东西全都拿来用。

    「看是要打威胁电话还是寄恐吓信都随便你。我老爸工作的地方，那就是你们的巢穴，MINOS的总部。不知道会引起多大的混乱呢？」

    「你、你在说谎吧？十王司令的、儿、儿子……？」

    「如果觉得我在说谎的话，就去问问你的朋友，霍尔行政部长吧。不对，在讨论这个之前，既然你说想引起骚动的话，那我也会奉陪到底喔。我可以把你在这里说的话和做的事情在MINOS里大肆宣传……」

    就在我的态度也开始嚣张起来的时候……

    咚！一把刀刺进地板。缓花手里的太刀掉落在油多的正对面，非常靠近他的脚边，距离只有三公分。

    「噗咿！？」

    「缓花……！？」

    油多和我沿着太刀的刀锋往上看，注视着它的主人。缓花把太刀从地板上拔起，无力地低声嘟囔着。

    「…………在下没办法回去大武联了吗？」

    缓花的眼里充满妖气。那是比她还是鬼人湿婆的时候更让人觉得不祥的妖气。她锐利的眼神紧紧地盯着油多。

    「你欺骗了在下吗……！？」

    「呃，不是的，缓花，你冷静一点，有话好……噗嘿咿嘿呼嘿――――――！」

    油多惊慌失措地逃跑。

    因为缓花高举着太刀想攻击他。

    「去死吧！你这混蛋――――！」

    「笨蛋！住手啊，缓花！？」

    我从缓花背后架住她，阻止她攻击。因为我觉得再这样下去她真的会砍死油多。这样一来事情就会变得很难善后。

    「噗嘿呼――――！？」

    感觉到自己面临性命危机的油多似乎吓得两腿发软，他趴倒在地上，爬出房间。他的模样简直就像是只蟑螂，不过现在根本管不了那么多。

    「在这种地方杀死MINOS的干部会惹出大麻烦的喔！不对，在烦恼这个之前，光是杀人就已经是很大的问题……！总而言之，你先冷静一点！」

    我拼命地喊了一阵子之后，原本在我怀中挣扎的缓花突然像是解除附身状态般安分了下来。她松手放开太刀，太刀就直接刺在地板上。

    「在下……已经……」

    她的声音有些沙哑。之前那充满不知从何而来的自信、相当冷静沉稳的声音已经消失无踪。

    然后，那个无力的声音，很快地就被其他激动的情绪冲垮。

    「…………呜……」

    带着哭腔的声音。

    「呜呜……呜～～～～～～！」

    被人欺骗和希望破灭的绝望变成了哭声，自缓花体内宣泄而出。

    对她而言，返回大武联的梦想竟然有这么重要吗？

    缓花哭倒在我的怀中。

    因为得知真相而造成的心理创伤比我想象的还要更深刻。

第三卷 ――Justice Side――

    「噗吼吼吼――――那个小毛头到底是怎么一回事啊！？」

    MINOS的宣传部长油多奴目夫暴跳如雷。

    他逃离了挥舞着刀刃的蠢女人，险些丧命，现在发现她似乎没有追上来。他在感到放心的同时，愤恨的情{也开始在心里发酵。

    他最讨厌事情没办法如他所愿了。MT值只有二不到的他靠关系混进MINOS，以他擅长的三寸不烂之舌爬到宣传部长这个位子，全都是为了利用其权力尽情地满足自己的欲望。

    事实上，在他当上宣传部长之后，他不管什么愿望都能实现。只要能顺利瞒过司令和同僚，金钱、女人、权力和各种东西都会自动落入他手中。

    「但是…………噗吼吼吼吼！」

    他光是回想起来，肥胖的身体就开始冒出汗水。

    那个嚣张的臭小鬼，是没有受过正规教育吗？根本就是个不懂得尊敬长辈的小鬼。为什么那个小鬼要妨碍自己呢？油多心中的愤慨难以平息。

    说穿了，油多之所以会和岸我缓花扯上关系，当然就是看上她的身体。只要利用官方机构的权力，就能合法玩弄未成年少女。

    但是，在MINOS之中，要逃过司令十王严破的监视很困难，如果随便对队员出手的话很快就会被发现。

    所以他才没有劝岸我缓花加入MINOS，而是和她进行麻烦的交易。虽然在队内的不当行为很难逃过司令的法眼，但是在组织外的话还能稍微朦混过去。

    他打算先对缓花提出不可能达成的条件，等她遭受挫折哭泣的时候再要求她献上自己的肉体。就算她拒绝，那时他也已经掌握她和许多恶徒斗争过好几次的把柄了。

    他可以利用这个把柄来蹂躏这个蠢女人，等到玩腻了再以MT犯罪者的名义把她送到监狱或少年感化院就行。这同时也可以达到封口的效果。

    他和缓花之间的交易原本都已经计算到这一步，是相当完美的计划。

    但是……

    「噗嘿喝吼嘿！」

    他一想起来就觉得焦躁不已。如果没有十王严破的话，就不用想这么麻烦的计划，能够马上侵犯缓花了。但是就连那个计划也被十王严破的儿子彻底摧毁。

    「那对笨蛋父子！为什么老是要阻碍我啊！」

    既然如此，干脆把十王严破的儿子加入邪恶组织的事实散播出去，逼十王严破辞职好了――虽然油多这么想，但他是个在保护自己的名誉地位上比别人更敏锐的男人。

    十王严破失势意味着MINOS的终结。虽然不能玩弄未成年少女，但是失去能够尽情地侵占广告费，接受广告代理商的招待的MINOS宣传部长的地位也不是件好事。

    而且如果要公开这次的事件的话，他就必须解释自己到底在这里做什么。

    「这个世界未免太不合理了，难道正义要屈服于邪恶吗！？」

    可是他再继续执着于缓花也得不到结果却是事实。

    岸我缓花在他最近看过的女人之中是相当稀少的极品美少女，不过他也不是非要那样的女人不可。身体是成人，脑袋却还是小孩。很轻易地就屈服于威胁，献上自己身体的蠢女人到处都有。

    他没有必要因为执着于一名女人而让自己陷入危险。

    「……既然如此，还是寻找新的猎物比较明智呢。噗嘿嘿嘿……」

    当他得到这个结论的时候，还在疯狂帝王的基地前游荡的他的眼前出现了充满魅力的猎物。

    「呼&#12316;终于买到咖哩面包了！」

    那个少女虽然言行感觉很愚蠢，外貌条件却相当不错。感觉很愚笨的大眼睛、从迷你裙下伸出的大腿，胸部看起来也比岸我缓花大。

    「噗嘿嘿嘿！这也是我以正义伙伴的身分每天做好事的结果啊。」

    油多露出下流的冷笑，一步步走近少女。

    少女看起来是疯狂帝王的下级成员，但这对油多来说反而比较有利。

    邪恶组织的MT能力者本来就是MINOS的逮捕目标，找一个没什么用处的普通成员下手，十王正人也不会有怨言。

    「只要乐观地活着一定会发生好事。我真是好人的榜样啊。J暗自窃笑的油多手里拿着打算对缓花使用而一直藏在身上的装有麻醉药的针筒。

第三卷 第五章 爱与终结的兜裆布屁股

    「…………珍珠冈不见了？」

    当我听到这个报告时，我才刚把油多赶出去不到十五分钟。

    这是在失意的缓花把自己关在房里，和游玩回来的团长和丝卡蒂正聚在一起讨论该怎么办时冒出的麻烦。

    「嗯，那家伙不是说要去买咖哩面包，然后就出去了吗？在那之后就一直都没回来了。」

    在讨论这个之前，我其实不太懂她为什么要买咖哩面包就是了。

    「打电话给她了吗？」

    「打过啦！结果……」

    这位疯狂帝王的一般成员，外表看起来虽然像是世纪末的小混混，其实说起话来还满正常的。

    这名小混混从口袋里拿出了一台很可爱的粉红色折叠式手机。

    「我打给珍珠冈之后，就听到附近响起哔哔哔的声音。四处寻找之后发现这东西掉在草丛里。」

    「这是……这下子情况真的变得扑朔迷离了，正人中尉。」

    连丝卡蒂也紧张了起来。

    ……就算是珍珠冈，我想她也不会在掉了手机之后还跑到其他地方乱逛才对，大概。

    既然如此，她很有可能是被绑架了？为什么？为什么要挑上珍珠冈这个在疯狂帝王里最不重要的一般成员呢？

    而且，如果她被绑架的话，又是谁做的呢？是外面的人做的吗？既然如此，说到曾在这段时间进出集合处的外人……

    我的脑中闪过一张看起来就很好色的青蛙脸。

    「我知道了，湿婆那边就由我负责传达，你们替我找来所有目前没事做的成员，叫他们分区进行人鳌；褂校你们拍下了刚才来到这里的MINOS的车的照片了吗？」

    「拍了！我们按照副总长的指示，前后左右都各拍了一张，车牌号码也拍得清清楚楚！」

    「把那些照片传送给所有成员。我想那应该就是最重要的线索。」

    「原来是预料到会有这种事才叫我们拍照的吗！？不愧是副总长，真是让人佩服得五体投地啊！」

    现在回想起来，我其实有点后悔，当时应该在那辆车上装发信机的。不过，身为高中生的我也不可能拥有那么高科技的装备。……可恶，只能脚踏实地慢慢搜寻了。

    成员们纷纷跑去执行我的指示。停车场里又只剩下我、丝卡蒂和团长。

    「事情就是这样，丝卡蒂，你愿意帮忙吗？」

    「这个问题是多余的，下官是为了执行正人中尉的命令而存在的。」

    丝卡蒂立刻唤出「布伦希尔德之铠」，这是为了寻找珍珠冈。如果利用能在天上飞的丝卡蒂的能力，就能从和平常不同的视角进行人髁恕

    「我也要去！」

    团长猛然跳到了丝卡蒂的背上。多一双眼睛搜索效率也会提升吧。我目送两人逐渐飞走。

    今天遇到的那个叫油多的男人，同样身为部长，却不像上次交战过的行政部长霍尔那么谨慎周到。但是也不能因此就小看他，他那副肥胖身体散发出来的和霍尔不太一样的恐怖感，反而让我的本能警铃大作。

    那种完全顺从自己欲望的眼神、遵循生存本能无限扩张的单细胞生物般的贪欲让我感到害怕。

    那家伙为了满足自己的欲望，不管什么东西都能践踏吗？

    我应该要马上开始搜索才对，但是在那之前，还有一件令我在意的事。

    我打开位于眼前的总长专用房间的房门。室内凌乱的程度是我之前所无法想象的，所有的家具都倒在地上，玻璃碎片到处飞散，沙发也翻倒了。

    而缓花就抱着膝盖蹲坐在中间。

    我在她身上完全感觉不到活力。如果不仔细看的话，甚至分不出她和散落在附近的残破家具有什么两样。

    「缓花……！？」

    当我正想和她说话时，太刀的刀尖抵住我的喉咙。

    速度快得难以想象。我连她把太刀拔出刀鞘的瞬间都没发现。「……就算拥有这样的技术，也派不上用场。」

    缓花把手里的太刀当成垃圾丢到一旁。

    「退下吧，正人大人。现在的在下不知道会对靠过来的人做出什么事。」

    「……你不想修行了吗？」

    我知道自己的问题很愚蠢。

    只要击败一百个邪恶组织，就能回归大武联。既然已经知道那是油多胡诌的大谎言，缓花就没有必要击溃沙伍德和美夜。

    所以这家伙不需要再自不量力地找美夜决斗，为了这个目的而进行的严苛修行也不用再继续下去了。

    对于原本属于屁股团的我而言，这反而是件好事，但是……

    「吵死了！」

    缓花理所当然地抓狂了。不知道该怎么处理的负面情感失去控制，宣泄而出。

    「你又懂什么了！？剑是在下的梦想！在下从懂事起就一直在挥舞剑，为了达到巅峰而一直努力到现在―……但是，结果却因为拥有奇怪的力量而被大武联放逐，还被那种家伙欺骗。你能够明白在下这悲惨的心情吗！？」

    「我不能明白。」

    我不假思索地回答。或者可以说是斩钉截铁到有些无情。

    不过那是事实。我对于缓花所说的剑术或天下无双之类的东西一点兴趣也没有……虽然没有兴趣，但是……

    「尽管如此，你还是不断地努力，一直持续到现在。结果最后却被说『你的努力全都是白费工夫』，这样的心情我倒是能够明白喔。」

    「正人大人……？」

    我曾经想加入某个组织。想成为某种人。

    当我知道自己不管怎么努力也没办法实现愿望时、觉得自己是个毫无价值的人时，我之所以能够发觉自己还拥有一点价值，是因为我有一群无论我有什么过去，都愿意认同我的伙伴。

    「……缓花，刚才我收到报告，珍珠冈好像失踪了。」

    「咦！？」

    缓花的眼里浮现了和刚才不一样的神情。

    「珍珠冈……！？是谷冈吗！？她到底……！？」

    「那家伙非常喜欢亲近你，大概是因为你们同样都隐瞒自己的性别待在邪恶组织，所以产生亲切感吧。她曾经说过想成为像你这样的人。」

    所以她不仅陪缓花特训，还率先公开自己的性别，想巩固缓花的立场。

    「我认为强大是需要目的的。如果不知道为什么而变强，无论多么强大都没有意义。」

    我为了加入MINOS，也累积了一些知识和力量。当那个梦想破灭时，一切都失去意义，但是，如果我之前累积的过去能够稍微派上用场，让我保护我现在重视的伙伴的话，

    我就能在自己身上找到一丁点的价值。

    「所以，我现在必须去寻找珍珠冈，今天的特训就暂停了。我只是想告诉你这些而已。」

    「啊，正人大人……！？」

    我毫不留恋地离开缓花的房间。

    这样就够了。我不想给正因为梦想破灭而伤心的缓花太多要求。

    我只是想把自己真正的心情告诉缓花而已。我现在要去寻找珍珠冈。不知道接下来还会面临什么样的危险。

    疯狂帝王的成员已经聚集在那边，开始编列搜索队了吧。

    我必须快点过去指挥他们，开始正式的搜索才行……！

    ***

    我快步走到外头，马上就遇到一群人。他们是为了寻找珍珠冈而聚集在一起的疯狂帝王成员。

    ……不过，怎么了？情况好像有点奇怪？

    「所以我就说啦！为什么我们非得为了寻找一个下级成员在这里集合啊！？」

    在一道令人不快的沙哑声音之后又传来两三个人的咒骂声。……有人在吵架吗？

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    我走到人群里之后，就看到上一任疯狂帝王副总长户袋露出恐怖的表情瞪着别人。

    而回瞪户袋的成员注意到我之后便跑了过来。

    「副总长！你来得正好……这些人说他们不想帮忙寻找珍珠冈！」

    「你在说什么啊混账！疯狂帝王的副总长原本是我喔！？」

    明明不是在跟他说话，户袋却像是在找茬似地极力反驳。要是认真和他吵的话，事情会变得没完没了。

    「好啊，我也不想强迫那些不想去的家伙。只要担心珍珠冈的人跟我一起走就好。」

    聚集在这里的成员中有很多人「哦哦！」地大喊着赞同我。但是……

    「等一下……！」

    但是户袋仍不肯罢休。……我开始觉得有点烦了。

    「干嘛？我不打算强迫你们，所以你们也别妨碍我们。」

    「你这家伙在嚣张什么啊？疯狂帝王的副总长原本是我耶？只不过走运赢了我一次而已，有什么好神气的啊？你是笨蛋吗？」

    可恶，偏偏在这个时候找我麻烦……！

    「……如果你觉得不满的话随时可以退出。湿婆被美……莫莉安打败之后，也有很多人因为失望而退出。不能接受的人就离去，可以接受的人留下就好。你要不要也快点干脆地做出决定呢？」

    「吵死了，你这个无能力者！如果我现在还是副总长的话，就不会让我们被沙伍德打得那么惨了！」

    站在户袋后方的几十名成员看到他激动的样子，纷纷拿起铁管或锁链等武器。而站在我身后的那些成员也跟着露出杀气。

    「我已经快要受不了你这个无能力者。我要杀了你，重新当上副总长，让世上最强的疯狂帝王复活！」

    他这句威胁让气氛更加紧张了。

    ……糟糕，跟随户袋并拿着武器的人大概有二十个。差不多是我这边的三分之一吗……

    虽然不是不能藉由冲突来镇压他们，但是眼前最大的问题，也就是寻找失踪的珍珠冈的行动会受到很大的阻碍。

    在我们做这些事情的时候，时间仍旧不停地流逝。如果我心里最坏的预感成真的话，我们现在根本没时间在这里对付户袋。

    「―――安静！」

    一道类似狮吼的尖锐咆哮声从现场的所有人之间穿透而过。

    发出这个声音的人是……

    「缓、缓花……！？」

    穿着剑道服、露出带着一丝稚气的真面目的缓花就站在我眼前。

    为什么她没有隐藏自己的真面目……！？我及时把这句话吞了回去。因为所有疯狂帝王的成员都聚集在这里。

    「咦？那个女孩子想干嘛啊！？」

    「好可爱……！？」

    「话说回来，她是谁啊？为什么我们基地里有长得那么好看的女孩啊……！？」

    成员们理所当然地都对这名突然出现的美少女感到困惑。他们绝对想不到她的真正身分就是自己敬畏的首领。不过……

    「……你总算出现了，鬼人湿婆。」

    不知道为什么，只有户袋一个人正确地说出缓花的身分。

    不只是我相当震惊，除了我之外的所有成员也吓了一跳。虽然我们惊讶的原因完全相反。

    「……湿婆，你太让人失望了，没想到你竟然是个看起来这么弱小的小丫头。」

    缓花一句话也没有回答。

    我因为不知道户袋为什么知道湿婆……缓花的真实身分而惊讶，其他成员则是对湿婆的真正身分感到震惊。但是现场的情况却无视各种惊讶的情绪，不断地发展下去。

    「我啊，死也不想当女人的下属。我一直觉得服从魔女莫莉安的那些沙伍德的家伙是笨蛋，没想到自己和那些家伙竟然是同类。不，还不只是这样！我其实都知道喔！你在暗地里和正义组织MINOS进行交易的事情！」

    什么！？那是指油多提出的交易吗！？为什么户袋连这种事情都知道！？不对，在讨论这个问题之前，要是这个消息在组织里传开来的话……！

    「只要你帮MINOS摧毁一百个邪恶组织就能够得到好处对吧！我们全都被这个小丫头骗了！开什么玩笑！我们完全被利用了！从今天开始就由我来率领疯狂帝王！我要亲手打造一个完美无缺的最强组织！」

    户袋尽情地大放厥词，但缓花却完全没有要反驳他的意思。她像是接纳了什么似地闭起双眼，专心地听着户袋说话。

    最后，她终于开口了。

    「…………在下确实是女人。」

    这是怎么一回事啊！？如果是平常的缓花，这种时候一定会大声反驳，说「在下是男的！」才对啊。

    缓花的内心发生什么变化了吗？

    「在下之所以想隐瞒这件事，是因为自己太懦弱，无法接受现实。会被那个叫油多的奸人趁虚而入，也是因为在下的心不够坚强。你们若是厌恶在下，想放弃在下的话，那也是无可奈何的事。……但是，你们绝不能危害正人大人。」

    缓花把她手里拿着的太刀从刀鞘里拔了出来，将闪烁着如白雪般的光辉的剑对准他们。

    「正人大人是在下的恩人。而且为了拯救谷冈，也需要仰赖他拥有的才能。户袋，你应该也知道才对，在疯狂帝王里，强大的力量就是一切。……如果想要总长的位置，就用你的力量从鬼人湿婆的手中夺下吧！」

    「哈、哈哈哈……！那真是再好不过了，你这个臭娘们！我要让你知道什么是男人的力量！」

    情绪激昂的户袋冲向缓花。他的拳头可是带有MT值三以上的能量的凶猛武器。要是被打中脑袋的话，头盖骨应该会裂开吧。

    「喝啊啊啊―――――女人就该惨败在男人面前――――！」

    「在下确实是女性，但是你似乎忘记一件事了。……你们所恐惧的并不是在下的性别。」

    我在缓花的背后看到鬼影。即使拥有少女的外表，也无法改变她统治五大组织中最凶暴的疯狂帝王的事实。那个笨蛋看到她的外表就小看她，真的是把最重要的事给忘了。

    「喝嘎！？」

    那是发生在一瞬间的事。缓花像流水般和缓地闪过户袋用尽全力的攻击。然后维持着闪避的姿态像闪电般挥下高举的太刀。

    砍在户袋右肩的刀身就这样一直线地划过他的身体，从胯下穿出。

    「正传多木水明流，秘太刀之一，『泷裂』。」

    户袋的身体变成两半了。这不是比喻，而是真的一刀两断。我们确实目击到缓花的刀刃从户袋的身体内部通过。

    但是…………！？

    「呕嘎……？为什么我还活着？」

    应该被砍成两半的户袋却还四肢健全的活着。应该被分割的身体还是和原来一样，连半点伤口都没有，也一滴血也没有流下。

    「别动。」

    缓花严肃地喝道。

    「因为在下的MT技能『鬼人十具』而变得非常锐利的太刀，能让被砍的东西忘记自己被砍的事实。」

    ……！原来是这样！

    我曾经听过类似的事情。人类即使在意外事故中受了手脚断裂之类的重伤，也可以利用现今医疗上的外科手术把手脚接回去。

    而且在这种情况下，只要断裂的部分切口愈平整，也就是断得愈利落干净，就愈容易接合。

    缓花的MT技能「鬼人十具」是能强化她手上武器的MT能力。这让缓花的剑的锋利程度超越极限，在完全不伤害对手细胞的情况下砍断肉体。所以细胞的接合能力并未消失，能够让户袋的身体继续连结在一起。

    「你的身体现在只不过是勉强将被砍成两半的部分连接在一起而已。要是动作太激烈的话就会断开来，然后再也无法恢复原状。只要你静止不动两刻钟，伤口自然就会愈合了。」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    户袋泪流满面地自愿变成一尊雕像。

    好强。虽然早就知道了，但是缓花真的非常强。将剑术发挥到极限，MT值八以上的高阶能力者。其压倒性的强大让跟随户袋的反叛组的战意立刻就减弱了。

    就在这个时候――

    「――――MT装甲『齐格之魔剑』。」

    翠绿色的疾风朝着那二十名反叛组的人头上落下。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    疯狂帝王的反叛者们就这样全灭了。

    那是丝卡蒂。以超速疾走的她的MT装甲将反叛组一瞬间冲散了吗？

    「对不起，下官来迟了，正人中尉。」

    「还有我喔！」

    穿着翠绿色铠甲的丝卡蒂和抓着她的团长从天上降落到地面。她们应该已经飞去寻找珍珠冈了才对……

    「我们察觉到气氛不太对劲，所以又回来了。没想到竟然会变成这种情况……！」

    是啊，我们根本没时间做这种事。明明必须快点去找失踪的珍珠冈，却因为这种事情浪费时间！

    「……各位。」

    缓花将任务已告一段落的太刀收进刀鞘，转身对群众们说起话来。现在反叛组都已经被丝卡蒂击败了，留下来的全都是决定跟随她的人。

    「正如你们所见，在下欺骗了你们。如果你们无法接受的话，现在还来得及，快离开疯狂帝王吧。在下不会阻止你们，也不会惩罚你们。」

    这番话在听众之间掀起一阵骚动。

    这也是理所当然的，因为总长自己说出要抛弃部下的话。

    「……不过，即使发生了这种事，你们还是愿意留在疯狂帝王的话，在下想再次拜托你们。希望你们能帮忙寻找珍珠冈。」

    缓花一边说着，一边深深地低下了头。

    「在下太愚蠢了。在下败给莫莉安之后，最常陪在在下身边，鼓励在下的人就是她。但在下却没有察觉这点，只顾着考虑自己……刚才被正人大人斥责后，在下才终于察觉到这件事。为了拯救谷冈，请把你们的力量借给在下吧！拜托你们！」

    作风狂暴的组织疯狂帝王的总长对属下低头。这大概是组织成立以来头一遭吧。

    而他们给缓花的回答是……

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    是震耳欲聋的欢呼声。

    「那是当然的啊，总长！」

    「同伴被掳走还默不作声的话有损疯狂帝王的名声啊！」

    「我们要让绑架珍珠冈的家伙后悔莫及！」

    暴走族和恶徒们因为同样的目的而达成共识。

    「在下感激不尽、感激不尽……！」

    看到眼前的情景，缓花热泪盈眶地再次低头道谢。

    ……很好！总觉得好像有转机了！疯狂帝王的成员们发出的呐喊声气势惊人，连我都忍不住这么想。

    但是，这感觉可以撼动大地的巨大欢呼声，却被一阵「嘟噜噜噜」的电话声盖过。因为气氛实在是太奇怪了。

    「……喂？是油多先生吗？是我，我是户袋。拜托你救救我。」

    我这才发现被缓花以手下留情的方式砍成两半的户袋拿出了手机。

    虽然在伤口愈合之前不能乱动，但好像还是能勉强把手机从口袋里拿出来，按下拨号键的样子。

    「对不起，我失败了。我现在被背叛的同伴包围，再这样下去，我会被他们杀死！油多先生！请你救救我！我已经照着你说的去做了喔！？」

    和他讲电话的就是在背后指使他的人吗？从话筒里传来了对着像被抛弃的小狗般哀求的户袋说话的声音……

    『噗嘿嘿嘿。那你就去死吧，没用的废物。已经利用完毕的笨蛋拿去焚烧是最好的处理方式。』

    绝对没错，那个声音就是油多。我从户袋手里抢过手机，我现在没空理会他脸上绝望的表情。

    「你……你是油多对吧！？煽动户袋的人就是你吗！？」

    『噗嘿嘿嘿，听这声音应该是少爷吧？你在说什么事呢？』

    「少给我装蒜了！十之八九是你绑架珍珠冈的时候被偶然经过的户袋发现，所以用钱或其他东西买通他了吧！？然后叫他当间谍在疯狂帝王里引起混乱，让自己有时间能够躲起来，换句话说就是弃子！」

    听到「弃子」这个字，户袋的身体抖了一下。同时，包括为什么这家伙会知道缓花的真实身分等许多谜团也一口气解开了。

    『噗嘿嘿嘿！噗嘿嘿嘿！不愧是少爷，真是聪明。我跟那个笨蛋说会让他加入MINOS，他马上就上钩了。真是个卑鄙的背叛者啊。看是要把他碎尸万段还是活埋都好，随便你处置吧。』

    「珍珠冈没事吧？我知道是你绑架了她！」

    『那个女孩我就当作是你们给我制造困扰的赔偿费。让你们知道敢违抗大人就要接受惩罚。这可是很好的教训呢，噗嘻！』

    「开什么玩笑！听好了，我一定会把你找出来的！在那之前，如果你敢伤害珍珠冈，我就拿刨刀削你的肥肚皮，替你强制减肥！」

    『噗嘿嘿嘿嘿嘿！那你就来找吧。多亏了那个愚蠢的弃子，我已经逃得够远了。你们就像无头苍蝇一样在广大的东京都里到处寻找吧！年轻人，提醒你一句话，我是正义的一方，你们才是邪恶。别忘了，战斗的时候经常都是由正义获胜的喔！噗嘿嘿嘿嘿嘿！』

    我挂断手机之后，马上对在场的所有人喊道：

    「各位！开始战斗了！我们要从那只肥猪手上抢回珍珠冈！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――――――――――」」」」

    回答我的是另一道盛大的欢呼声。在五大邪恶组织中因为凶残的作风而最为人恐惧的狂犬组织，为了一个目的而开始行动。

    「请等一下，正人中尉。」

    一旁的丝卡蒂叫住我。

    「就这样直接行动太鲁莽了。敌人说得没错，我们要找出根本不知道躲在哪里的目标，却没有线索。现在事态紧急，如果还要采取地毯式搜索的话实在太没效率了。」

    丝卡蒂的意见很正确。但是我也有我的想法。

    我从胸口的口袋里拿出智能型手机，打开了通讯簿。

    ***

    『喂，我是色拉王国的铃木大人。目前正在自家菜园里像对待自己的孩子般充满爱心地栽种着丹波黑毛豆。』

    电话的另一头是前沙伍德资深成员三人组之中的铃木先生。他在参加邪恶组织的同时也靠着自己栽种的作物赚取生计的样子。这个时间他应该是正在田里工作才对。

    「铃木先生！是我！正人啊！」

    『哦，是参谋啊，怎么啦？最近你好像都不在基地呢……』

    「铃木先生！你以前是MINOS的队员对吧！？你知道油多奴目夫吗！？」

    当我说出这句话的瞬间，从话筒的另一头传来了沉默的冰冷气氛。我可以感觉到紧张感急速增加。

    『………………参谋，你为什么知道那家伙的名字呢？』

    「因为发生了很多事情，我接下来要和他交手。」

    『什么！？……你不是之前才把行政部耍得团团转而已吗？为什么这么喜欢制造纷争呢？你很渴望血腥吗！？』

    但这些其实都不是我自己想要的战斗就是了。总而言之，既然铃木先生知道油多的情报，那就要让他毫不保留地全部说出来。

    『油多奴目夫……是个充分利用宣传部长的职权来做坏事的家伙呢。』

    「充分利用吗……」

    『宣传部的工作主要就是拿钱赞助电视台和报社来进行宣传。油多把其中一部分的钱当成佣金，侵占了这些钱之后拿去银座或六本木尽情玩乐，购买公寓或车子之类的，想做什么就做什么。因为赞助费金额庞大，却没有固定的行情，所以想动手脚很简单啊。』

    不小心听到我不想知道的社会黑暗面了……

    『而且这还算是比较和蔼可亲的了。宣传部还负责补充新成员的工作。高中以上的MT能力者必须强制加入MINOS。负责执行这项工作的人也是油多。』

    「…………」

    『当然了，不是所有MT能力者都想加入MINOS，这点参谋也知道吧？油多就算准了这一点，只要遇到这种情况，就向他们索取金钱来换取免于加入MINOS的待遇。如果对方是可爱女生的话就逼她们与他发生肉体关系。………………………………是个坏到极点的烂人。』

    呃，我不想再听油多的龌龊行径了。

    我将目前发生的珍珠冈绑架事件的经过简单扼要地告诉铃木先生。

    『……也就是说，参谋想问我知不知道油多会待在哪里吗？』

    「对不起，但我现在只能拜托铃木先生了，不管是多小的线索都好，请问你还知道些什么吗？」

    电话另一头又再次传来令人紧张的沉默。铃木先生为什么会对这个问题感到如此不安呢？难道我其实是在践踏铃木先生纯真的一面吗？

    但是我还是只能向这个人寻求协助。

    『……我知道、我知道了啦！真是的，参谋，你真的跟十王司令一模一样耶。像是这种对于助人不留余力的地方！』

    「什么？」

    『我告诉你油多的藏身处在哪里吧。那家伙在东京都内用他人的名义买了好几间公寓，用来当作和人进行秘密交易或是和情人幽会的地方。从参谋的话来推断，油多应该不会把那个女孩子带到MINOS分部去。要是带过去的话，那个女孩子自然会被当成MT犯罪者逮捕，这样油多就不能对她为所欲为了。如果那家伙的目的还是跟以往一样下流的话，他一定会把人带到其中一个藏身处去。』

    「铃木先生！」

    『详细情报我再寄给你。……那就祝你好运啦。』

    哔！

    几乎是在挂断电话的同时，手机就发出收到新信件的声音。铃木先生做事情真有效率。我一打开邮件里附加的数据，智能型手机的地图程序就立刻启动，上面出现了五个地标。

    「竟然有五个！？」

    由多的藏身处也未免太多了吧？到底买了多少公寓、私吞了多少钱啊！？

    真糟糕，虽然疯狂帝王已经团结在一起，我们这边人手充足，但是要同时压制分散在东京都内的五个地方还是有点危险。

    「……总而言之，请丝卡蒂去最远的那一个找找看吧！」

    如果是穿着「布伦希尔德之铠」的丝卡蒂的速度，从东京的东方边界到西方边界应该只需要大约一小时就能往返。由她负责搜寻的地点数目应该会是最多的吧。

    「明白了，正人中尉，波美也一起来吧。」

    「好！我们走吧，丝卡蒂！」

    团长抓住丝卡蒂，手指指向天空，两人再次飞到天上去。

    这么做对团长也比较好吧。虽然拥有MT值十万的超高数值，但是原动力却是来自对屁股的爱，要在战斗中发动很困难吧。一边战斗一边说屁股好萌之类的，实在太强人所难了。

    而且像之前那样让团长失控感觉也好像无视她的人权，我并不想这么做，既然如此，由身为「破千者」的丝卡蒂在一旁守着就万无一失了吧。

    「我们分成三队，各自从比较近的地方开始攻陷吧。一定要把珍珠冈从那只猪手中救出来！出发！」

    「「「「「遵命――――」」」」」

    疯狂帝王的恶徒们在呐喊声中化为湍急的浊流冲了出去。他们原本就是类似暴走族的组织，所以所有人都有摩托车或改装车，正好在现在派上用场。

    我也骑上一台原本属于反叛组的摩托车。真该感谢佐藤先生在我前阵子刚满十六岁时就让我考到摩托车驾照。

    「缓花！坐上来吧！」

    「知、知道了！」

    我选的是侧边附有座位的摩托车。我让缓花坐在侧边的座位上，率领三个队伍中的其中一队。

    我们在一般道路上飞速奔驰。只能对一般驾驶人说声抱歉了。

    「……正、正人大人，虽然这么问有些冒昧，但在下和正人大人共乘好吗！？」

    「你这句话是什么意思？」

    「你和在下是疯狂帝王的总长和副总长。既然分成三队，我们是不是应该各自率领一队，强化指挥的效果会比较好呢！？」

    没想到缓花竟然会问这么关键的问题。

    她说得完全没错。不过我是明知如此才故意让缓花坐在自己的摩托车上的。不仅如此，我还把队伍的人数分配成二比二比六，比例非常不均衡，而占了六成的队伍当然就是我们现在率领的这一队。

    至于我为什么要把战力分配得这么不平均的原因……

    「副总长！他们来了！」

    行驶在最前方的成员传来紧急报告。果然出现了吗？白色的集团突然涌出，挡住在路上高速奔驰的我们。之所以说是白色，是因为他们都穿着白色的制服。

    「……正义组织MINOS！」

    我们邪恶组织在街上闹事的话，那些人当然会出动取缔我们。而且这次的事情又牵涉到MINOS的宣传部长油多，他们这么迅速地采取行动也是很合理的。

    成群结队出现的MINOS队员在我们前进的路线上设置路障，还用扩音器对我们喊话。

    『那边的暴走集团！快点停下来！你们已经违反这个社会的秩序了！请马上停止你们的脱序行为！』

    这种事情我们早就知道了。

    『我们已经知道你们的目的了，疯狂帝王！你们打算以暴力行为大量虐杀善良的一般市民，压制国会并发射核子弹对吧！？油多部长是这么报告的！我们MINOS绝不允许这种行为！』

    「不要被这种一看就知道不可能的谎言给骗了好吗―――――――――！？」

    油多那家伙，用这种大谎言让MINOS和我们对峙吗！？为什么这些正义人士会这么简单就相信这种一戳就破的谎言啊？他们是笨蛋吗！？

    「……原来如此，我明白正人大人的远见了！」

    大概是因为身为武士少女的关系，缓花对战斗相关的事领悟力很高。

    「不惜破坏平衡也要把战力集中在其中一队，是为了吸引正义组织的目光对吧。也就是所谓的诱饵！」

    就是这么一回事。只要我们在这里尽可能地吸引MINOS的注意，剩下的两队要搜寻油多的下落就容易多了。

    「那我们就尽情地大闹吧！疯狂帝王，参上！」

    「「「「「「「「「遵命――――――」」」」」」」」」

    缓花从摩托车的侧座跳了起来。

    我们的前进路线上已经被MINOS的特制装甲车和持盾的队员挡住，连一只老鼠都不会放过。

    缓花举起太刀对着那厚实的墙壁一砍，一台构成路障的装甲车就变成两半，横躺在车道上。

    「还是一样这么厉害啊！」

    虽然和美夜和丝卡蒂相比只能算是无名小卒，不过在MT值一以内的普通能力者之中绝对是最强等级。她毫无保留地发挥了其实力。

    疯狂帝王的一般成员和MINOS的队员也在我周遭展开激战。

    「喝啊！去死吧，混蛋――――」

    「我要把手指插进你的屁眼，让你吓得不停发抖！」

    「当你想着『我要杀了你！』的时候，你早就已经死了！」

    真是可怕，难怪有人说他们是五大组织中最凶恶的，他们的战斗方式既猛烈又毫无秩序。就算我没有一直下达指令，他们也像是把作物啃蚀殆尽的蝗虫一样，欣喜若狂地扑向敌人，用力挥下手中的球棒或木棍。

    和这些人正面交战的MINOS队员应该会吓到尿裤子吧。

    「唔……请求支持、请求支持！」

    MINOS队员被疯狂帝王的猛攻压制住，便以无线电要求支持。而他们的援军马上就出现了。和一开始在场的人数一样多的MINOS队员抵达现场，成为新的敌人。

    「不会吧！？」

    这就是MINOS身为国家机构的优势吗？他们拥有丰富的预算和设备，想派多少人就有多少人。

    这和只不过是抗争活动的延伸的邪恶组织在规模上截然不同。随着战斗持续下去，涌入现场的敌人也逐渐地增加。

    「可恶！不管怎么砍都砍不完……！」

    一开始还很利落地砍杀敌人的缓花也开始显露出疲态。其他成员也逐渐被压制住。

    MINOS队员在远处一齐发射橡胶弹，不敢贸然前进的时候则是派出穿戴着防弹纤维制的护甲或聚碳酸酯制的盾牌，全副武装的突击队。

    这是彻底运用充沛的设备和人力资源的战术。

    这样的过程一直重复下去，就算是狂犬集团也免不了感到疲倦。

    「可、可恶！放开我……！」

    其中一位疯狂帝王的成员被敌人跨坐在身上了。我立刻从旁飞踢过去，替他解危。

    「不、不好意思，副总长！」

    「糟了，副总长！右侧又出现新敌人了！」

    「左侧的同伴被包围了！帮帮我们！」

    战况逐渐往对我们不利的方向发展。但是我们不能在这里倒下。因为我们坚持愈久，别的小队就愈容易找到油多。

    就在这个时候，放在我胸前的智能型手机响了。是收到简讯的声音。

    【主旨：这里是其他小队 本文：被MINOS袭击了无法前进！请求支持！】

    其他小队也被MINOS妨碍了吗！？

    「正人大人！危险……！？」

    缓花的尖叫声让我知道危机正逼近自己。就在不到十公尺的极近的地方，拿着来福枪的MINOS队员像一堵墙般排成一列。而且枪口全都对准着我。

    「想杀了我吗！？」

    让人忍不住想这么吐槽的严密阵型。他们射出的子弹是经过MT能力强化的橡胶弹，具有和实弹相同的威力。

    发出咆哮声的枪口刺痛我的耳膜。

    啊，糟糕，死定了。

    就在我这么想的瞬间。

    「――MT装甲『白鹭白无垢』！」

    突然在我眼前展开的纯白翅膀把朝我射来的子弹全都挡下了。

    子弹里的MT能量和动能全都被吸收，发出轻微的声响掉落地面。

    「咦？咦……？」

    我和缓花一时之间都不知道发生了什么事。

    白色的天女翩翩降临至我们面前。

    「美夜！？为什么！？」

    穿着MT装甲「白鹭白无垢」的美夜保护了我吗？为什么美夜会在这里？

    「还问为什么？」

    「咦？」

    我转头一看，眼前是穿着西洋铠甲的一群人正在压制MINOS的景象。那确实是与疯狂帝王并列五大组织的沙伍德成员们的英姿。站在最前面的则是我很熟悉的三个人。

    「连佐藤先生、铃木先生和田中先生也来了！？你们究竟是为什么……好痛！？」

    我的头突然被敲了一下。为什么啊！？

    「还问为什么，发生这么大的事件，为什么不找我们呢？」

    「而且你都已经打电话给铃木了，顺便说一句『帮帮忙』也好吧？」

    佐藤先生和田中先生虽然这么说，但我这次是卷入疯狂帝王的纷争，要求沙伍德的人帮忙不太对吧……？

    铿！好痛！？我又被打了！？

    「不是说过了吗，参谋？你和十王司令一样都对于助人不留余力。那就不该对我们这些同伴客气啊。」

    「铃木先生……」

    铿！咦？我又被打了！？到底要打到什么时候啊！？

    铿铿铿！铿铿铿！铿铿铿铿铿铿铿！

    还打三三七拍子！？

    「「「咿唷&#12316;！」」」

    铿！

    也不要打一下当结束好吗！？

    当我一直被打的时候，美夜和缓花则互相对峙着。魔女莫莉安和鬼人湿婆，替邪恶的战史增添色彩的两名劲敌现在在此相见了。

    「美、美夜小姐……？美夜小姐原来就是莫莉安吗？」

    两人之前曾在百货公司碰过面。就算是缓花，这次也终于注意到了。

    「为、为什么沙伍德会帮助我们呢？我们疯狂帝王明明袭击过你们很多次……」

    「是啊，我们和你们交手了很多次。虽然绝大多数都是你们主动发起的就是了……」

    听到美夜直言不讳地这么说，缓花显得有些畏怯。

    「不过，就算是这样，我们也不会改变理念。沙伍德的理念是『保护自由和独立免于正义侵害』。虽然我们互相敌对，但要是对受到MINOS威胁的你们见死不救，我就无颜面对第一任首领了。」

    「美夜小姐……」

    「而且，目前我追随的主人正人想帮助你们。这两项事实就足以当成我们行动的理由了。」

    美夜展开「白鹭白无垢」的翅膀走向MINOS的队员。那是能够吸收所有能量，并将其无效化的绝对不会被击破的防御壁。

    「破千者」，所有的常识都不管用的超级能力者。面对这样的敌人，就连正义之士也不得不畏怯。

    「……别、别害怕！我们已经从行政部得知那个白色家伙的情报了。她是利用吸收的能量来攻击的。换句话说，只要我们不主动攻击，就不用怕她了！」

    看起来像是MINOS指挥官的人喝斥道。听到他说的话，美夜轻笑了一下。

    「你们觉得这种程度的战术能够阻止我的行动吗？阻止被你们当成让我们到目前为止吃了许多苦头的道具，和十王宛奈一样的『破千者』……」

    自美夜的双翼中出现的细小羽毛像漫天大雪般飞舞。

    那些羽毛乘着风飘动，飞向敌对的MINOS队员，一碰到他们的身体就猛然弹开变成白光，迅速地飞回美夜身上。

    「……这、这是什么啊？」

    「被吸走了！？力量被白色的羽毛吸走了！？」

    「附着在子弹上的MT能量被……」

    还能够用那种方式吸收MT能量吗？吸收了充分的能量的美夜朝能量被吸取殆尽，毫无防备的MINOS队员挥下无情的铁锤。

    「――MT装甲『白鹤报恩』！」

    白色的闪光炸了开来。只要美夜一拍动翅膀，垂死的MINOS队员数量就以一打为单位不断增加。

    ……嗯，根本只需要她一个人就能全部解决了吧。简直就是美夜无双。

    「参谋，油多的藏身处找得怎么样了？」

    「等一下喔……丝卡蒂传简讯来了。较远的三个地点好像都不是的样子。」

    听到铃木先生的询问，我开始整理手机收集到的情报。

    因为其高速飞行的特性，我让丝卡蒂负责比较远的地方。只有一个人却负责三个地方，真是相当活跃。

    油多可能藏身的地方总共有五个。现在只剩下两个。那两个我原本是让疯狂帝王的其他队伍前往的。根据铃木先生他们所言，沙伍德好像也会出动支持，所以只要双方合作，应该就能突破MINOS的防线。

    过了不久，我的手机就响起收到简讯的音效。

    【主旨：不是这里 本文：珍珠冈不在这里。请给予指示！】

    【主旨：没有！ 本文：人不在这里，其他地方呢？】

    全部都是错的！？

    铃木先生告诉我的五个藏身处都没找到油多和珍珠冈。

    我对铃木先生投以求助的眼神。他好像也正拼命地在自己的记忆深处寻找线索。

    接着，他脸上浮现了好像想到什么的表情。「……是海。」

    「咦？」

    「油多用从MINOS私吞的钱买了艘游艇。就是里面附设卧室或酒吧的那种奢华的船。那家伙有时候会搭着那艘船在海上狂欢。」

    游艇？是那个有钱人会买的豪华游艇吗？

    「既然所有的藏身处都找不到人，就只剩下那个地方了！我们要快一点，参谋，要是他出海的话事情就麻烦了！」

    就算你叫我去也没用啊。换句话说就是朝着海边奔驰的意思吧？距离这里最近的海边是东京湾。使出全力奔驰的话要花多少时间啊！？

    「这里就由我们来牵制！正人就和缓花一起去吧！」

    美夜一边击飞MINOS的队员一边说道。

    「缓花！你一定要救出你的朋友！她一定正在等着你！」

    「美夜小姐……！对不起，感激不尽，对不起……！」

    我拉起语带哽咽的缓花，让她坐在摩托车的侧座上。

    我们浪费太多时间了。搜寻油多的五个藏身处，结果全部扑空，又遭到MINOS本队的妨碍。

    不过这些问题都靠着疯狂帝王、沙伍德、丝卡蒂和团长他们的帮助而解决了。

    在他们的帮助下，我们和油多那个卑劣混蛋的距离已经缩短了。一定要用我们这把利刃深深地刺穿油多的肥肚！

    「我们要走，缓花！」

    「知道了！」

    我们骑着摩托车，奔驰在因为铲除了碍事者而变成无人荒野的道路上。

    ***

    然后，我们终于抵达最后的舞台。

    宽广的大海就在我眼前。没想到为了追寻油多和被他囚禁的珍珠冈，竟然跑到这种地方来。

    铃木先生跟我说了油多经常使用的游艇码头。我们急急忙忙地赶往那里。

    大海像是要把我们吞没似地逼近我们。

    「正人大人！你看那个！」

    我朝着缓花所指的方向看去，在乍看之下只是一片广阔无边的海洋上漂浮着一个小点。那个……是船吗？

    那是一艘已经离开海岸，距离陆地五十公尺远的游艇。缓缓地出现在甲板上的那团赘肉是……

    「油多……！？」

    就算隔得这么远我也不会错认他那丑陋的外表。

    可恶！虽然铃木先生的推测是正确的，但那艘船已经离开码头了吗！无法跨越的大海阻挡在我们和他之间。

    「没有赶上吗……！」

    焦急和悔恨的情绪涌上心头。就在这个时候，我的口袋里传来了「铃铃铃」的来电铃声。但那不是我的手机。而是在这场混战开始前，我从反叛组的户袋那里没收的手机。

    『噗嘿嘿嘿，还特地前来送行，真是辛苦了呢。』

    电话里传来了令人感到不快的黏腻声音。说话的人就在我的视野中。明明只隔了五十公尺，却没办法追上去痛揍他。

    『虽然我没想到你们会追来这里，不过正如我所说的，正义必胜。噗嘿嘿嘿！我是正义，你们是邪恶！我会胜利这件事是早就已经注定的了！』

    「……！」

    缓花从侧座跳下来，朝海岸走去。

    「等一下！你想干什么，缓花！？」

    「别阻止在下，正人大人！既然如此，在下就以游泳的方式搭上那艘船，把那个贼人碎尸万段！」

    别胡说八道了！要是看到缓花这么做，那艘船就会立刻启动引擎逃走喔！那艘船之所以像那样漂浮在原处，只是为了取笑我们而已啊！

    『放心吧，我会好好地享用那个女孩，然后以MT犯罪者的名义把她送到少年感化院去的。你们最后也会落得同样的下场。你们拥有的东西全都是我的。因为就算邪恶拥有金钱和女人也不会用在正途上，所以就让身为正义的我来有效运用吧。这才是正确的社会运作模式啊，噗嘿嘿嘿嘿！』

    「可恶！」

    缓花一拳揍向地面。东京湾的海岸是海埔新生地，所以几乎都是水泥地或柏油路面。她应该知道要是挥拳去揍这种东西，手一定会受伤才对。

    「为什么……？为什么在下这么没用呢？都已经获得正人大人、丝卡蒂师父和美夜小姐和伙伴们的协助了，却还是救不了谷冈！在下不是很强吗！？不是剑术天才吗！？」

    「缓花……！」

    我很能够理解她的悔恨。因为我也是同样的想法。但是，我们已经什么都不能做了。因为我们没办法渡海追上那艘游艇。

    已经束手无策了吗？就在我这么想的时候。

    缓花的身体开始出现异状。

    「正人大人说得没错。派不上用场的强大力量根本毫无意义！在下现在想要的是能够帮助谷冈的强大力量！如果无法办到的话，不管再怎么强都没有意义！」

    奇怪，是看到错觉了吗？缓花的身体逐渐变成透明的。她的手臂和腹部变成透明，可以看得到另一边的景色。

    这不可思议的现象是什么啊？缓花的身体究竟发生了什么事？……难道……

    我把抢来的户袋的手机扔到一边，拿起自己的手机，然后启动测量MT值的应用程序。

    ……

    「缓花……听我说。」

    「咦？」

    我一边看着测量器所显示的缓花的MT值，一边对她说道。

    「试着询问自己的心吧。你的新力量正在觉醒。这是为了帮助珍珠冈而出现的力量。」

    这是个很大的赌注。

    不，这没有夸张到足以称为赌注。只是把希望放在眼前发生的可能是奇迹的东西上。缓花的身体不断地变得透明。她照我所说的以平静的表情闭上眼睛。就像正在冥想的剑士以及藉由正视自己的内心来悟道的禅僧一样。

    「为了完全引导出那个力量，你必须对自己询问那个力量的名字。」

    「……在下的新力量……新的名字。」

    没错，让我见识一下全新的缓花吧……！

    对着她的MT测量器上的数值是……三五一三。

    「――――MT装甲『慈母大河』。」

    缓花的脚边突然涌出大量的水。

    「缓、缓花！？」

    这个水是怎么一回事啊！？涌出来的水不断增加，几乎要把我和缓花一起淹没。

    「等等！？等等等等等等等等………………！？」

    我完全被水淹没了。

    好痛苦，我没办法呼吸！当我在水中拼命挣扎时……

    『……正人大人、正人大人。』

    不知道从哪里传来说话声。明明在水里却显得特别清晰。不对，是水本身在发出声音吗？

    「缓花！这声音是缓花吗！？」

    虽然听到了声音，却看不到人。不管面对哪个方向，都只有透明的水。

    『……是的，在下遵从正人大人的指示，获得新的力量。那就是这个MT装甲「慈母大河」。』

    所以缓花果然是进化成「破千者」了吗？总觉得我好像老是在见证别人进化，所以那大量的水也是缓花的MT装甲造成的吗？

    『那些水就等于是在下的衣服。水是在下的铠甲，也是在下本身。在发动「慈母大河」的时候，在下会和这些水同化，可以随意地操控它。』

    穿着水、和水同化的MT装甲！？

    所以我才会怎么样都找不到缓花在哪里吗？现在缓花已经和水同化了。缓花变成水，这些水就是缓花。

    我之所以在水中也没有窒息，是因为这些水是MT装甲的关系吧。MT装甲是由超庞大的MT能量凝聚而成的物质。就算形状看起来像水，性能也不一定会和水一样。

    虽然不知道它使用什么机制，但其构造是待在内部的人也能获得氧气吗？

    『刚才正人大人提醒在下的时候，不知道为什么，在下想起了真正的强大是像水一样，因为没有形体，所以绝对不会被摧毁……』

    是这个想法让寻求真正的强大的缓花获得这种MT装甲的吗？接受自己是女性，想为自己以外的人使用力量的缓花，在她强硬的心软化时获得力量……

    『虽然还有很多事情要解释……不过还是先走吧！』

    包围我身体的水掀起波涛，开始流动。简直就像海啸一样。

    「这里究竟有多少水啊？」

    『大概有一百七十石吧。』

    为什么要用古时候的单位计算啊？呃，一百七十石换算成现代的重量单位的话……大约三十吨！？那不是跟一个小水坝差不多了吗！

    大量的水穿越海岸线，连同待在水里的我一起流向大海。

    缓花使出的MT装甲「慈母大河」是水，眼前这片辽阔的海洋也是水。照理说两者应该会混合在一起，没办法区别之间的差异，但现实却不是如此。

    「水……在水面上奔驰！？」

    「慈母大河」虽然拥有水的形状，但本质上还是由MT能量凝聚成的物质。是「像水但不是水的东西」。

    所以才不会和大自然里原有的水混合在一起吧。就像油水互斥一样，「慈母大河」在海面上滑行着。

    那是发生在海上的洪水。或者该说是反方向的海啸。

    天灾中出现的洪水或土石流的速度，据说可以达到时速五十公里的样子。

    而缓花创造出来的三十吨的水也以差不多的速度逐渐逼近浮在海上的油多的游艇。

    「怎怎怎怎怎、怎么回事啊！？」

    以为自己已经待在安全领域的油多，看到眼前的怪异景象，好像十分震惊的样子。我们在岸上就知道那家伙的游艇并没有启动引擎。现在才想逃跑的话是绝对来不及的！

    「可恶！你们在干什么，快点攻击，不要让那些家伙靠近噗嘿嘿！」

    看来游艇上除了油多之外还有MINOS队员。他们单手拿着来复枪冲到甲板上，也不瞄准目标，就开始扫射。

    他们射出的子弹虽然命中缓花变成的水，但是那又有什么意义呢？水本来就是没有形体的东西，就算子弹打中水面，也只是沉进水里罢了。

    换句话说，这是变成「破千者」的缓花所获得的最强形体。丝卡蒂是「最快」、美夜是「绝对防御」，而缓花拥有的最强形体则是像水一样的「无形」。

    本来就没有固定形状的话，不管怎么砍怎么打碎都没有意义。藉由不拘泥于固定形状而得到的最强力量。这就是缓花的MT装甲。

    「噗嘿――――！？别过来、别过来，不要过来这里！！？」

    油多和我们之间的距离已经缩短至十公尺左右，进入射程范围内了。

    缓花要在这里发动MT装甲的新力量。在由缓花变成的三十吨的水里浮现了少女姿态的缓花。

    待在「慈母大河」里的我能够近距离地观察到她的模样。「缓花……？这究竟是……！？」

    出现在水中的缓花全身都是半透明的，而且还穿着像是比基尼的衣服，呈现半裸状态。

    然后她的右手握着某个像是武器的东西？

    『――――MT装甲「河流点势」。』

    那是一把太刀的刀柄。没有刀身，只有刀柄在缓花的手里。她高高举起那把只有刀柄的刀。

    『……好好尝尝至今被你欺凌的人们的悲怨和憎恨吧，贼人。受死吧！』

    当她用力挥下刀柄时，原本不存在的刀身从刀柄中出现了。那是一把像激光束一样的水刃。

    「什么！？」

    那不是体积庞大且到处扩散的浊流，而是一把细长的水刃。水被压缩后水压也增加，以极快的速度喷射出去。那是从那个刀柄射出来的吗！？

    我曾经听说过，以三马赫的速度喷射的水流连钢铁也能切断。缓花射出的水柱简直就是那个东西。

    「这就是缓花的MT装甲攻击！？」

    通常「破千者」这种超级能力者都拥有两种成对的MT装甲，各自对应攻击和防御，就缓花的情况来说，「慈母大河」应该是防御用的MT装甲吧。

    和丝卡蒂的「布伦希尔德之铠」以及美夜的「白鹭白无垢」一样，虽然「慈母大河」的规格不太符合铠甲的定义，不过一样都能保护能力者的身体。

    相较之下，把大量的水以高压压缩，变成水流刀击出的「河流点势」则是攻击的MT装甲，是剑的MT装甲。

    毫不愧对其名称，让人联想到海神的愤怒的大水刃无情地朝油多的游艇挥下。

    「噗吼嘿―――――！？」

    游艇从中被砍成两半，十分符合「一刀两断」这个形容。「慈母大河」形成的海啸随即扑向游艇。

    已经失去船只原本形状的游艇和上面的船员一同葬身海底。

    ***

    一艘船发出「噗&#12316;」的汽笛声，逐渐靠近在海面上不知所措地漂浮的我。并且朝我丢下附有绳子的救生圈。

    「参谋，你没事吧？」

    「佐藤先生！？别管我了，先把这家伙拉上去吧！」

    我把救生圈套在被我抱着的珍珠冈身上，让待在船上的佐藤先生他们把她拉上去。

    油多是给珍珠冈下了药吗？发生这么大的骚动还是熟睡着。要是我没有抱着她一起游泳，她可能早就沉进海底了。

    我把珍珠冈交给佐藤先生之后，便自己沿着船的外壁爬了上去……不过，佐藤先生他们搭的这艘船是怎么来的呢？船头有一支写着「大丰收」的旗帜正随风飘扬。

    「有个以前是沙伍德成员的人在筑地工作，我们就向他借用空着的渔船。」

    什么？沙伍德连这样的人脉都有吗？

    佐藤先生他们大概是为了应付油多成功逃到海上的情况，才准备了这艘渔船的吧。多亏了他们，被抛到海上的我们才能获救，让我简直想向考虑得如此周到的佐藤先生他们脱帽致敬。

    「谷冈！谷冈！快醒醒啊，谷冈！？」

    解除「慈母大河」，变回原本样子的缓花也被田中先生拉上船，浑身湿透地冲到珍珠冈身旁。

    「谷冈！……不要啊，在下不准你就这样永远醒不过来！」

    「唔……嗯？」

    是听到缓花的祈求了吗？原本像死人一样的珍珠冈突然醒了过来。她稍微睁开感觉很沉重的眼皮，缓慢地左右转动眼珠。

    「总长……？」

    「谷冈！太好了！太好了！」

    「怎、怎么啦！？总长竟然抱着我耶！？这难道就是所谓的百合吗！？」

    珍珠冈在这种情况下仍旧是一副我行我素的样子，令人佩服。

    真是败给这家伙了。嘴巴上说想当漫画里的英雄，却完美地诠释了被掳走的公主角色。总而言之，能够顺利救出珍珠冈，让我松了一口气。

    不过，事情还没有完全结束。当我在船上感到放心的时候，佐藤先生他们还在进行救援工作。

    漂浮在海上的几乎都是变得支离破碎的游艇的残骸。在那些残骸里还混杂了肮脏的垃圾。

    「噗嘿吼……噗噜噜噜噜……！」

    那是这次事件的始作俑者，MINOS宣传部长油多。他像牛蛙般肥胖的身体湿淋淋的，无力地瘫坐在渔船的甲板上。

    「你……你们这些笨蛋！为什么不早点来救我啊！？我的体重可是有九十五公斤喔！要是不先来救我的话就会沉下去了啊！」

    真是个任性自私的家伙。不过，这样一来这家伙就变成瓮中之鳖了。该怎么发泄累积至今的怨恨才好呢？当我满脑子都是邪恶思想的时候，有个人推开了我，站到油多的面前。

    那个人是铃木先生。拥有让我们相当震惊的前MINOS队员的经历，给我们很多实用建议的铃木先生。

    就某种意义上来说，他是这次的最大功臣。

    原本还像奥客一样大吵大闹的油多，一看到铃木先生的脸，就吓得安静了下来。

    「……龙、龙豪寺？」

    「好久不见了，油多部长。上次见面是在我遭到MINOS开除之前吧。」

    铃木先生用像细小波浪般平稳的嗓音说道。

    「……龙豪寺？」

    「咦？参谋，你不知道吗？那是铃木的本名喔。」

    佐藤先生对疑惑地歪着头的我解释道。

    「咦？本名？所以铃木先生的『铃木』是假名吗！？」

    「那还用说，我们是声名狼藉的邪恶组织，怎么可能在受到正义组织追捕的情况下还敢使用本名啊？」

    仔细想想，他说得也对。所以美夜和缓花也使用了莫莉安和湿婆这样的假名。身为被正义势力追捕的恶徒，靠假名隐藏身分也是很正常的吧。

    「顺便告诉你好了，铃木真正的全名是龙豪寺豪龙。」

    「本名反而比较像假名！？」

    难道他使用假名的真正理由是因为这点！？

    「很不好意思对吧？这么响亮的名字真的让人很不好意思。那家伙连在收包裹的时候也是签铃木喔。到底是多喜欢假名啊！」

    「你也没资格说这种话吧？本名是虎王院王虎的佐藤？」

    「有什么事吗，本名是凤凰堂轮悟的田中？」

    是响亮名字大集合呢。

    先别管这个了，现在的重点是铃木先生和油多的对决。原本是MINOS队员的铃木先生和宣传部长油多之间有什么因缘吗？

    「噗嘿、噗嘿嘿嘿嘿……原来是这样啊，龙豪寺，你加入邪恶组织了吗？你不觉得这是很适合背叛组织的罪犯的下场吗？」

    油多突然恢复从容的态度，露出令人不快的笑容。

    「这是你的报应啊。侵占、盗用公款、作假帐。因为干尽坏事而被MINOS放逐的你，沦落到与垃圾为伍也是理所当然的报应。真是可悲啊，龙豪寺。曾经是机动部精英的你，应该很难忍受现在的生活吧？如果想回MINOS的话，我可以给你一个特例喔？只要你能帮我逃出这里……」

    喀锵！

    一根木棍用力地敲在油多的眼睛和鼻子前方的甲板上。

    「噗嘿嘿……！？」

    油多立刻脸色铁青。

    「以前犯下的罪吗……」

    铃木先生再次举起手里的木棍。

    「油多部长，能麻烦你告诉我吗？我有什么值得懊悔的罪过吗？沦落到邪恶组织这种垃圾堆里的我好像脑袋也不是很好，真的是完全不懂啊。如果你愿意告诉我的话，我或许就会明白了…………」

    「噗、噗嘿………………」

    油多突然陷入沉默。这个肥猪男明明之前还像机关枪一样喋喋不休，让人怀疑他是不是话匣子一开就停不下来，现在却不说话了。

    「……你不肯回答吗？没关系，我们多的是时间。这里是海上，你无处可逃，在你肯开口之前，让我们好好地陪你玩来消磨时间吧。因为这里是渔船上，所以有很多玩具可以用喔。」

    「「来了来了！我们是和油多部长玩游戏小队！」」

    佐藤先生和田中先生在绝佳的时机跳了出来。

    「好――――那我们要玩什么好呢？用传统的鱼钩怎么样！？来试试看他那又厚又肥的嘴唇上面可以插几根鱼钩！」

    「钓鱼线也是普通但很有效果不是吗？用钓鱼线捆紧他双手手指根部，观察他的手由紫变黑的过程。」

    「噗咿！？」

    油多脸色发青地往后退。佐藤先生和田中先生高兴地谈论的话题根本不是游戏，怎么听都觉得是拷问的方法。

    「啊！我想到一件有趣的事情了！这里不是海上吗？钓鱼配备应该很齐全吧？我们来钓鱼给油多先生吃吧？」

    「这样有什么好玩的吗？」

    「这你就不懂了，佐藤。一般人基本上都只会吃商店里卖的鱼对吧？我们要趁这个机会，让他尝尝店里没有卖、只有在产地直送的情况下才能吃到的东西啦！」

    「例如？」

    「内脏。」

    「啊――我知道了、我知道了。」

    佐藤先生好像明白似地点点头。话说回来，连他的这个动作都让人觉得很可怕喔！

    「鱼的内脏大部分都有很多寄生虫，所以会丢掉不食用呢。」

    「对啊。平常为了避免食物中毒，都会仔细地把内脏去除，再透过加热或冷冻的方式把仅存的细菌或寄生虫彻底杀死。不过，这次我们要给油多先生吃那个充满丰富细菌和寄生虫的鱼内脏喔！而且！还是直接生吃喔！」

    油多的表情瞬间冻结，脸上流下充满油脂的汗水，简直就像一只蟾蜍一样。

    「鱼类的话最有可能中奖的就是海兽胃线虫了吧。蛔虫目海兽胃线虫科的寄生虫。一进入体内就会从内侧开始狂吃肠子的虫。会痛到让你觉得自己到了地狱。」

    「是那个驱虫药也没什么效，只能开刀或用内视镜直接去除的虫吗？」

    「而且因为是寄生虫，所以外表也很恶心喔。要看看吗？这种时候就轮到宽带网络大显身手啦！」

    田中先生开始敲打他带来的笔记本电脑的键盘。看起来好像是在搜寻什么图片的样子

    「好了，看！这就是我们现在要让油多先生吃下肚的东西。很恶心，请注意！」

    他把笔电的屏幕凑到油多眼前。

    …………

    ……………………

    ………………………………

    「噗嘿呼嘿噗嘿――――――！？」

    油多坏掉了。他难看地身子一软，后退到甲板边缘，却无法继续往后退。因为再继续往后的话就会从船上掉下去，变成海里的垃圾。

    「钱！要多少钱我都给你们！快来救救我！我不会反抗的！你们欺负像我这么弱小的人，不觉得丢脸吗――――――！？」

    「部长，我刚才不是已经问过了吗？我犯的罪到底是什么？」

    铃木先生维持同样的表情重复询问。大概是那严肃的态度让油多死心了吧，他终于回答了这个问题。

    「……是我，是我干的。在支付给媒体的赞助费抽成、要求贿赂，还有为了掩饰这些事而把账本调包的人全都是我！是我让龙豪寺背黑锅，把他赶出MINOS的啊啊啊啊！」

    「什么……！？」

    正义组织MINOS内部竟然发生这种事。要是他说的话是事实，那被赶出MINOS的铃木先生完全就是阴谋的受害人嘛……！？

    「不、不过，龙豪寺，你也不能说自己完全没有犯罪喔！？」

    油多的态度突然变得强势起来。

    「你也犯了罪。就是把MINOS的内部消息告诉邪恶组织的罪！这是你亲手犯下，难以推托的罪行！所以才会露出破绽，被人嫁祸其他罪行！所以你之所以被MINOS开除，完全是咎由自取、自作自受，你不应该怨恨我！」

    「……没错，我确实把MINOS的内部消息卖给了沙伍德。多亏如此，沙伍德才能拯救那些被你威胁而差点失去金钱或处女之身的少年少女。」

    「噗咿……！？」

    「油多。你是MINOS里不该存在的污吏。你的存在可以说是MINOS的耻辱。……所以我从很久以前就一直想问你。为什么十王司令会纵容你这种人渣呢？」

    十王司令。原本态度相当冷静的铃木先生，第一次以有些激动的语气说话。我听到那个名字时也无法保持冷静。因为那是我父亲的名字。

    「噗嘿嘿……原来如此，你讨厌十王司令啊。好吧，那我就告诉你好了。这当然是因为我贿赂了十王司令……噗咿！？」

    铃木先生再次挥下木棍，从油多的鼻子前方擦过，甲板上传出巨响。

    「我知道！我知道了！我说实话！……因为我是警视厅调来的监察官啦！」

    「警视厅……？」

    「那些警察一直觉得MINOS很碍眼啊。逮捕罪犯是他们唯一的工作，虽然只有一部分，但还是被MINOS抢走了。所以他们一直在寻找能够摧毁MINOS的契机。……我就是因为这个原因才被送进去的。我虽然是警察，但凑巧拥有一些MT能力，所以就在这个时候派上用场啦！」

    「负责监视MINOS。」

    「没错！我可是身负只要MINOS有什么可疑行动，就要立刻向上面报告的任务。所以十王司令没办法轻易地除掉我。因为要是没有明确理由就把我除掉，警察会认为这是在表示敌意啊。所以，就算做了一些坏事，我也不会被MINOS开除！噗嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    油多笑着说道。这很好笑吗？他一直游走在两股势力之间，贪图私利私欲。这不是在承认他自己是个卑劣的家伙吗！？

    「警察和十王司令都是笨蛋啊！而像我这么聪明的人，则是利用那些笨蛋在斗争的时候过着快乐的生活！龙豪寺！你还年轻，所以大概不明白吧，在这个世上，只有聪明的人才能赢得人生啊！所以现在改过还不迟，快来帮我吧，龙豪寺！我们一起推翻十王司令吧！龙豪寺！」

    「好吧，那我就帮你保住你的小命好了。」

    铃木先生的声音再次失去情感，像冰一样冷酷无情。

    ***

    「救命啊――！？快来救救我啊――――！？」

    为了返回岸边而发动渔船的我们，目送着逐渐远去的油多的肥胖身体踏上旅程。

    油多现在身上只穿着一条内裤，脖子上挂着写满他供出的所有罪行的牌子，被绑在标示航道的浮标上。

    「这件制服不适合那头猪。」

    铃木先生这么说道，把从油多身上扒下来的制服披在被绑起来的MINOS队员身上。那些都是和油多搭乘同一艘游艇，并阻碍我们追赶油多的家伙。

    「等回到陆地就会放了你们的。你们就把这个还给总部吧。」

    就算头上披着感觉有油多臭味的裤子，MINOS队员还是对铃木先生露出了友善的笑容。

    他的表情就像是在说：只要愿意拯救自己，油多这个上司根本不重要。

    「……那个东西不会沉没吗？」

    「应该没问题吧，浮标这种东西本来就是设计成不会下沉的。就算沉了也不用太在意。」

    我们在船尾眺望着油多逐渐变小的身影。

    「…………不好意思啊，参谋。」

    「咦？」

    「明明是你们逮到油多的，结果好处全都被我们拿走了。」

    「不……反正就算让我来处置他，也没办法做得像你们这么彻底。」

    现在回想起来还是觉得很可怕。铃木先生冷酷无情的态度，还有佐藤先生和田中先生搭配得天衣无缝的恐吓话术。该说他们真不愧是做坏事的老手吗？

    「……我很讨厌十王严破。」

    铃木先生喃喃自语道。

    「十王司令不懂人类的心。我认为让这样的人当上司令的世界太奇怪了。因为不想拜托他，所以我没有把油多的罪行告诉上层，而是透漏给邪恶组织沙伍德……虽然后来也因此被MINOS开除就是了。」

    「铃木先生……」

    「不过呢，到头来，我之所以讨厌司令，只是被我个人的情感影响而已。我觉得很后悔。我必须让自己觉得我讨厌他是因为他自己的关系，否则我就只是个对伟大人物有偏见的肚量狭小的人而已。」

    我能够明白铃木先生的心情。我也讨厌我老爸。我最讨厌逼我走上正义的道路，但知道我没办法达到他的期望后就立刻放弃我的老爸了。

    但是这种讨厌和世人对老爸的评价确实是毫无关系的。

    「十王严破是个伟大的人，这一点不会被我的情感所影响。公正又没有偏见，只以人格高洁与否来评断一个人，又拥有决策的能力，一旦决定了就一定会实行，而且绝对不会抛弃支持自己的人。讨厌富有，乐于助人……最重要的是，他的儿子竟然是这么有骨气的像伙。」

    铃木先生用力地抚摸我的头。

    「呜哇！？」

    「真是的，英雄的下一代应该都是不知人间疾苦的大少爷才对吧……还有，这次发生的油多事件也是有些无可奈何的情况的。结果我还是没有失去了最后一个能嘲笑十王司令的机会。」

    当我正茫然地看着已经彻底放弃的铃木先生的侧脸时。

    「铃木&#12316;铃木&#12316;影片已经编辑好了喔&#12316;！？」

    田中先生抱着笔电走了过来。影片？田中先生打开笔电，屏幕上出现了才刚分开不久的油多的那张让人觉得很闷热的脸。

    『…………为了掩饰这些事而把账本调包的人全都是我！是我让(哔――)背黑锅，把他赶出MINOS………………！』

    这是！？

    他们把油多刚才承认自己罪行的样子拍下来了吗！？

    「如果铃木答应的话，我就要把它直接上传到动画网站了，怎么样？」

    要做到这种地步吗……！？要是把这段影片公诸于世的话，油多的社会地位会化为乌有就不用说了，不只是MINOS，连警察、媒体和众多相关人士都会被这件大丑闻闹得天翻地覆。邪恶势力真是太厉害了。我再次为佐藤先生他们三个人的一肚子坏水感到不寒而栗。

    不过，我发现这个影片有些地方不太对劲。

    『…………过着快乐的生活！(哔――)！你还年轻，所以大概不明白吧，在这个世上，只有聪明的人才能赢得人生啊！所以现在改过还不迟，快来帮我吧，(哔――)！我们一起推翻十王司令吧！(哔――)！』

    我从刚才就一直听到断断续续的哔哔声。这是为了隐藏声音里的某些讯息吗……

    「难道这是在把铃木先生的名字消除吗！？」

    「没错，这是当事人要求的。」

    负责处理的田中先生答道。

    「为什么啊！？要是这个影片用真实姓名公开的话，不就可以证明铃木先生是被冤枉的吗！这样铃木先生也可以恢复名誉……！？」

    铃木先生伸手制止了我的要求。

    「参谋，虽然我很荣幸自己以前曾经是正义之士，但我也对自己现在是个恶徒这件事感到骄傲啊。」

    这句话让我沉默了。拥有知识和能力，但是却完全不会被其左右的人类的价值，我觉得自己在这个人身上看到类似的东西。

    「……正人――正人――」

    嗯？这里明明是在大海中央，我却听到有声音从某处传来。我举目环视，看到靠近陆地的方向有个大屁股在海上漂啊漂、漂啊漂……

    「哇！那是什么啊？」

    那是一个让人忍不住出声询问那是什么的物体。

    那是一个大屁股。因为距离的关系所以不太确定，但目测直径大概有十公尺的巨大屁股在海上载浮载沉地流了过来。在河边洗衣服的老婆婆一定是觉得太诡异而忍不住无视它了吧。所以才会一路漂到海里来吗！？

    而且在那个大屁股上面还有……

    「正人！我们终于见到你了！」

    「团长！？为什么你会在这里啊！？」

    该说是不出我所料吗，坐在屁股上的人正是团长，一副正优雅地享受着乘船游玩的乐趣的样子。

    我没记错的话，团长应该是和为了摧毁油多的藏身处而四处奔波的丝卡蒂一起行动才对

    「没错！因为必须迅速地搜寻猪先生的三个藏身处，所以丝卡蒂体力透支，累得倒下了！在关键时刻只差临门一脚，很符合丝卡蒂的作风！」

    被团长彻底调侃了一番的丝卡蒂。仔细一看，丝卡蒂正呈大字形躺在巨大屁股上，不停地喘着气。

    因为丝卡蒂的能力会耗费很多能量嘛。要是不妥善分配的话，马上就会筋疲力尽。

    「因为用手机知道正人你们的位置，所以就趁附近正好有河川流过，咬住丝卡蒂的屁股来撩拨欲望，做出『大屁股&#8226;水蜜桃版』，在河里漂啊漂，穿过荒川桥下来到下游啦！所有的河川都通往大海！我现在的心情就好比桃太郎！我最强了！」

    总而言之，团长也因为担心缓花他们而赶来这里。

    「好了，正人！请用这把湖中剑让一切划下句点吧！」

    「咦？用那把厚刃菜刀吗？」

    我从团长手中接过被命名为湖中剑的厚刃菜刀。虽然团长没有给我其他特别的指示，但我还是像被某种东西吸引一般，把菜刀插进巨大屁股中间的缝隙。

    结果这个浮在海上的巨大屁股就非常漂亮地从中间裂成两半，里面出现了从屁股诞生的屁太郎……才怪。

    巨大屁股的断面像哈密瓜种子一样密密麻麻地布满了小小的屁股。

    「好恶心！」

    而且那些小小屁股就像配备在神盾舰上的垂直发射导弹一样，冒出白烟往上飞了。全部的屁股都射向空中，消失在海平面的另一侧。

    砰砰砰砰砰！

    当这样的爆炸声响起时……

    「噗嘿咿～～～～！？」

    我同时听到了感觉很恶心的惨叫。这是补尾刀吗？

    唔，结果我们还是要用这种搞笑的方式来结尾吗？

    海面上只剩下子弹耗尽的巨大屁股的外壳，还有像划着小碗的一寸法师般坐在上面的团长跟精疲力竭的丝卡蒂。

第三卷 ――Justice Side――

    『…………为了掩饰这些事而把账本调包的人全都是我！是我让(哔――)背黑锅，把他赶出MINOS……………………！』

    看到上传至某个网站的影片，MINOS行政部长霍尔&#8226;艾癸斯忍不住苦笑了起来。这个苦笑中的「苦」的部分，是对于正义的权威受损而产生的苦涩心情。至于「笑」的部分，则是在嘲笑从以前就觉得很碍眼的同辈落得应有的下场吧。

    「……油多部长应该会被罢免吧。」

    浏览器上显示的影片观看次数已经超过三十万次。影片也已经被备份下来，就算向网站提出删除影片的要求也为时已晚了吧。已经没办法阻止影片外流了。

    油多身为MINOS宣传部长的命运也到此结束。

    「不过，俗话说得好，恶魔借出的负债总有一天会讨回来。这也是油多部长的命吧。……那么，司令，这件事您打算怎么处理呢？」

    霍尔对坐在自己隔壁且同样正观看着影片的人问道。

    那个人正是MINOS的司令十王严破。他正板着脸观看着正人他们屁股团所拍摄的揭露宣传部长油多的不法行为的影片。

    不过，如果是他的话，因为平常本来就总是板着脸，所以也没办法确定这件丑阆是否让他心情受到不好影响就是了。

    「……解散宣传部。」

    严破低声说道。

    「相当果决的处理方式呢。虽然他们长时间协助油多从事不法行为，但也没必要让整个宣传部承担这个责任吧？要是罚则太过严厉的话可能会遭受批评喔？」

    「我早就在考虑要让宣传部解散了。宣传本来就是行政工作之一，应该是由囊括MINOS所有行政事务的行政部――也就是霍尔部长你来管理才对。」

    之所以特地把宣传部和行政部切割，独立设置一个部门，是因为MINOS创立时的某种情况。

    MINOS刚创立时，MT能力尚未广为人知，对一般市民而言，那是一种来历不明又危险的妖术或天灾。

    为了澄清这种观念，必须让市民对MT能力有正确的认识才行。所以才特地让宣传部独立，为此设立专门机构。

    但是MINOS创立至今已约二十年了。MT能力已经广为人知，宣传部的任务也告一段落了。

    既然会变成让油多这样的贪官污吏中饱私囊的温床，那还是把整个苗圃都摧毁比较好。

    「不过，那只猪只顾着满足私欲，根本无心执行替警察监视我们这项原本的任务。虽然这样子我们做起事来是比较方便……」

    霍尔冷笑道，但十王严破还是觉得相当羞愧。

    原本就是警察官僚出身的他，在设立取缔MT犯罪者的机构MINOS时，曾对他以前待过的警视厅提出许多不合情理的要求。

    这让同样是法治单位的警察和MINOS之间出现摩擦，结果对方就派了油多这种类似间谍的人过来。

    油多也很清楚自己的立场，并为了中饱私囊而充分利用，对身为正义组织司令的十王严破而言，没办法阻止这种行为是他最痛恨的事。

    如果告发他的话会有损警察的威信。每次油多从事不法行为时，严破都觉得他好歹也是拥有警徽的人，或许总有一天会改过向善，所以总是宽容地睁一只眼闭一只眼……

    但是，执迷不悟的人是难以感化的。

    「油多前部长涉嫌对未成年少女施暴，只有对市民直接加害这件事是绝对无法允许的。」

    「明白了。您说得没错，宣传活动原本就是我们负责MINOS幕后运作的行政部的职责。我会尽快完成统整工作，让您见识到连奥古斯特&#8226;罗丹也叹为观止的黄金比例的组织结构的。」

    霍尔部长的回答让严破相当满意。

    一点问题也没有，霍尔部长完全能够理解严破的意思。他之所以对宣传部解散面有难色，只是在表示一般人应有的态度罢了。

    「……警察也不会有什么怨言的。本来是为了挖出我们的丑闻才送过来监视的人，却做出一堆罪证确凿、毫无辩解余地的丑事。他们现在的心情就跟逃离夏洛克魔爪的安东尼奥一样吧(译注:出自莎士比亚的喜剧作品《威尼斯商人》，放高利贷的犹太人夏洛克是主角安东尼奥的仇家。)……而这些事情或许都可以说是多亏他吧。」

    听到这句话，严破停顿了一下。

    「霍尔部长这么看好那个人吗？」

    那个人正是堕落至邪恶组织的严破的儿子，十王正人。

    「是的！他所拥有的力量是即将来临的MT新时代所不可或缺的东西。他这次不是又让一名『破千者』觉醒了吗！他的能力是货真价实的。我们应该马上让他加入MINOS才对！看在他这次协助铲除油多的功劳上，可行性相当高啊！」

    确实是这样。但情况也没有这么单纯。

    铲除油多这件事不是正人单独完成的。只有不知道MINOS内部情况的正人一个人是不可能精准地掌握油多的去向的。除了正人之外，还有某个熟知油多罪行的人。而且应该还是个成年人。看尽世间百态，经历过各种酸甜苦辣滋味的成年人。

    那个人是不是把正人教得很好呢？看到正人这次的处理手法，他一定可以成为正人的良师吧。

    对了，说到良师的话……

    「霍尔部长。」

    严破再次以严肃的口气说道。

    「我对他的评价不像你这么高。他只是个孩子，连自己的价值都看不清。所以必须让拥有见识的成年人来衡量他的价值才行。」

    「还要再继续测试他吗？唉，真是个严厉的父亲呢……所以，这个角色要由谁来扮演呢？司令要亲自出马吗？」

    「有人比我更适合这项任务。」

    「………………谍报部长马能小姐吗？」

    在身为MINOS核心成员的五大部长之中，谍报部长马能佐有子是最受到严破司令信赖的忠臣。现在已经有两名部长被打败，司令终于要派出他的心腹部下了吗？霍尔紧张地想着，但……

    「……不。」

    严破否定了他的推测。

    「那么，您打算找谁呢？我和油多已经输了，如果不派出马能小姐的话，剩下的就只有机动部的小丫头和巡逻部的高蛋白营养品中毒者……难道您打算让令千金『破千者』十王宛奈再次出击吗？」

    「她已经没办法再用了。」

    「那我们就更加需要他的力量了……我实在不懂，您到底想指名谁来担任令公子的舞伴呢？」

    「霍尔部长。衡量他的价值的人并没有规定一定要是正义势力的人。」

    没错。毕竟正人现在属于邪恶势力，既然如此，让邪恶势力的人来衡量正人的真正价值或许才是最适当的吧。

    「那家伙总有一天会出现在他面前。」

    严破什么也不用做，正人自然会对上那个男人。

    就如同正义势力有十王严破这座高山阻挡在前，邪恶势力中也耸立着一座至今仍无人能征服的大山。

    正人必须去挑战那个人。如果他的目标是邪恶的顶点，那个人就是一道他无法避开的关卡。

    那将会是正人人生中面临的最大挑战吧。面对这项过于困难的障碍，正人或许会遭受挫折、不支倒地，或是迷失了自我。

    但是，也就是在这种时候，才能够看清自己的本质。

    「他究竟能不能派上用场呢……」

    是清澈还是混浊？是美还是丑？是刚强还是柔弱？是幸运还是不幸？是值得去爱还是不值得被爱？

    如果是那个男人的话就能够衡量。

    「他究竟是个什么样的人呢……」

    …………就让斑鸠青盛去看透吧。

第三卷 终章 兜裆布屁股变成了女儿

    「哇哈哈哈！小鬼们，不要走得那么慢啊&#12316;！」

    「再不快点的话，绿灯都要变成红灯了喔！」

    「哎呀，那边那辆车。这边不能再继续往前走了喔。想通过的话要等号志改变才行喔哇哈哈哈！」

    今天疯狂帝王的成员们也在斑马线上当志工。工作内容是在小学的放学时刻在通勤的道路上指挥交通。

    我和佐藤先生在去超商回来的路上默默地看着这副超现实的情景。

    「……佐藤先生，疯狂帝王的那些家伙真的很笨呢。」

    「真不敢相信他们过去曾一度陷入组织瓦解的危机呢。」

    若要解释眼前的情景是怎么一回事的话，就要从那起「珍珠冈绑架事件」的后续开始说起了。

    在绑架事件结束后，最凶恶的邪恶组织疯狂帝王就解散了。

    因为疯狂帝王原本就是缓花相信了「只要击败一百个邪恶组织，就可以回到大武联」这种假条件，在执行这件事的时候逐渐聚集而成的战斗组织。

    既然缓花不再与邪恶组织为敌，那他们就失去存在的理由。

    这些疯狂帝王的成员们失去首领后就四散了。因为不能放任他们在无人统率的情况下到处乱跑，最后还是由我们……也就是屁股团接收了。

    身为屁股团本体的沙伍德和疯狂帝王是长年的宿敌，有办法那么简单就统一吗？虽然我曾经有些担心，但是这些原本相当凶暴的成员，在经历缓花一开始的落败和户袋的反叛之后有很多人退出，剩下来的都是真的很仰慕缓花的人。

    他们意外顺利地融入屁股团这个新的体制，连从事这种志工活动也相当认真。

    这种活动其实出乎意料地重要喔。为了加强地缘关系，和正义势力对抗，这种活动是不可或缺的。

    「对了，参谋，那些家伙加入我们，就代表你好不容易完成的组织重整工作又……？」

    「没错，要全部重来了。要融入疯狂帝王的成员和组织，创造出一个合理的组织团体的工作一个接一个地冒出来……！」

    又要继续过着每天通宵的日子。虽然我一天会睡三十分钟，所以不算通宵就是了。

    而说到疯狂帝王的话，就一定得谈谈其总长缓花。

    如果只看结果的话，缓花等于是被油多的谎言耍得团团转。返回大武联的梦想破灭，失去目标的她后来怎么样了呢……

    「正人大人，欢迎回来！」

    她现在正在屁股团基地的玄关前劈柴。

    「呃，等等，你为什么在劈柴啊？」

    就算我们的基地是在深山里，基地里也没有需要烧柴的设备。瓦斯和电都可以正常使用喔。为什么要劈柴呢？

    「这也是一种修行！为了能准确地举刀攻击敌人要害，劈柴是最适合的锻炼方法！」

    那才不是重点好吗？那个木柴的原料是从山上砍下来的木材对吧？不要毫无意义地破坏环境啊！

    「好了好了，待会再把木柴做成木炭，分给附近的住家吧。」

    佐藤先生的提议让地球的宝贵资源不至于浪费。

    所以，为什么缓花会在这里呢？

    其实缓花也变成屁股团的成员了。所以解散后的疯狂帝王成员们也因为仰慕缓花而跟着加入屁股团。

    那么，为什么缓花会加入屁股团呢？

    「正人大人，今天请你一定要答应让在下跟随你进行修行！」

    事情好像就是这样。为什么啊？

    「因为油多那个小人，在下返回大武联的希望已经破灭，但在下想成为天下无双的武人的人生目标是不会动摇的！所以，正人大人，请像严父般指导在下吧！」

    我愈来愈想问为什么了耶！？想修行就去啊，何必找我呢？我根本没办法当她的师父好吗！

    「正人大人将在下引导至和以前截然不同的境界。真正的强大并不只是单纯地为了获胜而存在，而是为了保护和取回重要事物。因为明白了这点，在下才能领悟『慈母大河』和『河流点势』！」

    「啊，呃，那个完全是缓花自己的力量……」

    「才没那回事！之前在集合处进行的修行全都是有意义的！丝卡蒂师父彻底教训了在下一番，粉碎了在下所坚持的强大的定义，并且让在下穿上女人衣服，让在下明白自己原本的性别。这些全都是在启蒙眼里只看得见大武联的在下，扩展在下的视野吧！？」

    「这是在奉承我吧――――！？」

    虽然这一切全都是偶然发生的。但是缓花进化成「破千者」完全是缓花自己精神上的成长，和我一点关系都没有喔。

    不要把我和这些偶然扯上关系，奉承我好吗！

    「……哎呀，别这么说嘛，参谋。」

    在我身旁的佐藤先生突然粗暴地抚摸我的头。为什么突然这么做啊？

    「这或许的确是在奉承你没错。因为你没有MT能力，所以赢不了美夜、缓花和丝卡蒂。就算你力气大了点也没有任何意义。跟那些孩子的怪力相比，或许就算没有你也不会怎么样。」

    呃，就算那是事实，也不用说得那么明白吧？

    「不过，就算是弱小又派不上用场，但你在至今为止的战斗中还是有任务的。那就是保护女人。这是在原始时代就已经确定的男人的职责。不管你是软弱无力还是体格强壮都一样，没办法保护女人就不是男人。而你确实办到了这件事。你做到了足以被人奉承的事情。」

    「佐藤先生……」

    「如果这样子你还是无法认同你自己的话……要不要见见斑鸠先生呢？」

    「那是谁啊？」

    我一反问佐藤先生，他就因为自己说的话而垂头丧气。

    「……我会不小心说出这种话，就代表斑鸠先生想见你吧……大概在其他地方也有人说了同样的话吧。」

    「？」

    当我和佐藤先生正在交谈的时候，从基地的房子的方向传来脚步声。双手戴着隔热手套的美夜走了出来。

    「缓花、缓花&#12316;？……啊，原来你在这里啊？我做好点心了喔。快进来吧，我帮你泡茶。」

    「真的吗！？在下现在就过去，请等一下！」

    曾经是劲敌的美夜和缓花在两人都变成屁股团团员后感情就很好。

    应该说个子娇小又可爱的缓花似乎很容易激起美夜的母性本能，让美夜开始出现一些像在宠爱一只猫的关心举动。

    「缓花？要记得洗手喔。……啊！你的脸颊沾到泥巴了。不要乱动，我现在就帮你擦掉。」

    「美夜小姐！你不需要这么操心！这种事情在下自己来就好！」

    但是美夜仍旧用手上的丝绸手帕轻轻擦拭缓花的脸颊，完全不顾当事人的意愿。

    「……美夜，你不觉得自己有点保护过头了吗……？」

    我委婉地说出自己的意见。但美夜却像是把对方轻轻发过来的球猛烈地打回去的桌球选手般地说道：

    「这样是不行的，正人！这孩子和流氓一起生活的时间很长，所以如果不趁现在让她好好学会这个社会的各种生活习惯的话，她就没办法成为一个正经的大人！我是为了这孩子好喔！？正人也别老是只顾着工作，要好好考虑这孩子的将来啊！」

    而且还滔滔不绝地说个不停！

    「呃，可是这年纪的小孩应该要让他们悠哉地游玩才对……」

    「就算是这样，还是必须教导他们最基本的教养！」

    最近我和美夜之间经常发生的争吵又开始了。周遭的人都说这是「夫妻为了孩子的教育问题而争吵」，但我实在不知道他们在说什么。

    不仅如此……

    「总长&#12316;点心做好了喔！……你们在干什么啊！？」

    连珍珠冈也来了。她穿着我已经看习惯的女孩子装扮，还系着围裙。

    「等等，美夜姐太狡猾了吧！？竟然趁我替总长烤彩虹松饼的时候宠爱总长，这样是违反规则的！我们来遵守规则，愉快地决斗吧！我也要摸摸总长！」

    「请你不要找借口挑衅我，珍珠冈！我也为缓花烤了十万石松饼！……啊，你不能这么粗鲁地摸！头发会乱掉……！」

    珍珠冈和美夜好像开始进行缓花争夺战了。娇小可爱的缓花似乎在屁股团里建立起仅次于团长的吉祥物角色地位。虽然她的胸部比丝卡蒂还大。

    「等等！？你们两个都快住手啊！？再这样下去会不能呼吸……！」

    「呜嘎！？总长被美夜姐的胸部压住窒息了！？既然这样，好歹也在我的胸部窒息啊――！」

    「笨蛋，谷冈！为什么会是这种结论……唔噗噗噗噗噗！？」

    缓花被美夜的九十五公分H罩杯魔乳和珍珠冈的八十七公分F罩杯隐藏巨乳夹杀了！？虽然屁股团之前是由美夜和丝卡蒂并列第一，但是在疯狂帝王阵营加入后，现在则变成是美夜和珍珠冈并列屁股团的胸部第一了。

    虽然在屁股团说胸部并列第一有点奇怪，但是不管怎么说，被那种东西夹击的缓花只有死路一条。追求剑术的极致的天才少女在两队巨乳的夹击下也毫无反击之力吗？

    「……胸部胜于剑吗……」

    不知道为什么，我嘴里吐出这句神秘的标语。

    「那屁股就是比火箭发射器还强！」

    糟糕，我不小心脱口而出的话引来了不受控制的团长。还是一样神出鬼没，怎么看都像是拥有穿越次元能力的团长，猛然冲向挤在一起的美夜、缓花和珍珠冈。

    「喂！我们屁股团是禁止玩胸部游戏的喔！要夹的话就用屁股来做三明治吧！」

    「波美，原来你在这里啊。」

    连丝卡蒂都被团长引出来了！？

    基地的玄关马上就变成五名美少女激烈扭打的桃源空间。

    屁股团今天大致上也很和平。

    如果这安稳的日子能够永远持续下去就好了……

    TheEnd

第三卷 后记

    我是冈g六十四。

    我长期爱用的不求人被我不小心踩断了。

    ……超忧郁的。接下来我该用什么来平息背后涌起的搔痒感呢？

    这是第三集。《堕落邪恶组织，拥抱美少女大胜利！！》迈入第三集了。这一切都是多亏了各位读者的支持。真的非常感谢大家。

    我在第二集的后记提到「说到后宫作品的故事发展，不是强化既有的角色，就是让新的角色登场对吧？」，这次就是选择用新角色来增加后宫的成员。

    是兜裆布屁股。

    其实，我把这部作品投稿到HJ文库编辑部之后，就觉得非常后悔。

    为什么我都把以屁股为主题的作品投稿到HJ文库了，却没有写到兜裆布呢？

    说到HJ文库不是就会想到兜裆布吗？波美在本书中也有提到，受欢迎的程度足以制作成动画的HJ文库的作品里，几乎都有十分迷人的兜裆布少女。

    例如武者巫女巴、服部子、后藤又卫，还有战神之侍泉等等。(译注：以上皆是小说《女王之刃》或《百花缭乱》的登场角色。)

    这部作品之所以落选，是因为没有兜裆布少女的关系吗！？我甚至曾经这么想过。不过，在这次的第三集里，屁股团谨制的兜裆布少女缓花终于登场了。这样身为HJ文库的屁股小说的本作就毫无死角了！

    还请大家今后也继续支持《堕落邪恶组织，拥抱美少女大胜利！！》！

    接下来，这一次我也想来进行在第二集的后记也出现过的「作者擅自想的下一集副标」单元。

    顺便一提，我擅自替这本第三集所想的副标是「明镜止水的疯狂帝王」。

    虽然习惯先阅读后记的读者可能会不小心知道这一集的剧情，但这里的「疯狂帝王」指的当然就是本集相当活跃的邪恶组织疯狂帝王。而「明镜止水」则是在形容疯狂帝王总长缓花的MT装甲。

    至于下一集，也就是第四集我擅自加上的副标，是「六十四卦的支配者」。

    这个所指的其实就是斑鸠先生啦。请大家期待由邪恶霸主所掀起的泳装故事。

    最后是谢辞。责编南部先生、负责插画的むつみまさと老师、HJ文库编辑部以及参与这本书制作的所有人，还有阅读这本书的所有读者，在此向各位致上深深的谢意。

    对了，虽然被踩断的不求人变短了，但我现在还在使用它。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：yoyo

    扫图：yoyo

    修图：速水伊织

    录入：阿梵修

    校对：农夫绅士

    有一种叫作幸运色胚的现象。

    那是在纯粹偶然的情况下发生的情色事件，毫无人为介入余地的突发状况。

    所谓的情色，是那些会让人发出娇喘或淫笑的东西。胸部和内裤到处飞舞，男性不需付出任何劳力，女体的奥妙就会像磁铁一样靠过来与其接触。

    而且这类让人发出淫笑的情况，不知道为什么，好像会在某些特定的男性身上连续发生。简直可以说是没有男人不向往的极乐情景。

    但是，我――十王正人却对此不屑一顾。

    就常理来说，那种奇妙的偶然根本不可能连续发生嘛。俗话说，子不语怪力乱神。那种奇怪现象怎么看都像是处男捏造出来的妄想，我们不能被其迷惑，应该正视现实生活才对。

    ……我才这么想，就发生了一件事。

    ***

    喀嚷。

    我打开门，看到珍珠冈。

    「嗯？」

    「咦？」

    珍珠冈是在之前的「疯狂帝王抗争事件」后加入的新伙伴，本名叫谷冈邦江。

    最凶残的邪恶组织疯狂帝王在先前的战斗中解散，纳入我们屁股团的旗下。因此原本身为疯狂帝王成员的珍珠冈，自然也成为屁股团的一员，会像现在这样来我们基地玩耍、聊天或吃点心。

    所以，我现在会遇到珍珠冈，并不是什么稀奇的事。这是生活在同一个屋檐下，经常会发生的接触。

    不过，真要举出一个问题的话――

    那就是我打开的，是厕所的门。

    「正、正正正正正、正人？你在做什么啊……！？」

    我打开厕所门，正想走进去时，珍珠冈已经在里面了。换句话说，这家伙现在刚好上厕所上到一半。

    虽然珍珠冈这绰号不是很好判断，但这家伙好歹也是个货真价实的女孩子。只是我当初认识这家伙的时候，基于某些因素，一直以为这家伙是男的。因此，即使我现在明白她的真实性别，还是有点不知道该用什么态度和她相处……

    「……………………」

    再重复一次，我和珍珠冈现在正在厕所进行第一类接触。珍珠冈好像已经解放完了，正从马桶上站起来，打算拉上脱到膝盖附近的内裤。

    而这个动作之所以在中途停下来，是因为她的身体跟雕像一样整个僵住了。不用说也知道，理由当然就是我闯入厕所。

    既然她的内裤在膝盖上，就代表目前她的双腿间没有任何遮蔽物。因此，这是让这家伙的性别一目了然的绝佳机会。

    ……这家伙果然是女的啊。

    男人的脚绝对不可能这么娇媚又软嫩。虽然拥有看不太出来的F罩杯巨乳，下半身却意外地纤细，而在两条大腿之间的则是……

    ……她果然是女孩子呢！

    「你目不转睛地在看哪里啊！？」

    珍珠冈一边扭扭捏捏地夹紧大腿，一边对我生气。她不生气才奇怪。

    「正人，我真是看错你了！竟然这么坦荡荡地偷窥女生上厕所，简直是超级大变态！」

    「等等，你不要误会了！我根本不知道你在里面啊！」

    没错，我来厕所的原因只有一个，那就是生理现象。我只是为了释放自己身体里累积的潜在能力而打开厕所门，结果发现珍珠冈正好在里面而已。

    人在里面的话，好歹也锁个门嘛！你这样子不是会害人以为里面没人吗！

    虽然没有事先敲门的我也有错啦！

    「啊，不过，等一下喔？如果是其他人看到或许不太妙，但正人的话说不定没问题？」

    「为什么啊！？」

    「一起上厕所是友情的证明啊！正人可是我的好兄弟，就算互看对方上厕所也没问题的！所以，为了更加深我们的友谊，正人再多看我的胯下几眼吧！」

    我哪能看啊！我哪能因为你这么说，就毫不迟疑地盯着女性的胯下看啊！

    珍珠冈对我们之间的友情深信不疑，我却觉得她的行为经常超出友情的范畴。那是我的错觉吗！？

    总而言之，我忘记敲门就打开厕所的门，结果发生大惨事！就是这样！

    「……正人中尉，请问你在做什么呢？」

    我被背后传来的声音吓了一跳，原来丝卡蒂正站在我身后。

    她是屁股团的创团成员之一，特征是一头银色短发。丝卡蒂用往常的冷淡眼神，分析眼前的状况。

    「……正人中尉，就算我们是邪恶组织，这种光天化日下的变态行为……」

    「不是的！我在做的不是违法行为，也不是坏事！我在做的是……！」

    「你的意思是，取得双方同意才和珍珠冈小姐进行变态游戏的吗？」

    「不是的！虽然这样子就算合法了，但不是这样的！」

    严格来说，还是有很浓的违法性啊！

    和丝卡蒂相互争论后，我觉得灾害范围好像愈来愈扩大。为了避免她对我有反感，现在必须强制转换话题！

    「丝卡蒂又是为什么会来这里呢？」

    「……人来到厕所的理由只有一个。」

    丝卡蒂的两条大腿正扭扭捏捏地互相磨蹭着。换句话说，就是那件事。

    「正人！不要无视我啦！」

    而无理取闹的珍珠冈也丝毫没有收敛的迹象。

    「现在正是提高我和正人友情度的大好机会！啊，对了，正人也让我看吧！互相看过之后，友情度就会倍增！」

    「是要互相看什么啊！？」

    虽然我想让胡言乱语的珍珠冈闭嘴，但要是硬把下半身全裸的女性嘴巴塞住，那看起来就更像犯罪了！

    「那个……没有要上厕所的话，能请你们离开这里吗？下官认为厕所应该是开放给需要的人使用……！」

    就在我对现状束手无策时，三人中情况最紧迫的丝卡蒂已经到达忍耐极限。

    「不好意思……！」

    个性冷淡的她，很难得地发出焦急的声音，推开我和珍珠冈想进入厕所。

    「唔哇！？」

    「怎么了！？」

    突然被人这么一推，我和珍珠冈都失去平衡，手忙脚乱起来。再加上这里又是狭窄的厕所内，同时挤进三个人而陷入大混乱。彼此互相推来推去，撞到墙壁又弹回来，连三个人是怎么打转都不知道，呈现小钢珠台里的小钢珠状态。

    「唔呃！？」

    不过，最后我还是倒在地上，勉强稳住身体。我现在到底是什么姿势呢？我确认情况之后，发现事情变得相当不妙。

    「正、正人中尉……？」

    出现在我眼前的，是坐在马桶上的丝卡蒂。她似乎平安抵达目的地，把裤子和内裤都脱下来，做好万全准备，摆出随时可以发射的姿势。

    除了我在她的正前方之外。

    「正、正人中尉，这是不对的。接下来的事情禁止观看……不、呀……！？」

    丝卡蒂经过我和珍珠冈这一折腾，堤防终于在此时溃堤。

    一阵水声「哗啦哗啦哗啦哗啦……」地响起，让人有种置身于静谧日本庭园的错觉。

    丝卡蒂的下半身因为运动而显得纤细又结实。经过锻炼，像跑车一样充满机能美的双腿曲线，却受腿间传来的水声影响，看起来性感无比。

    「……」

    为什么会发生这种事呢？这实在很不合常理，但既然都已经发生，也只能接受了。

    「……那、那个，丝卡蒂？」

    丝卡蒂无视战战兢兢地呼唤她的我，一直沉默不语。

    顺便一提，珍珠冈好像在我们互相推挤的时候被踹到厕所外，目前在走廊上裸着屁股发出「呜咕&#12316;」的呻吟声。

    「……下官是士兵。」

    「啊？」

    「……所谓的士兵，是指抛弃生命……战斗的人。要是这点程度就动摇，在瞬间判断失误就会丧命的战场上……战场上……呜呜……」

    「竟然哭了――――！？」

    丝卡蒂哭了！？

    「丝、丝卡蒂！？呃，我可以明白这种想哭的心情啦！但你还是先冷静一点！把眼泪擦掉！」

    「啊――啊，正人把女孩子弄哭了。」

    「你也快点把内裤穿上啦！」

    我被下半身全裸的女孩子前后包夹，陷入进退两难的窘境。

    ***

    被这件事弄得狼狈不堪的我，想进入澡堂清洗在地上打滚而沾满灰尘的身体时，又发生了一件事。顺便一提，这个屁股团的基地本来是一间倒闭的民宿，所以有个温泉涌出的大澡堂。

    我喀啦一声地打开了澡堂的门。

    「嗯？」

    「咦？」

    「哦？」

    这又是一场前所未有的遭遇。我原本以为可以一人独占的浴池，竟然已经彻底被美夜和缓花捷足先登。

    不，严格来说，这是我第二次撞见洗澡中的美夜，若再加上刚洗完澡的情况，就是第三次了，根本不算前所未有。不过，美夜那无论看过多少次，都能带来全新惊奇的迷人身体，实在太美妙了！

    等一下，现在不是感动的时候。快察觉自己现在完全处于在澡堂与全裸女生面对面，纯房东俏房客式的古典情境之美中啊！

    「什什什什什么！？发生什么事了，正人大人！？就连赤穗义士(译注：日本江户时代中期元禄年间，为主君报仇的赤穗藩家臣。)也不会做出袭击女子使用中的浴室这种行为喔！？」

    缓花外表看起来颇像男孩子，却以非常少女的态度遮掩自己的裸体。

    岸我缓花和刚才登场的珍珠冈一样，都是来自疯狂帝王的转籍组，而且她还是疯狂帝王的前总长本人。

    她原本是个非常有才华的剑术少女，也许受此影响，她的言行举止显得有些老派。

    不仅如此，她在成为我们的伙伴前，还一直觉得女性身分让自己的剑士生涯充满不公平，为了彻底消除这点，甚至还说「在下是男的！」，连自己的性别都加以否定。

    但是，看看现在。她在澡堂遭遇出乎意料的事情，满脸通红地想遮住赤裸的身体，猛然将自己半张脸沉进热水中。

    这是多么少女的举动啊。缓花也变得这么有女人味了吗，一股有如父亲默默守护女儿成长的喜悦涌上我心头。

    ……呃，现在不是感动的时候。不，虽然眼前的景象的确值得感动，但现在我所面临的情况，有着比感动还需要优先考虑的紧急性。

    「对、对不起，两位，我以为这里没有任何人……！不、不过你们两个，为什么会在大白天洗澡呢？」

    我必须拼命地向她们解释。

    「你听我说，正人，这孩子昨晚竟然没有洗澡耶！」

    而美夜则如此回答我。

    橘美夜，她也同样是我们以前打倒的，最强邪恶组织沙伍德的前首领。

    她在成为我们的伙伴前，与疯狂帝王总长缓花进行过多场殊死血战，甚至被视为魔女而遭人畏惧，但现在却跟曾为竞争对手的缓花一起，像是电视上的咸湿跟团观光节目一样泡在同一个浴池里，真是世事难料。

    「真是的，竟然说害怕洗发精而不想洗澡，你是小孩子吗？你好像不明白，让头皮一整天都充满油脂有多么恐怖呢。就算不考虑这个问题，缓花的头发也会因为在外面到处玩耍而沾满灰尘……」

    所以才会演变成美夜不由分说地把缓花拉进澡堂的情况吗？

    「在下才没有到处玩耍！这是修行！重点是正人大人！少女入浴之地竟然有男人闯入……！」

    「这点没有问题。因为……我和正人、那个…………」

    美夜泡热水而发烫的肌肤，又微微染上一抹朱红。

    「……已经是夫妻了。」

    是的，我和美夜基于某些家庭因素，被迫变成类似夫妻的关系。

    「从你收留我开始，我的身心就是正人的了。事到如今，就算让你看到我的这身肌肤，也没什么好困扰的……」

    美夜这么说着，发出哗啦啦的水声从浴池里站了起来，要将原本隐藏在热水中，H罩杯的美丽裸体展现在我眼前――

    「……对不起，果然还是没办法！」

    ――之前就又噗通一声地回到热水里。她通红的脸有一半浸在热水中，她的叹息让热水噗噜噗噜地冒着气泡。嗯，没关系的，希望你永远都不会忘记这种纯真羞涩的心情，美夜。

    「我还是先出去吧，又不可能和女性一起洗澡……」

    既然美夜她们已经在使用澡堂，我也别无选择。

    我站起来，打算走向出口。这时，我的脚下传来一股湿滑的奇怪感觉。

    「咦？」

    我迟了一瞬间，才察觉我应该是踩到肥皂。毕竟这里是洗澡的地方。虽然很老套，但会有一、两块肥皂掉在地上是理所当然的。位于我的脚与地板间的狭窄空间，固体肥皂滑溜得不得了，让我的身体豪迈地失去平衡。

    「喔哇哇哇哇哇！？」

    再这样下去，我会在澡堂摔个狗吃屎。我将平衡感发挥到极限，想撑过这波灾难，但这里是磁砖原本就相当滑溜的澡堂。

    我愈是使劲站住就滑得愈厉害，结果反而在澡堂里到处乱窜。

    「正、正人！？」

    「他朝这里冲过来了耶！？」

    在美夜她们发出不知如何是好的叫声中，我的脚终于支撑不住，好死不死地一口气飞进美夜和缓花所泡的浴池中。

    而且在我飞行的前方，正好有张美夜惊讶的脸，位置有如经过精准射击般绝妙！？

    「呀啊！？」

    「好柔软！？」

    我和美夜以裸着身体互相抱住的状态，「啪唰――――！」地在浴池里喷起一道壮观的水柱。

    这个前民宿的大浴池，原本就是为了容纳许多客人而设计的，就算有两个人掉进去，也能够完全容纳。也就是说，我现在全身都沉进浴池里，再这样下去会溺死！

    「唔噗！？嘎啵啵啵啵啵啵……！？」

    和美夜相互抱着的我，在浴池中痛苦地挣扎。

    人在水中无法呼吸是众所皆知的事实。我必须爬起来！必须快点把头探出水面呼吸！虽然我这么想，却办不到！

    为什么呢？因为有个东西在热水里从上方压住我的头。那个东西又大又重。它正把我的头压在浴池底部，不让我浮上水面！？

    而这个想让我溺死，又大又重的东西，其真面目是……

    「正、正人！？你的头究竟钻到哪里去了啊――！？」

    「正、正人大人的头就在美夜小姐的屁股下面！？」

    难不成我的脸，现在正被美夜的屁股压得死死的！？

    难怪会那么大又那么重！而且触感还跟身在天国一样，又软又舒服！

    在我认识的所有女子里，就属美夜的屁股最为丰满。是两人缠在一起冲进浴池，才会变成这么奇怪的姿势吗！？

    触感有如置身天国，性命则彷佛身处地狱，这是什么呢？

    是现在在浴池底部被美夜屁股压扁的我啊！

    话说回来，美夜！这种情况就窒息的可能性来说，已经有点糟糕了喔！能麻烦你把屁股从我的脸上移开吗？不，还是不要移开好了！但是不移开的话，我的性命就……！

    「啊啊！正人！呃，那个……呀啊！？总之，你先不要动啦……！？」

    美夜整个人也很混乱，她似乎没有想到要把屁股从我头上移开的样子。

    溺水意外往往都是因为这种惊慌的情绪，而演变成最糟糕的结果。

    「正人大人！在下现在就去救你！喝啊！？」

    不过，这里还有唯一不是意外当事人的缓花。她准确地抓住沉在浴池底的我的脚，用力一拉。

    我被美夜屁股压扁的头就「嘁！」一声，像地瓜被拔出来似地解脱了。

    「呀呜！？」

    美夜发出怪声。

    总之，多亏缓花的机灵，我逃离了美夜的屁股，从热水中浮起。

    「呼――呼――」

    久违的氧气是如此美味。

    「你没事吧，正人大人！？你放心！在下知道溺水的时候要做人工呼吸！」

    「咦？不，等一下！？人工呼吸是遇到失去意识又停止呼吸的人才要做的！我有意识！也有呼吸！生命迹象很稳定！」

    我拼命地向缓花解释自己平安无事，但缓花完全不理我，硬是将自己的嘴唇凑近我的嘴唇。

    缓花也正在洗澡，所以现在全身赤裸，也就是一丝不挂。虽然身材比例比不上美夜那么惊艳动人，但是那对具有含苞待放之美的纤细B罩杯，也毫不保留地展现在我眼前。趁着看傻眼的我出现瞬间破绽，缓花的嘴唇与我的嘴唇进行火热接触。

    「唔――！？」        

    正在洗澡的缓花嘴唇，只尝得到热水的味道。

    可我却陷入管不了这么多的混乱之中。缓花那家伙，真正的人工呼吸是她要把空气送给我才对，但她现在却反过来大口大口地吸着空气！？

    (喂……这……等等……！？)

    就算我想抗议，嘴巴也被堵住而说不出半句话。大概是身为剑客的缘故，缓花以惊人的肺活量，超用力地吸取空气，彷佛要把我体内的所有空气都夺走。

    我的肺部变得跟购物频道上的棉被压缩袋一样了！？

    (呃，难道我这次真的会死……！？)

    体内的空气消失，当然也没空气能提供给脑部。我的意识迅速地陷入一片漆黑。换句话说，因为缺氧而昏迷。

    没想到我竟然在脱离溺水状态后又窒息……

    「正、正人大人！？明明做了人工呼吸，正人大人却死了！？」

    「正、正人――！？」

    在逐渐远去的意识中，我听见缓花和美夜大呼小叫的声音…………

    ***

    「真是的，今天到底是什么日子啊……！？」

    从停止呼吸状态奇迹生还的我，一边用毛巾擦拭湿漉漉的头发，一边在走廊上走着。

    这种幸运色胚现象发生频繁，究竟是怎么回事呢？今天是有什么特殊活动的日子吗？

    「啊，正人――！」

    一名身材娇小又可爱的少女，从走廊的另一头朝我跑了过来。那名少女正是屁股团团长伊佐波美。虽然体型看起来像小孩，实际上却和我同年纪。

    「…………」

    我试着弹响了一下手指。

    说时迟那时快，团长所穿的裙子猛然滑落，露出整件内裤。

    「咕呜噗呕呃！？」

    从内部粉碎人类的崩拳漂亮地击中我的心窝。彷佛肌肉和骨头都要散开的痛苦，让我颓然倒下。

    「正人！不可以做色色的事情有可原喔！」

    而对我挥拳的人，当然就是团长。

    不过，等等，为什么我必须被指责呢？我弹响手指，跟团长的裙子掉下来应该没有关系吧。这完全就是偶然吧？

    「话说回来，正人！佐藤先生他们在找你喔！所以身为团长的我，才会展开寻找正人下落的大搜查线喔！」

    这不是等于叫屁股团团长去跑腿吗？

    佐藤先生他们是在与我们交战的最强邪恶组织沙伍德担任过干部的人，分别是佐藤先生、铃木先生和田中先生三人。他们总是一起行动，所以就统一用一个人来称呼。

    他们是年长的大人，经验比我丰富许多，见识也很广。也因为这种身分而在屁股团担任类似顾问的工作，但是……

    「究竟是什么事呢？」

    我停留一会儿让崩拳的伤害回复，然后前往佐藤先生他们所在的基地餐厅。

    ***

    「……我想去跟斑鸠大人打个招呼。」

    我一抵达餐厅，佐藤先生就这么说道。他们好像在我抵达之前就已经七嘴八舌地争论了一阵子，因此场面有些紧张。

    「……斑鸠大人？」

    我有听过这个名字。记得以前佐藤先生曾没头没脑地跟我说「要不要去见见斑鸠大人」，让我愣了一下。

    那个叫斑鸠大人的，究竟是什么人呢？

    「……我反对。」

    听到佐藤先生的提议，沙伍德资深成员之一的铃木先生很直接地表示反对。总觉得他的态度有些苦闷。

    「说是这么说，不过，铃木啊，我们沙伍德以屁股团之名重生，将指挥系统移交给小不点团长跟参谋已经超过一个月了。甚至还在这段期间把疯狂帝王纳入旗下，要是不稍微报告一下，之后会很麻烦喔。」

    「我并没有反对你去报告。如果只是要报告的话，那和往常一样透过田中定时联络不就好了吗？没必要特地带参谋过去。」

    佐藤先生和铃木先生的议论始终呈现两条并行线，毫无交会的迹象。我也不知该如何是好，便小声地向唯一没有参加议论的最后一名沙伍德资深成员，也就是田中先生问道：

    「那个……田中先生，佐藤先生他们说的『斑鸠大人』究竟是谁啊？」

    「嗯嗯？……这个嘛，参谋知道五大邪恶组织吗？」

    田中先生的气质跟另外两名沙伍德资深成员不太一样，但也因为如此，他让人感觉个性稳重，还有一股不容忽视的存在感。

    「五大组织吗？」

    这我当然知道。在邪恶世界中，这可是一般常识。

    现代社会中，有超过一百个邪恶组织散布各处，他们一直在反抗正义组织MINOS等世间的规范。

    其中有五个势力特别强大，足以影响周遭的组织。

    沙伍德

    疯狂帝王

    阿萨谢尔银行

    MTC共济会

    黑援队

    这就是所谓的五大邪恶组织。其中之一的沙伍德被我们屁股团打倒合并，后来连疯狂帝王的成员也被我们笼络了。

    也就是说，现在只剩三个组织……

    「五大组织之一的阿萨谢尔银行，他们的代表就是斑鸠大人。」

    五大组织的首领？这不就代表他是我们的竞争对手吗？

    为了让自己爬上邪恶的顶点，邪恶组织总是互相争斗。我一直以为，我们总有一天也会跟阿萨谢尔银行、MTC共济会及黑援队战斗……

    在我们旁边争论的佐藤先生和铃木先生愈吵愈激动。

    「所以说！我的意思是，这次没办法再用同样的方法啦！组织的经营型态已经改变，要是不把首领带去请他评估素质，怎么进入下一阶段呢！」

    「美夜在位的时候，又没那么做！当时对方也知道『美夜是挂名的首领』，所以没有见面的必要。这次也继续用挂名当理由不就好了吗！」

    美夜……她果然只是挂名的吗……

    「喂，铃木，你真的觉得斑鸠大人会相信这种谎言吗？」

    「唔！」

    「美夜的情况是因为她真的只是挂名，斑鸠大人才没强硬坚持要见面。但参谋不一样，他是组织里货真价实的年轻首领及经营者。你真的觉得，斑鸠大人连这么明显的事情都无法看穿吗？」

    「……老实说，我觉得很不安啊，佐藤。斑鸠大人在各方面都太强大了。第一次见到斑鸠大人时，我已经二十七岁，但我还是差点被那个人的人格吞噬而迷失自我。参谋才十六岁喔。在人生中最纤细敏感的时期和那个人见面的话，不知道会产生什么影响…………！？」

    什么？他们是在讨论我吗？

    可是我完全搞不懂，为什么佐藤先生他们会讨论得这么认真。

    「喂，田中！你觉得呢！？」

    「嗯？」

    大概是讨论得差不多了，他们终于把话题抛向感觉事不关己的田中先生。

    「对嘛！斑鸠大人本来不就是田中负责的吗？你在这种时候不发表意见，说不过去吧！？」

    「呃，拜托你们不要认定斑鸠大人是由我负责，这太可怕了……」

    田中先生这么说道，然后目不转睛地盯着我看。这到底是什么意思啊？

    「参谋啊，你最近有没有觉得自己的运气特别好或特别差呢？」

    听到这个唐突的问题，我更加一头雾水了。不过，我听到「运气好」这句话后，神经元突触所选取的记忆，是刚才和珍珠冈的厕所奇遇、丝卡蒂的小解情景、美夜的脸部骑乘姿势、缓花的杀人人工呼吸，以及团长的弹指脱衣…………

    「……看样子，你心里有数呢。那就没救了。参谋已经被斑鸠大人『捉住了』啦。」

    「「怎么会！？」」

    佐藤先生和铃木先生同时发出悲痛的叫声。

    你们从刚才说到现在的内容，究竟是什么啊？要争论不休是无所谓啦，但可以给被当成话题的我，一个听得懂的解释吗？

    「佐藤、铃木，你们怕斑鸠大人怕得半死是没关系，可是你们还没明白那个人的本质吧？」

    「胡说……我们才不是怕他呢！」

    「你最好给我说清楚是什么意思喔？」

    跟面露愠色的佐藤先生和铃木先生相比，田中先生感觉真的是挺悠哉的。

    「斑鸠大人啊，可不是我们这样的小角色能对付的。那个人如果觉得没必要见参谋，就不会跟参谋见面，不过，他想见参谋的话，那就一定会见到。我们的意愿根本不在他的考虑范围。所以谈论这种话题，本来就是浪费时间。」

    田中先生才刚自信满满地说完这段话，就有访客来到我们进行议论的基地餐厅。

    「佐藤先生，佐藤先生在吗？」

    前来找人的，是一名屁股团的普通成员。

    我们屁股团的基地里，除了我和团长等人之外，还有许多成员进出走动，有一些是沙伍德的前成员，还有一些是疯狂帝王的前成员。

    至于现在登场的山田小姐(本名不详)，则跟佐藤先生他们一样是来自沙伍德的女性成员。沙伍德的成员大多会用菜市场名当假名，藉此取得正义势力的身分，但这位名叫山田的小姐有点御宅族倾向，非常满意「山田」这个假名，总是莫名其妙地说：

    「因为我的假名是山田，所以我不工作！」

    然后被佐藤先生吐槽。这肯定是用了什么梗吧。

    这位山田小姐究竟有什么事呢？

    「田中死先生！田中死先生也可以，有空听我说话吗？」

    「你不用硬是把我的名字叫得跟『小游鸟』一样啦。到底怎么了？」(译注：典故出自漫画《WORKING！！迷糊餐厅》，主角的名字小鸟游前两个音被念反，结果台湾翻译为小游鸟，而田中死的日文发音则是小鸟游的中间两个音对调。此外，该漫画中也有个爱摸鱼不喜欢工作的角色叫山田。)

    在田中先生的催促下，山田小姐终于进入正题。

    「现在玄关那里，有个人说是斑鸠大人派来的使者……」

    「「「咦？」」」

    「他说什么『斑鸠大人想招待屁股团的核心成员』，还在玄关前面等喔。」

    现场的气氛瞬间冻结。听完山田小姐的报告后数秒……

    呀啊啊啊啊啊啊啊――――――――――？！

    彷佛停止的时间开始走动，佐藤先生和铃木先生突然在地上打滚了起来！？

    「搞什么！？这是怎么回事！？为什么斑鸠大人会在这个时候说要招待我们！？」

    「那个人是装了窃听器吗！？所以我才说那个人很恐怖嘛！为什么那个人可以抢先一步得知我们要做的事情啊！？」

    大家都显得相当混乱。

    「哈哈哈哈哈……所以我不是说了吗？不管我们怎么想，对斑鸠大人都没影响……」

    唯一没有乱了手脚的田中先生这么说道，但他的额头也隐隐浮现冷汗。

    我们究竟该不该去见这个叫斑鸠大人的人呢？既然他在我们讨论到一半的时候派人来邀请我们，那也只能去赴约了。

    简直像是要事先摧毁我们所有选项的时间点。

    这真的只是偶然吗？虽然只能用偶然来解释，但没有人认为这是偶然。

    这个派人邀请我们，想和我们见面的人，究竟是怎样的人物？我现在完全想象不出来。

第四卷 第一章 邪恶的管理模式

    结果我们还是去了。

    去哪里呢？去五大邪恶组织之一，阿萨谢尔银行的「总公司」。

    我们原本就在讨论要不要去那里，所以在时间点上无法拒绝这个突如其来的要求。简直像是全部算计过的偶然不断堆叠后，我们搭上阿萨谢尔银行准备的接送车辆。

    那辆车也很惊人，竟然是加长型礼车。而且还是能够乘坐许多人的大型款。正如对方所要求的「请核心成员一起前来」，是一辆就算我、团长、丝卡蒂、美夜、缓花与佐藤先生他们共八人坐上去，也还绰绰有余的超高级车辆。

    顺便一提，珍珠冈不是什么核心成员，所以并不在场。

    「丝卡蒂、丝卡蒂！车子里有冰箱耶！里面还放了好多饮料喔！」

    「没看到运动饮料呢。」

    这是理所当然的吧。不如说放在里面的，应该都是很高级的酒，无酒精饮料只会有一点点才对。可以想见平常乘坐这辆车的人有多么富有。

    「……哦，有十七年的拉佛格(译注：苏格兰艾雷岛的威士忌品牌。)。」

    「佐藤？我们接下来是要去工作喔？不可以喝酒喔？」

    佐藤先生心不甘情不愿地把酒放回冰箱。

    「话说回来，到那里之前还有一些时间吧？要不要趁现在尽量跟参谋说明清楚啊？」

    「也对……好，参谋。」

    干嘛？

    「关于我们接下来要去的阿萨谢尔银行，参谋知道多少？」

    「别把我当笨蛋好吗？在准备MINOS考试的期间，我对那些跟MINOS为敌的邪恶组织也是颇有研究。有名的五大组织不是必修科目吗？」

    「所以你很清楚？」

    「这个嘛……」

    ……老实说，我不清楚。

    五大组织中，只有阿萨谢尔银行会进行情报管制，无论何种媒体都找不到他们的信息。

    报纸和电视当然不会报导他们，但不知道为什么，就连在网络上也完全搜寻不到跟他们有关的消息。大家甚至还私下耳语说，是不是因为这样，相关人士才会觉得那是个很危险的组织。

    一切都是谜的秘密结社，那就是邪恶组织阿萨谢尔银行。

    ……我简单扼要地叙述完这些事情后，佐藤先生和田中先生露出恍然大悟的表情。

    「一般常识的话，大概也就这些吧。因为正义势力拼命隐瞒这件事……」

    「就这点来说，参谋也还没完全参透邪恶世界呢……好吧，那我们就告诉你真相吧。首先，关于这五大邪恶组织……」

    「是？」

    「那是骗人的。其实最强的，只有阿萨谢尔银行这个组织。」

    「什么！？」

    这究竟是怎么回事！？我一直以为邪恶世界是透过五个强大组织互相牵制来维持平衡的，原来不是这样子啊！那到底是怎样！？

    「就各种方面来说，像是在规模或资金方面，阿萨谢尔银行都是最强的。参谋还记得吗？沙伍德和疯狂帝王的成员数有多少？」

    「两个都是一百多人对吧？」

    「阿萨谢尔银行的成员，包含基层人员约有六千人。」

    「六千！？」

    那不是跟「我的战斗力有五十三万」差不多的数字吗！同样身为五大组织，为什么差距会这么大啊！？

    「所以我不是说了吗？和阿萨谢尔银行比起来，其余五大组织就跟路边的小角色没两样。就算四个组织合作也绝对赢不过。」

    「那为什么世人都说有五大组织呢！？」

    「那是正义势力让大家这么想的。」

    田中先生若无其事地解释道。

    「从刚才的说明就知道，阿萨谢尔银行太过强大，正义组织MINOS没办法随便出手。但是，要是这种事公开了，正义势力的面子不就挂不住了吗？」

    「这倒是……」

    「所以他们就想了一个办法。邪恶世界有遥遥领先、独占第一的阿萨谢尔银行，以及被它远远抛在后方的其他排名组织。将这些组织统称为五大组织，塑造出其他组织好像和阿萨谢尔银行同等级的形象。然后只要避开首位的阿萨谢尔银行，击溃一大堆其他的组织，在世人眼里，看起来不就像是正义战胜邪恶吗？」

    这就是五大邪恶组织诞生的秘辛？

    「这样子不会觉得有点逃避现实吗？」

    「想出这套剧本的人就是油多喔。」

    成人组的铃木先生低声说道。

    油多是上次和我们交战的MINOS宣传部长，负责正义组织宣传部门的男人。他是个相当卑鄙下流的家伙，这种操控外界印象的事情，确实很像他会做的事……

    「油多在上次的战斗后就垮台了，世人应该会渐渐察觉到真相吧。知道MT能力的世界是由MINOS和阿萨谢尔银行平分。」

    两大组织。这就是构成我们世界的真实型态吗？

    「而统治那个阿萨谢尔银行的人，就是我们接下来要去见的斑鸠大人。」

    「阿萨谢尔银行的首领，斑鸠青盛大人。」

    斑鸠青盛。

    听到田中先生和佐藤先生齐声说出的名字，就连对当事人一无所知的我也忍不住觉得畏惧。

    「斑鸠大人可以说是邪恶世界的长老。在正义组织MINOS创立后大约二十年间，他一直在与MINOS对抗。」

    「这几十年来，新的邪恶组织创立后，就会被MINOS击溃。其中只有斑鸠大人的阿萨谢尔银行，在二十年间一直持续存在。这代表MINOS虽然花了二十年击溃许多邪恶组织，却只有斑鸠大人一直无法击倒是吧？」

    沙伍德和疯狂帝王都是这几年才创立的新组织。也就是说，就算拿累积的年资来比较，阿萨谢尔银行也是无可匹敌吗？

    「所以斑鸠大人是大家公认的邪恶大魔头。在邪恶世界被那个人盯上的话，基本上是活不下去的，反而还有很多组织接受他的大量协助。因此大部分的邪恶组织只要成长到一定规模，都会去跟斑鸠大人打声招呼。表示我们对他们没有敌意这样。」

    「喔……」

    我的视线很自然地朝某两人看去――曾经是大组织首领的她们。

    「……美夜、缓花。」

    「嗯？」「什么事！？」

    两人停止观赏窗外的景色，转头望向我。

    「你们……呃，见过那个叫斑鸠大人的人吗……？」

    沙伍德和疯狂帝王。既然美夜和缓花曾经统治足以名列五大组织的强大组织，那她们当然也跟斑鸠大人见过面才对……

    「对不起，其实我没见过。」

    「在下完全不认识他！」

    结果我猜错了。

    「我在沙伍德时，都把这些事情交给佐藤先生他们处理。对不起，我是个不及格的首领……」

    「在下被油多所骗，满脑子都只想着要击溃一百个邪恶组织，所以完全没把其他事情放在心上。就算不是如此，在下也不是会搞这些花招的人！」

    一脸抱歉地扭扭捏捏的美夜，和态度坦荡到毫无迟疑的缓花，两人形成强烈对比。

    「那两人就当作是特殊情况。反正一般都会去跟斑鸠大人打招呼的。」

    「我反而觉得你们几个要尽快去和斑鸠大人见面比较好喔。你们不但击溃并吞我们沙伍德，前阵子还连疯狂帝王都纳入旗下。斑鸠大人会怎么思考这件事，我们可预测不出来。」

    田中先生和佐藤先生纷纷语带威胁地这么说。

    「他认为我们怀有野心吗？」

    一般来说都会这么觉得吧，毕竟我们连续击败了五大组织里的其中两个。就算他对我们有所戒备也很正常。

    不过，实际上我们却是个除了想满足团长的单纯(？)野心外，毫无明确目标的组织。

    我们基本上不具有攻击性。既然如此，这种之后可能会变成导火线的误解，还是快点说清楚比较好。

    「……所以这次才要去打招呼吗？」

    原来有个这么精打细算的理由啊。

    「那我要开始！『屁股』的『股』！」

    「接着轮到下官了。『股关节』。」

    「『节』吗？……『节肢动物』之类的生物可以吗？」

    「物！？『物』吗！？嗯、嗯嗯&#12316;―！？」

    女主角们闲得发慌，玩起了屁股团里最为高贵的游戏――文字接龙。

    的确，这辆车一直摇摇晃晃地往前开，总觉得有点腻了。我们到底是要去哪里呢？

    「……田中先生，我们还没抵达阿萨谢尔银行的基地吗？」

    「嗯&#12316;已经下高速公路，就快到了吧&#12316;」

    听到他这么说，我看向车窗外，认出上面写着「新宿」的道路标志。

    「咦？」

    新宿，是东京都厅所在地，都会区中的都会区。邪恶组织的基地竟然会在这么繁华的地方！？

    「看，我们已经到了，就在那里。」

    数分钟后，我们从停止行驶的加长型礼车上走下来，看见一栋高耸的大楼矗立在面前。

    那是一栋会让人好奇究竟有几十层楼的高楼大厦，而且外观还相当独特又有品味，感觉像是由哪里的外国建筑师设计的。

    外墙全都是玻璃帷幕，具有透明感，既干净又闪闪发光。在以拥有许多高楼大厦著名的新宿，也特别有存在感。

    「……田、田中先生？这、这里就是阿萨谢尔银行的基地吗……？」

    跟想象的差距实在太大，我不禁傻住了。

    一般来说，邪恶组织不是都会闪避世人目光，隐藏自己的真实性质吗？所以都会把基地偷偷建在没什么人的深山或地底下才对吧？

    那这栋大楼为什么会如此显眼！？未免对社会太开放了！

    「啊，这么说来，我还没把最重要的事情告诉参谋呢。参谋，你看那个。」

    「什么？」

    我顺着田中先生手指的方向一看，那里有个闪亮亮的广告牌，上面清清楚楚地印着「阿萨谢尔银行总公司大楼」这几个字。

    总公司？

    「阿萨谢尔银行是邪恶组织，但实际上也是一间公司。……股份有限公司阿萨谢尔银行，创立十七年，资本额两千亿，是在日本各地拥有超过四十间分公司的优良企业喔。」

    我听到这段话，在豪华的大楼前愣住了。

    邪恶组织是优良企业？

    这究竟是怎么回事？

    ***

    进入大楼后，我觉得这间叫什么「阿萨谢尔银行总公司」的豪华气派感有升级的味道。

    充满玻璃帷幕的明亮大厅、大理石铺成的华丽地板，还有装饰得很有质感的观赏植物和绘画散布在各处，来往出入的人也很多。

    「欢迎光临阿萨谢尔银行总公司！」

    我们一踏进大厅，就有一名像是接待小姐的大姐姐，以百万级的灿烂笑容迎接我们。

    「咦，这不是下任社长吗？早安！」

    「对不起，拜托你不要这样。」

    接待小姐和田中先生如此交谈着。

    「您怎么会在这种时间来总公司？今天应该不是您工作的日子吧？」

    「我今天是以新兴组织成员身分过来的啦。被斑鸠大人叫来的。」

    「是吗？请您等一下喔。」

    接待小姐拿起内线电话，对着话筒交谈了两、三句。

    「让各位久等了。社长现在在十七楼，请各位直接上去。」

    「知道啦。」

    对话结束后，田中先生便领着我们一行人走向电梯。

    我已经搞不清楚这究竟是怎么回事了。

    其他成员也因为置身于从未经历过的陌生环境，而一反常态地安分……

    「正人、正人，那个接待小姐的屁股好像很不透气耶！」

    但有一部分的人例外。先暂且不提这件事。

    「这里真的是一间公司耶。」

    完全没有一般人所认知的邪恶组织印象。干净、明亮又显眼。我到现在还是觉得自己来错地方。

    「哈哈哈，很惊讶吧？刚才参谋不是说在网络上搜寻不到阿萨谢尔银行吗？不过，实际上是找得到的喔。只是排在搜寻结果前面的是公司网站，导致大家都忽略了，觉得『这不是我要找的东西』……」

    「刻板印象真是可怕啊。虽然要把在台面上相当活跃的大企业和邪恶组织联想在一起，确实不太容易。」

    所以我也忽略这点，从来没把它们联想在一起吗……

    这是怎么回事？邪恶组织要经过正义组织MINOS指定，才能算是邪恶。

    「……MINOS为什么会把一间公司指定为邪恶组织？」

    我自言自语地低声说道，有人对此产生反应。

    「斑鸠大人一点也不怕MINOS喔。」

    说这句话的人是铃木先生。这个人其实也是前MINOS队员。

    「证据就是整个MINOS都彻底执行一项指令：『――MINOS队员绝对不可以和阿萨谢尔银行的斑鸠青盛交战，就算身为「破千者」的十王宛奈队员也不例外。』」

    「这是什么规定啊……！？」

    十王宛奈是我姐姐，也是正义组织MINOS的招牌队员。在全世界的MT能力者中拥有最强大的实力，是世界上第一个MT值超过一千的最强能力者「破千者」。

    在邪恶势力的丝卡蒂、美夜和缓花出现之前，世界上只有姐姐一名「破千者」。MINOS靠着姐姐的力量扫荡邪恶势力，并让市民们相信「正义必胜」的口号。

    「所以MINOS一直避免让十王宛奈和斑鸠大人交战。要是十王宛奈被打得落花流水，正义的权威就会瞬间瓦解。」

    「也就是说，我姐姐要是和斑鸠大人打起来，斑鸠大人一定会赢吗？」

    「这可难说了。不过，要是现实中真的发生那种事，我会把所有财产都赌在斑鸠大人身上。」

    赔率是一就没赚头了吧？哈哈哈！――成人组顿时笼罩在一阵干笑声中。

    这究竟是怎么回事？MT能力可以把人的信念转化为物理力量。我一直以为在MT能力的范畴里，力量最强的就是「破千者」，除了太过喜欢屁股而拥有无穷尽力量的团长之外。

    难道我接下来要见的人，连这项常识也能颠覆吗？不，不可能有这种人。因为我所知道的「破千者」，就拥有足以打破常识的力量了。

    「我们到十七楼。」

    在我们讨论这些事情的时候，电梯好像已经到达我们要去的楼层。

    「好了，佐藤、铃木，你们做好觉悟了吗？」

    「嗯，船到桥头自然直嘛。」

    「没办法，都已经来到这里了。」

    成人组的所有人都绷起脸。其实该说是有点随便的态度。女子组则仍旧带着「会发生什么事吗？」的发愣表情。

    田中先生深呼吸两次后，敲了敲眼前的门。

    「打扰了。」

    我们进入房间后，里面的情况简直就跟战场没两样，充斥着紧张又刺激的气氛。大约二十名男女挤在面积跟学校教室差不多大的办公室里，中气十足的吆喝声和电话铃声此起彼落。

    「您好，承蒙关照！这里是阿萨谢尔银行的第七业务部！」

    「您说那件事情吗！？昨天用电子邮件把数据寄过去了，您没收到吗！？」

    「部长，我要出去外面跑业务了！」

    「大宫分公司的人打电话来了耶！？」

    这里是怎样？真的跟公司没两样嘛。

    我都还来不及搞懂这是怎么回事，田中先生就随即叫住一位像员工的人。

    「辛苦了，中尾先生。」

    「哦，这不是下任社长吗！辛苦了！」

    「不好意思，我是说真的，请你别这样好吗？」

    田中先生快哭出来了。

    「你会来这层楼还真是稀奇耶，难不成是终于愿意正式加入我们公司？」

    「那件事之后有机会再谈。斑鸠大人在吗？」

    「在啊。……社长、社长！田中来找你！」

    对方用足以传遍室内的声音呼唤，对此出现反应的只有一个人。原本坐在房间一角的沙发上，好像在确认什么文件的人，停下手上的动作，看向我们。

    「哈，田中，好久不见了呢☆」

    那是一个脸上表情只能用「满面笑容」来形容的人。

    那个人笔直地冲向田中先生后，不管三七二十一就展开双臂，紧紧抱住田中先生。

    「斑鸠大人……！？好久不见……！？呃，那个，等等……！？」

    「我不主动找你，你就真的不肯过来耶！你总是在现场帮了我们很大的忙喔。多亏有你，能力者和无能力者才能合作融洽呢！」

    「您、您过奖了……！」

    「还有！佐藤和铃木好像更久没来找我了喔？」

    「「是、是、是的！」」

    被那个人的视线一扫，佐藤先生和铃木先生都缩起身子。这些人别说是在基地里了，就连面对正义势力的阵仗也相当从容，现在却畏惧成这样，真是难以置信。

    「家业经营还顺利吗，佐藤？我听说，你之前帮老婆开了一间咖啡厅。居然能够为女人弄出一间店来，你这男人还真了不起耶？」

    「不……那家伙不是我老婆……」

    「铃木最近也在忙着种田？要学宫本武藏是无所谓啦，不过，要是你又想挑战这世间的话，记得要算我们一份喔？只要你有那个意思，随时都欢迎你！」

    「我知道了！我知道了，所以请你不要对年过三十的男人玩抛高高游戏好吗！？」

    那个人也接连抱住佐藤先生和铃木先生，并像游乐园里的游乐设施一样甩来甩去。

    一看就知道是个活力相当旺盛的人――那个人正抱着佐藤先生他们不停旋转。佐藤先生他们是我见过最可靠的大人，在那个人面前却听话得不得了。跟狗遇到大弹鱼没两样。(译注：暗指热爱动物的日本作家x正宪，其别名为大弹涂鱼。)

    可是，等一下。我好像在哪里看过那个人……！？

    「好了，剩下的孩子都是第一次……好像不是第一次见面喔？」

    那个人随心所欲、尽情玩弄佐藤先生他们之后，把注意力转到我们身上。

    我以沙哑的声音说道：

    「你、你、你……你就是斑鸠青盛大人吗？」

    「exactly，连你这样的少年都知道我的名字让我倍感光荣呢。」

    怎么看都像是个年纪比二十五岁大不了多少的大姐姐。

    这位大姐姐就是邪恶大魔头，斑鸠青盛大人吗？

    我认识这个人。正确来说，我们见过两次面。第一次是在跟美夜约会时去的女装卖场，第二次则是在大家一起去的女装卖场。

    虽然两次都是在女装卖场，不过，总而言之，我就是在那里见到她的！见到我眼前这个邪恶大魔头！

    「我是斑鸠青盛。还请多多指教，小伙子？」

    女装卖场里的那位店员大姐，就是邪恶组织阿萨谢尔银行的首领。称霸邪恶顶点之人，斑鸠青盛……！？

    ***

    大家还记得吗？

    基于一些机缘，我们经常光顾某间百货公司的女装卖场。那里有位只要见过一次就难以忘记，很有特色的店员。

    明明是店员，却不会对客人用敬语，讲话也挺直接，还揍了我肚子一拳，没有把客人当客人的奇怪店员。

    在这个作梦都没想到的地方，我们又再次与这位大姐姐重逢。

    我们从办公室移到接待室。大姐姐从容不迫地坐在我们对面。这个人和我确实见过面。

    她穿着笔挺又帅气的长裤套装，脚又细又长，身体肌肉也很紧实，跟模特儿一样。头发很长又有波浪卷，跟宝冢的反串男角一样唯美。

    在见识到她这么不平凡的印象后，真不知道为什么我之前会以为，她只是个普通的女装卖场店员……

    「唉呀……没想到斑鸠大人已经认识参谋他们了啊……」

    和我们一样坐在沙发上的田中先生，紧张得直流汗。

    「这就是所谓的『相逢总是来得很突然』吧。田中，你知道我们与特定的量贩店合作，贩卖新品牌女装的计划吧？」

    「这么说来，的确是有讲过这件事呢。阿萨谢尔银行的事业版图真广……」

    「当时我也去百货公司视察了，这孩子就是在那时把我误认为店员……」

    店员大姐――不对，邪恶大魔头斑鸠大人如此说道，伸手指向美夜。那大概是指我们第一次去那间百货公司时发生的事吧。

    「啊啊啊！那个！当时真的是非常超级失礼……！」

    美夜察觉自己过去的失败后，从沙发上跳了起来，很用力地上下甩动头部。

    大概是脑袋陷入混乱，话也说得很奇怪。

    「没关系啦，我明明可以当场纠正，结果还是捉弄你们，我也有错。而且，和年轻的孩子玩闹也让我获得活力呢。」

    斑鸠大人发出银铃般的笑声。但是，我却笑不出来。

    「第一次见面时也就算了，第二次又是怎么回事呢？」

    「嗯嗯？」

    「我们在不知道你真实身分的情况下，和你见了两次面，第一次是我和美夜约会的时候，第二次则是我们去买缓花胸罩的时候。」

    「对啊，竟然和不同的女孩子约会，真是个前途堪虑的家伙呢。」

    「那件事先暂且不提！」

    她准确地戳中了我的痛处！不愧是邪恶大魔头！？

    「……第一次还可以解释成偶然，但第二次就不能说是偶然了吧？难道你要说我们第二次去买东西的时候，你又刚好在那边视察！？」

    「有一些东西只视察一次是看不完的嘛。」

    「我不是在说这个！我要问的是，这种偶然情况会连续发生两次吗！？」

    这种事情不可能发生在现实中。

    我想象最不妙的剧本是这样：这个人――斑鸠大人身为邪恶大魔头，所以随时都在监视邪恶世界发生的任何事情。在过程中，她知道我们数次击退正义组织MINOS，于是为了搜集更详细的信息而接近我们。伪装成服饰店的店员，假装一切都是偶然。

    当我质问斑鸠大人这件事，她却――

    「你在说什么啊？」

    她爽朗地笑道。

    「就算真是如此，要做也会交给擅长这方面的特务去做。公司代表亲自从事谍报活动的行为，就连现今的间谍电影也不会这样演喔？」

    「可是！我刚才也说了，偶然不可能连续发生两次……！」

    「可能喔，在我出现的地方就会发生。」

    她这句话说得实在太过自信，我顿时哑口无言。

    「虽然你这样子不断地逼问我，但我其实也吓了一跳喔？没想到你就是阿严那个传闻中的儿子。」

    「咦？」

    「第一次见面的时候，我就在想『这家伙长得有点像某个人耶』。经人点醒才发现真的很像呢，例如总是皱着眉头之类的。」

    「……！？」

    我瞬间停止呼吸，四肢的神经都僵住了。

    「阿严是谁啊！？木工的名字吗！？」

    明明可以听过就算了，团长却追问起斑鸠大人无意间说出的一句话。那其实是我非常希望大家可以不要理会的事情。

    「呵呵呵，不是喔，阿严指的当然是这孩子的父亲，十王严破啊。」

    「「「！？」」」

    听到斑鸠大人的话，连坐在沙发上的女孩子们也有了反应。

    丝卡蒂、美夜和缓花。话说回来，你们反应为什么那么大？

    「您认识公公……不对，正人的父亲吗？」

    「这还用说。我是邪恶组织的大首领，对方则是正义组织的司令大人喔。我们的关系就像硬币的正反两面一样紧密，所以至少还是有交换电子信箱的。」

    「交换电子信箱！？」

    这太扯了吧！为什么正义和邪恶势力的两大巨头会是互相通信的朋友啊！？

    「真的啊，你看。」

    斑鸠大人说完从怀里拿出手机，把画面展现给我们看。

    寄件人：十王严破

    主旨：我女儿

    她说她不想回家。我又要被老婆骂了。&#65377;&#65439;(&#65439;′Д｀&#65439;)&#65439;&#65377;

    「加什么图释啊！」

    我忍不住用力地吐槽。话说回来，他会在简讯里用图释吗！？那个不仅是年过五十的老头，还是正义组织司令的人！？

    「还有像这样的信喔。」

    斑鸠大人熟练地操作手机。

    寄件人：十王严破

    主旨：我老婆

    她不肯煮饭。没办法，我只好自己煮了。今晚吃烧饭喔\(^o^)/

    「应该要说炒饭才对吧！」

    我的吐槽完全停不下来！

    「哇――正人的爸爸好有趣喔！」

    「正、正人的父亲原来是这样的……」

    「不愧是正人中尉的父亲。」

    「虽然不是很懂，但总觉得好厉害啊！」

    而且女孩们好像还对他超有好感！总觉得有点火大！？

    「……啊，这么说来，我还没回他最新寄来的简讯呢。过来一下，小伙子。」

    「什么？」

    斑鸠大人突然呼唤我。

    「嗯――那边的女孩们，能请你们从前后左右围住小伙子吗？」

    「「「「咦……！？」」」」

    团长、丝卡蒂、美夜和缓花四人虽然觉得困惑，但还是听从斑鸠大人的指示围住坐在沙发上的我。

    美夜和缓花分别紧贴着我的左右两侧，丝卡蒂从后方伸出双臂搂住我的脖子，团长则像是要负责收尾地端坐在我的大腿上。

    这是怎么回事？要拍印在杂志封底，介绍网购商品的照片吗？只要买了这条项链就能变得如此幸运！之类的。

    「那我要！来，Camembert cheese！」

    叮铃铃~。

    「寄出。」

    「给我等一下――――！？」

    这么轻易就做出惹人厌的行为！？

    她寄了什么出去！？把刚才拍的照片寄给谁了！？那张收件人肯定误会我在酒池肉林的照片，她到底寄给谁啊――！？

    「唉呀，阿严能亲眼看到儿子的成长，一定会满足的。写回信也很伤脑筋，你提供我一个很好的点子呢。」

    「不要因为想省事，就把别人的羞耻照片传出去！而且你这根本是多管闲事！那个人哪有可能会对我的成长感兴趣啊！」

    老爸早就已经放弃我了！

    「这件事先暂且不谈……」

    斑鸠大人的声音突然低了八度。

    「差不多该进入正题了。我们之所以见面，并不是为了玩耍。不明白时间价值的人，是不会成功的。」

    「喔……」

    虽然我很想吐槽她自己明明就玩得很尽兴，但斑鸠大人的眼神，却给我一种很难说出口的感觉。

    「那我先重新自我介绍吧……我是斑鸠青盛，邪恶组织股份有限公司阿萨谢尔银行的会长兼社长。还请多多指教。」

    「是、是！我……！」

    「十王正人，新兴组织屁股团的参谋，也是实质上的领导者，我有说错吗？」

    「咦？」

    我都还没报上名号，她就能正确说出我的名字跟职务？

    「接着是真正的团长伊佐波美、副团长丝卡蒂&#8226;W&#8226;东乡、前沙伍德的第二任首领，人称魔女莫莉安的橘美夜，还有最近才加入屁股团的前疯狂帝王总长，人称鬼人湿婆的岸我缓花。」

    她连续念出好几个名字，被叫到的当事人们全都一脸困惑。我们还没自我介绍，斑鸠大人就已经知道我们是谁了。

    「能掌握信息的人，就能掌握世界。我这样说会不会是在班门弄斧呢？」

    斑鸠大人看着我浅笑了一下。

    「总而言之，今天很感谢你们答应我的邀请。本来应该是由想要对谈的我，主动去拜访你们才对，但我后来觉得这次要谈的内容，在我这边说会比较好。」

    「你要谈的是……？」

    「关于我和你们今后的方针。」

    听到她直接了当地说出要谈论的内容，我感觉到自己绷紧身体。

    关于目前我们与阿萨谢尔银行的关系，以前田中先生他们向我说明过了。斑鸠大人所统治的阿萨谢尔银行是最大的邪恶势力。想要继续维持我们的组织，就非得和阿萨谢尔银行打好关系不可。

    「我以前曾和邪恶组织沙伍德缔结过友好关系，因为我觉得他们的理念――『反抗正义势力的高压统治』很有趣。虽然只不过是小孩子特有的反抗心态，但这种脱离大人事先铺好的轨道，由孩子们自己创造独自行政机关的想法，真是稚嫩到令人着迷呢。」

    「沙伍德的森林……」

    美夜在我身旁低声说道。沙伍德这个非法组织所创造出来的事物，其意义和末路的见证人正是她。

    「但沙伍德的这项理念，也在那孩子――罗宾过世后迎向终结。接着出现的就是你们了。你们想把沙伍德当成基础，建造出某种新的东西。那和过去的沙伍德是不同的产物。所以我才要询问你们，你们对自己的组织抱持什么期望？是为了什么目的才创立了邪恶组织？」

    听到这个问题，我觉得她是在测试我。

    这是一个考验。用来判断我们屁股团是否有资格，和最大的邪恶组织阿萨谢尔银行缔结同盟。

    我们是基于什么目的在活动，斑鸠大人想透过这件事，看清我们屁股团究竟有多少价值。我不能随便回答。这个答案会决定我们屁股团与阿萨谢尔银行的关系。就连被称为最强邪恶组织的沙伍德，也是在获得阿萨谢尔银行的同盟和支持下，与正义势力战斗的。

    既然如此，我们无论如何都不能引起阿萨谢尔银行，正确来说是眼前这位斑鸠大人的反感。

    「我、我们……」

    我以丹田的力气开口说道。斑鸠大人乍看之下是一名年轻女性，但她拥有跟形象完全不符的巨大气势，我要是不这么做，似乎会被那股气势给吞噬。

    「……我们会继承沙伍德的理念走下去。反抗正义势力的高压统治，尽可能地保护为MINOS的束缚所苦的国高中生。」

    斑鸠大人之所以和沙伍德缔结友好关系，肯定是因为沙伍德一直正面反抗MINOS，扮演了牵制敌人的角色。

    MINOS的注意力因此转向沙伍德，这样子斑鸠大人想采取什么行动也比较方便才对。

    就这层意义来说，沙伍德和阿萨谢尔银行之间存在着利害关系。只要我们继承其角色，斑鸠大人就会认同屁股团的价值……

    「那样子是不行的喔。」

    「什么！？」

    但我的预测失算了。这样子是无法打动斑鸠大人吗！？

    「我不是说过了吗？那是沙伍德的期望，并不是你们的。只会模仿别人的理想是无法抓住我的心喔？这样吧，团长，你是怎么想的？你创立邪恶组织是为了什么呢？」

    「是！」

    团长被点名之后，很有精神地回答：

    「屁股团是一个追求优良迷人屁股的团体！我们想跟全世界的美好屁股当朋友！」

    「等一下，团长――――！？」

    这个团长还真是始终如一耶！？屁股团一开始的确是因此才创立的，但现在有必要把这件事说出来吗！？要是斑鸠大人无法接受这个理由，我们之间的合作关系就……！

    「Amazing！这理想真是不错呢。」

    「什么――――！？」

    斑鸠大人的心好像被打动了！？这是怎么回事！？为什么我的模范解答行不通，团长的无厘头发言却OK呢！？

    「这要扣一分喔，小伙子。你为了获得眼前的利益而美化自己。很可惜的，我还没有天真到看不清这一点喔。」

    斑鸠大人这么说道，双眼直盯着我看。她透明的眼神，好像连我的内心深处都能看穿。

    「如果你希望得到我的认同，就把你心底的东西全掏出来给我看。我斑鸠青盛可不会这么轻易就被你这种有所保留的小毛头给打动喔？」

    「唔……！」

    我的背后窜起一股寒气。运用小聪明装出来的伪善轻易被看穿。斑鸠大人的锐利眼神让我的胆量顿时消失无踪。

    「……好了，那我们走吧。」

    「咦？要去哪里？」

    斑鸠大人突然站起来，我整个傻住了。这个人所做的任何事情，我根本无法预料。

    「我不是说了吗？我把你们找来这里是有理由的。你不认为我们有必要互相了解一下吗？」

    所以她的意思是？

    「就如同我在测试你们一样，你们也有测试我的权利。对吧？既然你们都来到我们总公司了，要不要参观一下我们的工作呢？」

    斑鸠大人说完就大步向前走去。她到底想干嘛？

    当我们慌慌张张追上去的时候，或许可以说是时机正好吧，我问了团长一件我有点在意的事情。

    「对了团长，你对斑鸠大人的屁股没有反应耶。这是为什么啊？」

    这是我刚才听见团长发出惯例的屁股呐喊后，突然想到的问题。

    斑鸠大人在我的眼里，是个超漂亮的成熟女性。身材修长又英气逼人，她的屁股能让人感受到「成年人的性感」。既然团长发下豪语说要「跟全世界的美好屁股当朋友」，就算她突然扑上去也没什么好奇怪的。

    「真是的，正人，就算本人是屁股团团长伊佐波美，也还没有领悟到突袭男人屁股的美妙之处喔。」

    咦？

    …………咦？

    「…………团、团长，你刚才说什么？」

    「我说，我的道行还没有高深到对男人的屁股感兴趣啦！」

    你说什么！？

    斑鸠大人踩着轻盈步伐往前走，我死盯着那背影不放。玲珑有致的腰身、怎么看都是名女性的美丽外表，拥有这些的那个人，竟然是男的！？

    ***

    「……你在说什么啊？你不是清楚听见我的全名了吗？」

    斑鸠青盛。

    这个嘛，就一位女性来说，这名字的确是有种异样感……

    团长的透视技能揭露惊人真相，我试着追问当事人，而斑鸠大人相当干脆地承认这项事实。

    「斑、斑鸠大人你…………是所谓的人妖吗？」

    「嗯――真要说的话，只是有女装癖而已？我要是做男性打扮，好像会太有压迫感，穿女装的话，比较容易让人放下戒心呢。」

    原来如此……你以为我会这样说吗！

    上次缓花跟珍珠冈也是如此，为什么我最近遇到的家伙，性别都这么不明确呢？我是不是被这种类型的人盯上了？再这样下去，我会不会变得无法轻易相信世上所有人的性别啊！？

    现在我们一边像这样七嘴八舌地聊天，一边以团体参观模式陆续穿过走廊。话虽如此，这里也不是刚才我们去的阿萨谢尔银行总公司大楼内部。我们后来又乘车移动到别栋大楼了。

    顺便一提，那时使用的车辆不是加长型礼车，而是一辆经常使用的面包车，并且由斑鸠大人自己驾驶。

    「要是一直搭那种有司机的黑色车子，就没办法体会平民的感觉。」斑鸠大人笑着说道。至于刚才派加长型礼车去接我们，是招待客人应有的礼数。

    总觉得他好像教了我很多东西。

    「……咦？话说回来，佐藤先生跟铃木先生怎么了？」

    「那两人已经先回基地。」

    逃跑了吗？一听到田中先生的回答，我脑中直觉地浮现这句话。

    「他们还有工作要处理，就原谅他们吧。反正我们说好晚上再会合。」

    「呵呵呵，今晚我们要在巷子里的酒馆尽情喝到爽&#9834;」

    也就是说，没有一个人能逃离斑鸠大人魔爪的样子。

    「……那么，我们现在究竟是要去哪里啊？」

    我说出最想问的问题后，斑鸠大人愉快地答道：

    「我刚才也说过了吧。要让你们实际见识一下我们在做的生意。这里就是最适合参观的地方。」

    「阿萨谢尔银行的……生意？」

    「我们在很多领域都有涉猎喔。以人资为主，在通讯、广告、出版、制造、软件制作以及通路都有事业。一开始和你们认识的契机――设立女装品牌也是其中之一。」

    事业版图真的很广呢。

    不过，说真的，为什么MINOS要把这种普通的公司认定为邪恶组织呢？就我目前看到的，斑鸠大人他们根本没有任何地方像邪恶组织。

    但是阿萨谢尔银行却被称为最大的邪恶组织，身为社长的斑鸠大人则被称为邪恶大魔头。

    理由到底是什么呢？

    「嘿，我们到！」

    我们最后抵达的地方，该怎么说呢，感觉像是一间剧院。

    这个边长二十公尺的正方形空间，以表演会场来说有点狭窄，最深处有座比地面还要高一些的舞台。舞台上有十名左右的年轻少女，配合流行音乐在跳舞。

    「……这是什么啊？」

    我只说得出这句话。剧院里除了少女们之外看不到其他人，给我的感觉有点像是偶像演唱会的彩排。

    「啊！社长！？」

    在舞台上跳舞的女生们发现斑鸠大人后就停了下来。

    「辛苦你们了！」

    「「「「「「「「您也辛苦了――！」」」」」」」」

    多么有精神的打招呼啊。而且她们都是正值青春年华的女生，声音就跟刚挤好的柠檬汁一样新鲜。

    「好了好了，不用打招呼了，继续练习吧。距离开演只剩下三个小时了。」

    斑鸠大人用资深演技指导者的语气说道。

    「你们的动作不是很精确耶。不能只注意自己的动作，也要意识到左右两边的同伴。除此之外，你们还有没使用到的肌肉和关节喔。要是不让自己的身体全都动起来，就不能做出让观众沸腾的表演。」

    「「「「「「「「是！」」」」」」」」

    耀眼的少女们随即在舞台上继续彩排起来。

    而我们还没有搞清楚情况。

    「她们是我们公司正在培养的偶像喔。现在则是在做定期演唱会的彩排。」

    没想到竟然跟我感觉到的印象一样！

    他们连偶像经纪公司都开了吗！？这间公司涉猎的领域到底有多广啊！？

    「这个嘛，其实原本只是想当成扩大事业版图的一环而随便创立的。……那么，我要问问题了。小伙子，你看到她们之后，有没有察觉到什么事啊？」

    察觉到什么事？那些在舞台上很有精神地挥洒着汗水跳舞的女生吗？

    我对偶像之类的又不是很清楚，即使在她们身上盯出洞来，也说不出什么精确感想来回答问题。

    「不愧是偶像，大家都好可爱喵&#12316;」我顶多只能挤出这句心得。

    「……正人？」

    「咿！？」

    不知道为什么，美夜身上散发出魔女的气息。

    「美、美夜是最可爱的！光是站在那里就跟牡丹和百合花一样漂亮！」

    「……讨厌啦，正人，都已经被你俘虏了，还给我甜头干嘛呢？」

    美夜用手掌捧着双颊，脸上浮现红晕。刚才挺可怕的，而这举动就相对可爱。

    「……正人中尉。」

    丝卡蒂在身旁一副欲言又止的样子，但我选择忽视。我不想要让事情变得更复杂。

    「呵呵呵呵，真好呢，这就是青春的酸甜滋味啊。不过作答时间已经结束。正确答案将在广告后揭晓！」

    「现在就告诉我啦。」

    「唉呀，这样啊？其实在那舞台上跳舞的偶像女孩，全是MT能力者喔。」

    咦！？

    经他这么一说，我再次用睁得如铜铃般大的眼睛凝视那些偶像。这些少女们全都拥有MT能力？

    我从怀中拿出智能型手机，开启我安装在里面的MT值测量程序。

    ……MT值四七、一三四、二二九、二二七、五九四……她们真的拥有一般人所没有的特殊能力！？

    「不光是如此喔，参谋。」

    沙伍德成人组中，唯一跟随我们来到这里的田中先生补充道：

    「不只是那边的偶像，阿萨谢尔银行有超过六成的员工都是MT能力者。这就是阿萨谢尔银行为什么会被当成邪恶组织的理由。」

    超过六成的员工是MT能力者！？

    「那么，刚才在总公司大楼大厅的那个接待小姐也是！？」

    「YES。」

    「楼上那些看似业务的人也是！？」

    「YES YES。」

    「这样的话，那边的……！？」

    阿萨谢尔银行社长，斑鸠大人也是MT能力者吗？我想起了刚才逃走的铃木先生所说的话。

    「整个MINOS彻底执行命令，绝对不可以和斑鸠大人交战。」

    就连我姐姐这个MINOS的最强者，也不准与他直接交战。让正义组织下达这种命令的斑鸠大人，他的MT能力究竟有多强？

    我悄悄地把MT值测量程序对准斑鸠大人。屏幕上显示的数值是――

    「MT值六十四……！？」

    这是怎么回事？不就一般人的数值吗？连只要是MT能力者就二话不说地收编入队的MINOS，也会觉得「没有利用价值」而睁一只眼闭一只眼的平凡数字。

    数值这么低，却能够压制身为「破千者」的我姐姐？

    「呵呵，怎么啦，小伙子？」

    斑鸠大人把头转了过来，我慌慌张张地藏起手机。

    「……呃，我刚才讲到哪了？对对，我们的员工几乎都是MT能力者喔，所以才会被MINOS盯上。」

    原来如此。正义组织MINOS为了要管理国内的所有MT能力者，甚至不惜使用法律约束力。因此，自己以外的人想统领、管理MT能力者的话，对他们而言是阻碍吧。

    所以MINOS才会把阿萨谢尔银行指定为邪恶组织……？

    「顺便一提，站在那边的田中也是我们的员工之一喔？」

    「咦？」

    我忍不住盯着成为话题的田中先生。察觉到我的视线后，田中先生「哈哈哈」地干笑了几声。

    「可是，田中先生是前沙伍德的资深成员，现在则是屁股团的……！？」

    「这就是所谓的兼职啊。普通的邪恶组织没办法支薪嘛。阿萨谢尔银行既是邪恶组织也是公司，除了他之外，还有一些人也是在别的组织贯彻自己的道路，并同时在阿萨谢尔银行赚取生活费用的喔。」

    换句话说，阿萨谢尔银行是除了正义组织MINOS之外，唯一可以用MT能力合法获得金钱的组织团体吗？

    MINOS是国家机构，其队员等于是公务员，只要加入旗下，生活当然就会受到充分保障。

    相较之下，邪恶组织则是反抗团体，是集合了有志之士的团队，没有薪水可拿。

    阿萨谢尔银行这间「公司」，就是来补足这一点的？MT能力的善恶平衡，是靠阿萨谢尔银行这一个组织来维持的？

    「其实田中是无能力者，但他长年在沙伍德以无能力者身分奋战到最后的资质和经验，是十分珍贵的东西。接下来的社会发展，将由田中这样的人才担任MT能力者与一般人的桥梁。因此我们公司也非常重视田中。……今后还请多多指教，下任社长？」

    「请你放过我吧！求求你放过我吧！」

    田中先生一边哭，一边五体投地恳求。

    「……然后，关于在你眼前的这些偶像。」

    终于回到正题了。

    「她们是我们公司现在主打的新人偶像团体。我也是第一次尝试这种计划呢，每天都可以学到很新鲜的事情喔上。」

    社长亲自执行计划是吗？

    「MT能力者到现在还是被世人深深误解，以为是拥有怪力的妖术师，或怪物之类的。不过，只要能让拥有能力的她们以偶像身分大受欢迎，你不觉得世人对MT能力者的印象也会有所改变吗？」

    「这什么正经八百的动机啊？」

    「从我们公司的关系人士中，精挑细选年龄十四到十九岁，MT值不超过五百的美少女，组成MT能力者团体！因为是阿萨谢尔银行全力策划的团体，所以名称叫作AZB64！」

    「我们可以认真地促膝交谈一下吗！」

    这种取名品味已经超越糟糕的程度了。要是被告的话，应该会输到脱裤。这是个让人深刻感觉到这项企划还在摸索方向的名字！

    「唉呀，我也是她们的狂热粉丝喔。之前发售的CD还一次买了十张！」

    「这种花钱方法问题很大呢。」

    听田中先生这么说，她们似乎还算受欢迎。

    「现在能做的，是定期举办演唱会，然后把影片放在网络上。不过大家都很努力，真希望将来能让她们上《Best Ten》或《Hit Studio》等电视节目表演呢。」(译注：两者皆是日本1990年代播映的电视音乐节目。)

    「那是什么啊？」

    我隐隐约约地感受到世代隔阂。

    「……不好意思，斑鸠大人，那些歌唱节目都已经停播了。」

    「咦？不会吧？真的吗，田中？」

    「是的。最近的话是《歌番》或《HEY！HEY！HEY！》之类的……」

    那也已经没在播了。

    虽然年代比斑鸠大人还要近一点，但我也在田中先生身上发现世代隔阂。

    话说回来，透过这次的参观，总觉得我心中的许多疑问，确实有将近一半都解决了。阿萨谢尔银行是将MT能力者当成劳动力来利用的公司，是营利团体。

    笼络MT能力者作为劳动者，然后组织化。这不就是要让MT能力者融入社会的行为吗？

    而且，这跟MINOS正在做的事情完全相反。MINOS的目的是藉由让MT能力者成为公仆，来替他们铐上社会的伽锁。

    所以MINOS才会把阿萨谢尔银行认定为邪恶组织吗？

    「讨厌啦，想得那么认真干嘛！这么严肃的话，总有一天会跟阿严一样，眉头的皱纹怎么样都消不掉喔！」

    那我可不要！

    当斑鸠大人拍着我的肩膀时――

    「「「「呀啊―――――！？」」」」

    发生什么事了！？

    响彻整座表演会场的刺耳尖叫声，很明显是来自于女性。我朝声音的方向一看，站在舞台上的偶像女孩们正被某人袭击！？

    「呼呵呵呵呵呵呵――！放眼望去全是美丽的屁股啊――！」

    是团长――――――！

    还在想说她怎么如此安分，没想到是这么一回事！连眼神都变了的团长陷入疯狂状态，对着偶像们的屁股舔完这个换那个，舔完那个换这个。总而言之，她正在从事不可挽回的粗暴行为！？

    我太大意了。偶像就是以美貌见长的女孩。面对这种屁股，最喜欢屁股的团长怎么可能保持冷静呢！

    「不愧是偶像，拥有肌肉锻炼紧实，外观也下工夫的漂亮屁股！而且那边有大屁股，这边有小屁股，可满足各种选择啊！」

    「唉呀唉呀，呵呵呵。」

    现在不是笑的时候啊，斑鸠大人！

    不管怎么说，情况相当不妙。这里对团长来说是充满甜头的舞台！不快点阻止她的话，偶像们的精神状态会变得跟格斗游戏角色破坏的国产车一样！

    「啊――――！啊――――！」

    「快回来啊！团长！」

    我、丝卡蒂、美夜和缓花不管三七二十一地全力追上去，迅速捕捉并制止失控的团长。

    跟外星人一样双手被绑在一起的团长来到我面前。

    「……我刚才、有一点、失心疯了。」

    自己先认罪的团长整个人神清气爽，应该是尽情大闹一场之后觉得心满意足了吧。现在的问题，是被团长随心所欲捣乱后的舞台。

    所谓的「寸草不生」，指的就是这种情况吧。偶像团体的女孩们随便数数也有十人以上，但没有一个人逃过团长的毒手。

    所有人都被摸过屁股，或者是脸颊被磨蹭，甚至还有人哭了出来。

    放在舞台上的照明设备也倒下来散落一地，器材的损害相当严重。

    「斑鸠大人，真的很抱歉，我家团长竟然犯下这种大错……！」

    我抱着胃好像快被溶解的心情，对斑鸠大人低头道歉。

    怎么会这样。原本是想跟阿萨谢尔银行顺利缔结友好关系，没想到会演变成这种情况。

    「唔&#12316;是啊，毕竟再过三个小时就要在这里举办演唱会了耶。」

    咿咿咿咿咿咿！？

    意思是我们在这种关键时刻，摧毁了偶像们的心灵吗！？

    不过，斑鸠大人的表情却完全没有烦恼的感觉，反而散发出愉快的气氛。为什么呢？

    「这样吧，就当作是在跟小伙子你们算账好了，能请你们答应我一个要求吗？」

    「咦？」

    虽然不是很重要的事，但他在说『算账』这两个字的时候超恐怖的。

    「放心吧，不是什么很困难的事情。应该说是今天就可以解决的一项简单工作喔上」

    「啊？」

    「其实啊，我们的偶像团体还没达到最完美的状态喔。现在的成员数是十一人，但我们打算最后要增加到六十四人，所以随时都在征求新成员呢。」

    也太多了吧！？

    「连舞蹈的动作也加入了很多巧思，以便随时可以增加成员喔。所以，小伙子，你那边的女孩们全都是美女对吧？」

    难、难道说……！？

    「你的意思是要让我们的团长、丝卡蒂、美夜和缓花在偶像演唱会上表演吗！？」

    这时我们这边的女孩，对做出坏事的团长从说教转入溺爱模式。她们听到我的惨叫后，就立刻靠了过来。

    「这是怎么回事，正人！？我办不到！要我在人群面前唱歌是不可能的！」

    「在下也一样。在下的目标是以剑术成为天下无双，怎么能让自己堕落为以歌舞取悦他人的人呢！？」

    美夜和缓花随即表现出拒绝的态度。

    这也不能怪她们。以偶像的身分上台表演，就代表要在群众面前曝光，需要的胆量不是只靠日常生活就能培养出来的。

    而这种胆量，跟以大恶徒的身分度过许多难关所获得的骨气，差了十万八千里。

    不过，这样的想法是不行的。

    我其实也非常不想勉强这些女孩们，但这次为了让邪恶大魔头斑鸠大人原谅团长干的好事，我希望她们可以稍微忍受一下委屈。

    「正人、正人，那让我伊佐波美上场表演也没问题喔？」

    「不行！团长一定会被偶像的屁股夺去理智而扑上去的！」

    希望大家不要觉得我对团长的爱不够。我们的处境实在很危险。

    我该怎么做，才能找到同时满足我们跟斑鸠大人的答案呢……？

    「……正人中尉。」

    当我正在烦恼的时候，之前一直沉默不语的丝卡蒂突然说话了。

    「由下官来承担这个重责大任吧。」

    「丝卡蒂！？」

    来自军人世家，个性正经八百的丝卡蒂，为什么会说这种话！？她明明是跟偶像这种东西完全相反的人啊！

    「下官明白正人中尉想说什么，你觉得像下官这种始终只想着要以军人身分报效国家的无趣之人，没有办法胜任偶像这种轻浮的角色。」

    「呃，我并没有那么认为……」

    「不，下官是为了帮助正人中尉而存在的。即使目前还有新加入的美夜小姐及缓花二等兵，但无论是对内还是对外，下官都必须展现出身为副官的实力。」

    总觉得她好像下了非常大的决心。而丝卡蒂的这份心意让我很欣慰。

    于是我也下定决心对斑鸠大人说道：

    「对不起，只有一人参加可以吗？」

    「啊&#12316;没问题喔、没问题。总觉得事情变得有点严肃呢。」

    斑鸠大人苦笑着说道。

    「那就麻烦你，丝卡蒂&#8226;W&#8226;东乡小姐。其实你也不用太紧张。因为定期表演的关系，观众也已经习惯了，就算有点失误也会睁一只眼闭一只眼的。你就当作是纪念，用轻松的心态去面对就行？」

    「在下会以坚定不移的决心来面对。」

    丝卡蒂的态度跟赴死没两样了。

    「那么，我来介绍一下团体的队长吧。正式上台的时候，要请你听从这孩子的指示。……芙蕾雅！」

    「我来了，社长――！」

    遭团长施以屁股凌虐的偶像团体逐渐恢复精神。其中有个表现得最平常心的女孩，响应了斑鸠大人的呼唤。

    而她朝我们跑过来的时候，脸上绽放着偶像特有的灿烂笑容。

    因为正在彩排，所以身上还穿着体育服，但她的体态、笑容和头发的光泽，全都是在日常生活中看不到的，散发出不同世界的光芒。

    看起来应该是国中生，体型也很娇小，却能从她的一举一动感受到身为女性的魅力，还有那张可以窥见虎牙的调皮笑脸。让人觉得为了这女生，会忍不住买下十张CD。她就是这样的女孩子。

    特别令人印象深刻的，是她绑成双马尾的银色长发。感觉就跟不食人间烟火的妖精一样……嗯？银发？

    「芙蕾雅，这孩子是今天临时加入的，会跟你们一起跳舞。你不觉得有这种惊喜比较好带动气氛吗？」

    「那是当然的，社长！用惊喜来让观众的情绪更加沸腾吧！……呃，请多指教，新人！我是AZB64的队长，芙蕾雅&#8226;W&#8226;东乡…………咦？蒂姐？」

    「你在这里做什么啊，芙蕾雅？」

    两名银发少女在我的眼前彼此相对，好像两面镜子对照。

    其中一人我很熟悉，是我们屁股团的副团长丝卡蒂。

    另外一人则是现在才刚登场的女孩子芙蕾雅。

    双方的姓氏都是东乡。

    换句话说，这两人是……？

    「正人中尉，这家伙叫芙蕾雅，是下官的妹妹。」

    这究竟是什么样的偶然啊？

第四卷 第二章 邪恶的偶像企划

    目前这个地方，正笼罩在与我想象不同的战斗气氛中。

    「……吼吼吼…………」

    「……喵喵喵……！」

    银发姐妹以十分凶狠的眼神互瞪。让人有点不敢靠近的气氛。

    我、美夜、缓花，还有阿萨谢尔银行的偶像团体成员们，都只能茫然地旁观事情的发展。

    「哇――是美丽的姐妹屁股耶！姐妹在玛丽亚像下交换誓言！」

    「你说的是《玛丽亚观音的凝望》对吧！」

    至于团长和斑鸠大人则不知为何十分意气相投，情绪激动得不得了，丝毫没有察觉到周遭的气氛，相当烦人。

    「……呃，丝卡蒂？」

    无可奈何之下，我只好自己跳下去灭火了。要是这对姐妹再继续互瞪下去，演唱会就会在什么事也做不了的情况下开始。

    「那个，你们两个人是姐妹对吧？这究竟是……？」

    有血缘关系的姐妹在这种地方重逢的确令人惊讶，但两人之间的紧张气氛又是怎么回事呢？

    大概是我平常被她当成上司仰慕的关系，丝卡蒂有些不情愿地开口说道：

    「……芙蕾雅是我们家的十一名兄弟姐妹之一。」

    这么说来，我之前听说过。丝卡蒂的父母未免太努力做人了。

    「因为丰富的人才才能创造富国强兵。……芙蕾雅和下官一样都拥有MT能力，从小就待在军方的MT能力机构里协助x究。」

    这我之前也听说过。来自军人世家、天生拥有MT能力的丝卡蒂，曾在军方的研究机构参与开发。

    但是研究进行得并不顺利，最后整个机构都解散了。

    「机构解散后，隶属于那里的下官和芙蕾雅其实等于是失业。于是父母建议我们『去过你们这年纪的孩子该过的生活』，下官因此进入正人中尉及波美的高中就读。我原本以为芙蕾雅也去别的学校上学了……」

    丝卡蒂瞪向妹妹芙蕾雅。

    「芙蕾雅，你待在这种地方做什么？你才十四岁，用功念书才是你的本分。要是父亲和母亲知道你放着课业不管，沉迷于唱歌跳舞这种无用的东西，他们会怎么想呢？」

    「蒂姐有资格说这些吗！？你自己还不是抛下学校的课业，跑来这种地方！」

    「下官……下官找到身为军人应尽的本分了。就算不认真念书也没关系。」

    「我听不懂你在说什么啦！……话说回来，我已经知道，蒂姐寄了断绝关系的信给在横须贺的老家！你究竟在想什么啊！？哥哥他们因为这件事情吵成一团了喔！」

    「就如同我刚才所说明的，还是小孩子的你要理解这件事还太早。」

    「什么意思啊？你自己还不是小孩子！才比我大两岁而已！」

    好紧张……好紧张的气氛啊……！

    丝卡蒂寄了断绝关系的信给老家的人这件事，我之前也听说过了。

    丝卡蒂出生于地道的军人世家，父亲是第二防卫军参谋长。她的兄姐们也和父亲一样都是职业军人。

    对这种一板一眼的家族而言，身为家族成员的丝卡蒂加入邪恶组织，是一件很丢脸的事倩吧。

    不能给家人造成困扰，但也不能背叛我们。丝卡蒂为了同时满足这两项条件，便写下断绝关系的信，斩断自己与家族的联系。

    那是我们屁股团第一次决定要直接对抗正义势力时发生的事。

    「等一下，社长！不要让这种人加入我们啦！」

    芙蕾雅很激动地向斑鸠大人抗议。

    「蒂姐既冷淡又自我中心！她绝对不适合当偶像！如果要找临时团员的话，选那边的巨乳女或那个男孩子气的女生比较好啦！」

    「咦咦！？」

    「什么！？」

    被指名的美夜和缓花顿时愣住。

    「不过啊，芙蕾雅，我们已经决定要由你的姐姐来参加了喔？你觉得这个决定，会因为你个人的任性就推翻吗？」「唔……！？」

    才被斑鸠大人瞪了一眼，刚才还吵闹不休的芙蕾雅就立刻安静下来。

    「关于这件事……」

    这时，另一名当事人丝卡蒂插话了。

    「下官的确答应要参加偶像演唱会，但也想提出一项条件。」

    「条件？」

    「没错。虽说这全是为了正人中尉，但下官的本分还是军人，跟站在那里的半吊子不一样，并未接受过取悦他人的训练。」

    「你说什么！？」芙蕾雅顿时火冒三丈。

    「所以，就这样直接在众人面前露面，下官还是觉得有些抗拒。因此下官有个提议……」

    ***

    三小时后。

    我们所在的演唱会会场里人山人海，简直就是大爆满。观众们挤到彼此之间剩下不到十公分的细缝，但还是因为能现场看到崇拜的偶像而相当亢奋。

    「这是我无法理解的世界……」

    在舞台旁偷看观众模样的我，觉得自己简直就像是撞见魔女的集会一样。

    就这样，演唱会开始了。

    斑鸠大人的组织，阿萨谢尔银行所策划的新兴偶像团体.AZB64。虽然我有点想抓住取名人的脖子，花个一小时的时间逼问他，但现在这个团体的成员正一一与我擦身而过，跑上舞台。

    「各位！谢谢你们今天来看演唱会！我们是AZB64！」

    身为偶像团体队长的芙蕾雅，站在正中央向观众进行开场的打招呼。

    「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔――！……哦？」」」」」」

    观众们情绪相当疯狂。不过，他们的欢呼声却在途中突然变调，停了下来。

    「……呃，今天有惊喜活动，所以加入一个临时成员！不过她其实跟空气没两样，大家不需要太在意她喔！」

    「「「「「「哦、哦哦？」」」」」」

    观众不知道该如何反应才好。

    为什么现场的气氛会变得这么尴尬呢？这全都是站在舞台上的临时参加者造成的。这名参加者当然就是丝卡蒂，但她同时……

    也是一只熊。

    不对，是穿着熊布偶装的人。

    可以在游乐园等地经常看到，发送气球等东西给小孩子的熊布偶，现在混进了偶像团体中，跟她们一起站在舞台上。

    这样子观众当然会不知道怎么反应。就算要搞笑也太意义不明了。

    「……斑鸠大人，这么做真的好吗？」

    斑鸠大人也同样在舞台旁观看演唱会，我向他提出第N次的确认。

    不用说也知道，那个穿着熊布偶装的人就是丝卡蒂。因为她说「不希望自己的模样被观众看到」，所以紧急准备了那件布偶装给她穿。只要像这样子把全身都遮住，不让肌肤露出来，丝卡蒂身为军人的自尊就不会受伤。

    但是，现场的格格不入感还是非常明显。甚至到了足以让演唱会陷入终止危机的程度。身为主办方的斑鸠大人，真的能允许这种事吗？

    「呵呵呵？这有什么不好的呢？」

    无论面对何种情况，斑鸠大人的态度都很豁达。

    「毕竟是没有任何预告就让她登场嘛，搞不好比正常上台更有冲击性呢。不过，凭丝卡蒂的外表，就算直接上台应该也足以炒热观众的情绪。」

    熊布偶现在仍旧呆呆地杵在舞台上，对周遭的偶像们施加沉默的压力。

    顺便一提，为了避免团长又对偶像屁股失心疯而冲上舞台，我拜托美夜和缓花把她隔离在别的房间了。只要让她尽情地享受两人的巨大屁股跟兜裆布屁股，应该还能撑个两小时左右。

    「那么，虽然混进多余的异物，但我们忽略她，大家一起炒热气氛吧！第一首歌是《在南十字星等待你》！」

    听起来很轻快的曲子流泄出来。

    「啦啦啦&#12316;南十字星是KING的城市&#12316;南斗出现紊乱&#12316;北斗就会现身&#12316;&#9834;』

    可是，芙蕾雅还真的是非常讨厌丝卡蒂这个姐姐呢。

    两人都是来自军人世家的MT能力者，至今经历的人生可以说是走在一模一样的轨道上。

    应该都过着加入军方的MT研究所，每天进行训练和实验的日子吧。

    但她们的个性却完全相反。和身为典型军人、个性冷淡的丝卡蒂相比，芙蕾雅则是开朗活泼，感觉就是一副偶像的样子。

    丝卡蒂毫不犹豫地断定她的偶像活动是「没用的」，芙蕾雅则对此强烈反弹。

    双方的想法差异大到很难想象她们是姐妹。

    「小伙子，你怎么想？」

    「咦？」

    斑鸠大人突然把话题丢给我，害我一时间不知该如何响应。

    「我想问的是，你会不会觉得丝卡蒂说得没错，偶像活动根本没什么用处？」

    这个人知道我心里在想什么吗！？

    这个问题跟我刚才陷入沉思时所想的事情也太吻合了。

    「……呃，这个嘛，我不知道当偶像是不是一件白费工夫的事情，不过，觉得没有用的事情就尽量不要去做，不是比较好吗？」

    「是啊，因为你到目前为止都只做必要的事情。」

    斑鸠大人的这句话听起来有点刺耳。

    「小伙子至今的所作所为，其实我多多少少都知道。因为是阿严的儿子，所以备受期待，十岁左右就开始不断地挑战相当困难的MINOS入队测验。你一定非常认真地念书吧。完全符合所学之物都是必要之事。……结果却是现在这样。」

    「……你的意思是，我之前的努力都白费了吗？」

    「我是这么觉得，你呢？」

    斑鸠大人呵呵笑道。

    「的确，如果是因为目标才努力，却无法达到目标，那努力等于是白费了。不会通往结果的过程就是白费工夫，除此之外没有其他解释。」

    他是会故意说话触怒别人的人，而且脸上还挂着毫无自觉的表情。

    「不过呢，你要记好，小伙子，在这个世界上，没有用处的东西比必要的东西多很多喔？」

    「？」

    「人们拥有的东西，尽是无用的东西。就愈是真正需要的东西，就愈不会放在自己的道具箱里。所以，人们只能想方设法利用手中的无用东西来应付眼前的问题。像是把毫无关系的东西组合在一起，或是往反方向思考。要怎么把没用的东西变成有用的东西，才是人生成功的秘诀，你最好把这点放在心上。」

    「……你为什么要突然说这个？」

    我不明白斑鸠大人想说的事情究竟有什么意义。

    「这个嘛，你说是为什么呢？这只是我在活了四十九年的人生中，得到的经验谈。你也趁现在多做一些无用的事情吧，就当作是为了丰富你的人生。」

    「啊……？」

    「反正你就叫佐藤、铃木和田中多教教你。不管是玩乐还是逃避，那些孩子在无用的事情上，都算是自成一格喔。」

    我完全搞不懂斑鸠大人在说什么。

    可是，等一下。刚才斑鸠大人是不是说「活了四十九年」？

    四十九岁！？怎么看都像是二十几岁的女性耶！？这个人的外表也未免太违反事实了吧！？

    「呵呵呵，先别说这个了，台上的气氛已经变得很热烈？」

    连我们在讨论不重要的话题时，偶像们也很努力地唱着歌。「坠落吧，献给你死兆星&#12316;&#9834;」

    我忍住想吐槽歌词的冲动，意外看到穿着布偶装的丝卡蒂竟完美跟上舞蹈动作，没有落后周遭的其他人。

    考虑到她正穿着布偶装这种活动困难的东西，说不定她其实跳得比真正的成员还好？

    「充分活用了身为运动员的资质呢！」

    斑鸠大人满意地喃喃自语。

    「她在被培养成军人的同时，也接受了运动相关的精英教育。她很擅长活动身体，也马上就能适应舞台呢。连在这么多人面前也活蹦乱跳的&#9834;」

    他又随口说出人家的个人资料了……！

    不过，斑鸠大人说得没错，穿着布偶装的丝卡蒂精准又完美地跳着舞，好像一开始的不安全都不见了。

    说不定这场演唱会真的可以顺利结束。可是，我不小心发现一个会让这种乐观气氛蒙上阴影的变量。

    是芙蕾雅。身为偶像团体的队长及丝卡蒂的妹妹，她正狠狠地侧眼瞪着和自己一起轻快舞动的布偶熊。

    (可恶的蒂姐……！竟然在我的舞台上如此引人注目……！)

    一看就知道她是这么想的。很明显会动什么手脚！

    「这个偶像舞台是我的战场，结果看不起偶像的蒂姐却突然闯进来，而且还跳得这么完美，没有任何失误，有没有搞错啊！？……她是这么想的吧？」

    「现在不是精准地形容她心理状态的时候啊，斑鸠大人！」

    正如同我们所担心的，芙蕾雅迅速且没有被任何人发现地展开秘密行动。

    她从观众席粉丝看不见的死角，绊了丝卡蒂的脚一下！

    「啊！？」

    虽然没有真的跌倒，但往前踉跄两三步后，节奏就落后周遭的人了。

    「…………！」

    就算外面套着布偶装，我也可以感觉到丝卡蒂的气息变了。她似乎已经正确掌握到这是谁动的手脚。

    「不退缩、不迎合、不回头&#12316;&#9834;」

    歌曲开始进入副歌。

    偶像们有如花式溜冰旋转身体的华丽舞蹈炒热会场气氛。穿着布偶装的丝卡蒂也模仿她们的动作，却以旋转时伸展开来的手臂，靠着离心力使劲殴打芙蕾雅的头！？

    「好痛！？」

    芙蕾雅顾及不了还在公开表演，用双手按住后脑勺。此一举动完全被观众看见，应该会伤及她身为偶像的自尊心吧。

    「……可恶――！」

    豁出去了吗！？

    她显然不再理会舞蹈动作，使出了快如闪电的右钩拳。虽然拳头精准地挥向布偶熊的脸，但丝卡蒂轻松地用手挡住了。

    「小伙子、小伙子。」

    「干嘛啦，斑鸠大人！？现在舞台上的情况不太对劲……！」

    「来，给你，指向性收音麦克风。」

    「为什么你会准备这种东西啊！？」

    总之，我从斑鸠大人手上抢过收音麦克风，迅速把它对准舞台中央。

    「你还是跟以前一样，会因为气昏头而使攻击变得单调呢，芙蕾雅。」

    「你说什么！？」

    结果，传来的当然是一阵激烈的对骂。

    「你离开研究所之后，完全没有成长嘛。……按照你的个性，肯定是沉迷于当偶像，所以一直疏于训练吧。身为东乡家的女儿，你不觉得丢脸吗？」

    「你在说什么啊！？这里可是偶像表演的舞台耶！这是我的工作地点、我的战场！蒂姐随随便便就闯进来，还抱怨个不停，你以为你是谁啊！？」

    「教训怠惰的部下是长官的职责。」

    糟糕，这两人的动作已经跟跳舞相差甚远，观众们也开始察觉到异状了。

    「……各位，快点继续跳舞！」

    我以观众听不到的音量小声说道。

    斑鸠大人设立的偶像团体，所有成员都是MT能力者。既然如此，成员中或许也有强化听觉的能力者，能听见我的轻声细语。

    「…………！」

    看来我的预测是对的。除了丝卡蒂和芙蕾雅以外的成员互相使眼色，继续配合音乐跳舞。

    「登陆之后就立刻全灭&#12316;&#9834;」

    由于格斗技巧太高超，丝卡蒂和芙蕾雅的互殴在旁人看来，或许像是一种武术表演。要利用这点，让观众相信两人的对打只是舞蹈的其中一环！

    「什么偶像啊！既然身为东乡家的人，为了国家牺牲奉献是理所当然的。打扮得如此轻浮，还像妓女一样扭腰摆臀，算什么战斗！」

    「那是蒂姐视野太狭窄了！现在这个时代，与其当什么军人，当偶像还对社会比较有贡献！少瞧不起人！」

    「你这个放荡女……！」

    「你这个石头脑！」

    两人的搏斗愈来愈白热化，就算哪一方突然被打倒也不奇怪。

    不过，其余的偶像团体成员摆出包围她们的舞蹈队形，勉强维持住表演的形式。

    竟然能靠即兴做到这种地步，虽然只是少女，却相当专业！

    「曲子也快要到尾声了呢。」

    站在我背后观看的斑鸠大人说道。

    「接下来该怎么办呢，小伙子？要是她们两个在曲子结束前打完，或许真的能以格斗式表演来说服观众。可是，那两人的怒气值已经到达最高点。就算曲子结束了，也一定会继续战斗下去。」

    「你放心，这我另有打算。」

    为什么我非得帮忙解决这件事不可呢？虽然有点想这么问，但这件事原本就是我们惹出来的麻烦，所以也只得出面处理。

    曲子来到尾声，成员们为了摆出最后的大排场，分别移往自己该站的位置。

    丝卡蒂和芙蕾雅则依旧打得难分难解。

    「吼……！」

    「喵――！？」

    很好，机会就在曲子结束的那一瞬间！

    「我的一生&#9834;毫无&#9834;悔意&#9834;」

    曲子结束了。趁现在！

    「――丝卡蒂，等一下！」

    布偶装对我的话有所反应，猛然停下动作。

    「唔哇啊！？」

    芙蕾雅也有所反应，紧急煞住正要往下挥的手刀。她们停止的时间，刚好和其他成员摆出结束动作的时间吻合。

    在旁人眼里，应该怎么看都像是由绵密动作组成的舞蹈，毫无失误地表演成功了吧。

    观众席的客人们反应也相当热烈。他们对意外成为今日主角的熊，给予毫不保留的欢呼声及掌声，称赞她精湛的表演。「……勉强搞定。」

    利用丝卡蒂跟狗一样高的忠诚心，作战计划相当成功。真佩服丝卡蒂能对我的声音有所反应，待会要摸摸她的头夸奖一下才行。

    「做得真漂亮呢，明明没有人拜托你。」

    斑鸠大人俯视我，以愉快的声音说道。

    我的事情并不是重点。察觉到现场气氛的芙蕾雅，恢复偶像该有的表情，正在舞台上对着观众席挥手。

    而且还搂住穿着布偶装的丝卡蒂胳臂。真是现实。

    「喂，蒂姐，好歹也挥一下手吧。」

    之所以能听到这句话，是因为我站在舞台旁，和她们距离相当近。

    丝卡蒂对这件事会有什么看法呢？隔着厚重的布偶装，我实在是无法看出她的表情。不过，在明亮的聚光灯下，布偶装正面迎接震耳欲聋的掌声，感觉跟周遭的偶像一样耀眼。

    「…………」

    「蒂姐？蒂姐？」

    无论芙蕾雅呼唤再多次，布偶装都没有反应。

    这时，我看到身材比丝卡蒂还要小一圈的妹妹露出笑容。那是跟北欧的恶神，也就是恶作剧之神一样的笑容。

    「嘿啊！」

    芙蕾雅吆喝一声，把丝卡蒂所穿的布偶装背后拉链往下拉，然后像在剥虾壳一样，把变成外皮的布偶装从里面的人身上剥开。

    「……咦？」

    所有人看到这一幕都愣住了，不知如何是好。不仅是我和芙蕾雅以外的偶像们，连布偶装被脱掉的丝卡蒂也是。

    从动物布偶装里，出现了妖精般神秘的少女身影。

    丝卡蒂为了要穿布偶装，把上衣换成材质很薄的紧身体操服，薄布贴在肌肤上，鲜明地描绘出那苗条的身体曲线。

    刚才的激斗让她流了很多汗，汗水浸湿她的银发，显得闪闪发光。

    「「「「「「「「喔喔喔喔喔――――――――」」」」」」」」

    会场因为比刚才多出数倍的欢呼声而激烈震荡。

    「嘿嘿嘿，太好啦，蒂姐！」

    芙蕾雅则一副诡计得逞的表情。

    可是，这时我发现丝卡蒂的表情蒙上一层前所未有的黑暗。

    「――MT装甲『布伦希尔德之铠』。」

    下一秒，丝卡蒂丝毫不介意众人目光，发动了自己的超凡能力「布伦希尔德之铠」。

    她的四肢和身体迅速被绿宝石颜色的铠甲包覆。

    「……芙蕾雅，做好觉悟了吗？」

    「咦？蒂姐？那是什么？新绝招？我可没听说过喔？等、等等、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    演唱会临时更改预定表演项目，变成「相声&#8226;东乡姐妹的处罚时间」了。

    ***

    就这样，我们的参访阿萨谢尔银行之行平安落幕。

    虽然发生了很多状况，但丝卡蒂临时参加的演唱会，大致上仍旧获得观众好评，可以说是办得很成功。

    总而言之，当时的我太过放心了。因为从这次访问，我感觉到斑鸠大人也对我们抱持善意，所以就天真地认为我们不会跟阿萨谢尔银行变成敌对关系。

    不过，那是个天大的错误。

    那天到最后，我们都没有获得任何与阿萨谢尔银行同盟相关的保证。

    ***

    「这是怎么回事啊！？」

    在那场丝卡蒂闪电登台的演唱会结束后隔天，我带着激愤情绪闯进阿萨谢尔银行总公司的社长室。

    坐在我正面的斑鸠大人依然美貌到足以让人误认为女性，他娇艳地笑着。

    在我手里的智能型手机屏幕上，正显示着某个网络新闻网站的图片。

    「偶像团体AZB64，新成员闪电加入！」

    「新成员的名字是丝卡蒂&#8226;W&#8226;东乡！现任成员小芙蕾，芙蕾雅&#8226;W&#8226;东乡的姐姐？」

    网站的报导大篇幅刊载了昨天布偶装被脱掉的丝卡蒂照片。

    「哎呀哎呀，拍得真是不错呢。」

    斑鸠大人也正在用自己办公室里的计算机查看新闻网站。

    开什么玩笑，丝卡蒂可是我们屁股团的副团长耶！？这样子简直像在说她一开始就是偶像团体，正确来说是邪恶组织阿萨谢尔银行的成员一样嘛！

    「不好意思喔，小伙子，这个网站似乎是粉丝创立的非官方网站。有一部分的粉丝看完昨天的演唱会之后，好像就过度解读了。」

    「既然如此，请你以官方名义否定这则新闻！立刻！」

    「这我可办不到喔。」

    「为什么！？」

    「你想想，既然观众的评价这么好，事到如今哪能说『这是你们搞错了』呢？要是这么做的话，那些粉丝们会很失望的。如果处理得不好，甚至可能会对偶像活动造成阻碍……」

    「这些事情……！？」

    和我们又没有关系！我本想这么说，但立刻停住。

    我们为了与阿萨谢尔银行缔结友好关系，从昨天就一直在交涉。要是不考虑对方立场的话……

    「因此，我有个提议，小伙子，要不要把丝卡蒂让给我呢？」

    「！？」

    斑鸠大人脸上那张至今一直装成爽朗大姐姐的面具脱落了。现在在我眼前的是巨大的邪恶最高峰。

    「要是你肯让丝卡蒂加入我们的话，不仅能满足粉丝，我们也能拥有新战力，你不觉得这是件皆大欢喜的事吗？」

    「请你别开玩笑了！」

    我忍不住提高音量。不能让事情继续照着斑鸠大人的想法进行下去，继续下去不会有好结果。

    「丝卡蒂是我们屁股团的成员，也是最强的MT能力者『破千者』！我们哪有可能会这么轻易就把组织的最重要战力送给其他组织！」

    「唉呀，如果是这件事的话，应该没什么问题吧？」

    「咦？」

    「那个破什么的如果是很宝贵的战力，你已经拥有三个强大的战力了。美夜、缓花跟丝卡蒂。这还没算上拥有不同次元能力的团长呢。你拥有这么多战力，是有什么理由吗？」

    「唔！？」

    听到斑鸠大人的质疑，我失去反驳的立场。

    MT值超过一千的能力者「破千者」，在MT能力的世界，确实是拥有核武般影响力与珍贵价值的存在。

    我姐姐十王宛奈曾是世界上唯一的「破千者」，一直以其巨大的力量镇压邪恶组织。而这种「破千者」目前在屁股团里有三个。就算说邪恶世界的平衡因此崩毁也不奇怪。

    「如果你们对其他组织没什么意图，当务之急应该是改正这种战力过度集中的情况吧？你们拥有这么强大的战力，却来要求其他人跟你们合作、好好相处，你觉得对方会相信你们吗？」

    我马上就明白，他是在暗示屁股团与阿萨谢尔银行目前还没有确定下来的同盟关系。

    「……所以你要我让丝卡蒂加入别的组织？要我用这种方式来平衡战力？」

    「真讨厌，我才没有说那种小家子气的话呢。如果你觉得我斑鸠青盛所统治的阿萨谢尔银行，会因为区区三、四个破格能力者就吓得发抖，那就太遗憾了。」

    斑鸠大人的锐利声音，让我变得口干舌燥。

    先不论MT能力者的战力比例，在组织规模、资金多寡及政治影响力等方面，阿萨谢尔银行都占了压倒性的优势。那真的可以说是大人与小孩，不对，是巨象与蚂蚁般的差距。

    如果这个阿萨谢尔银行……斑鸠大人动用组织的力量与屁股团为敌，会发生什么事呢？说不定瞬间就会被摧毁。就算以「破千者」的力量对抗也没用。跟顽强的肉食性动物因为人类而陷入绝种危机一样。

    「你一开始就是这么打算的吗……！？」

    我只能尽量以嘲讽的语气说道。

    「昨天你带我们去什么偶像演唱会的会场，还有突然让丝卡蒂参加演唱会，目标全都是要夺走丝卡蒂吗！？甚至利用她妹妹芙蕾雅……！」

    「唉呀，这是你想太多了吧？」

    斑鸠大人露出恶作剧般的笑容。

    「说穿了，导致丝卡蒂上台的最主要原因，可是你们造成的喔。因为你们的团长被屁股迷得神魂颠倒，跑来攻击我们的偶像嘛。后来为了弥补而选择让丝卡蒂临时加入的也是你们，舞台上的那些惊喜表演也是丝卡蒂和芙蕾雅擅自做出来的。最重要的是，下达指示掩饰两人的脱序行为，想办法让它看起来像是表演内容的人，不就是你吗？」

    「唔……！」

    斑鸠大人的话全都一针见血，我毫无反驳余地。

    所以这全都可以用偶然来解释吗？无论哪一个都是偶然。……又是偶然。自从斑鸠大人的名字出现后，我身边已经发生过好多次偶然了。

    这时，斑鸠大人胸前的手机响起铃声。

    「喂喂，是我啦。……唉呀，你会打电话给我真是稀奇啊。……你想见我？我知道了，那就约在我的办公室吧。」

    他哔地一声按下结束通话键，把手机收回口袋里。

    「不好意思啦，小伙子，突然有人要来跟我约会，所以我得在五分钟内和你谈完喔。」

    好任性……！不过，事情的主导权在斑鸠大人手上，我也只能照办。

    「好了，我们刚才在聊什么来着？……啊，是把丝卡蒂让给我们的事对吧。虽然我自己对破什么的是不太在意啦，但考虑到丝卡蒂的外表和肢体能力，就加强偶像部门这点来说，我是非常想拉拢她喔。对小伙子你而言，则是只要交出丝卡蒂一人，就能和身为最大邪恶势力的我们建立良好关系，这不是双赢的局面吗？」

    「不对！」

    我忍不住大叫出声。明明知道在谈判的时候更需要冷静，却无法阻止自己的脑袋被怒气冲昏头。

    「斑鸠大人，无论你怎么说，丝卡蒂都是屁股团的重要战力。我没办法接受把她交给其他组织。就算你觉得不是很在意，但她仍旧是珍贵的『破千者』！」

    「既然如此，小伙子，你究竟想用这个重要的战力来做什么呢？」

    「咦？」

    听到斑鸠大人突然这么问，我顿时说不出话来。在这种时候要应对如流是舌战的铁则，我却想不到适当的言词。

    「那是……那个，是为了保护屁股团的伙伴，不受正义势力的攻击……！」

    我只能支支吾吾地这么回答。

    「那样的话，只要一个『破千者』就够了吧？若你是想彻底击倒MINOS还另当别论，但如果只是想固守防线，一个『破千者』的战力就相当充足。要是战力过多，反而会让周遭人产生不必要的警戒，这件事我刚才说过了吧？」

    「是这样没错，但是……！」

    你想利用丝卡蒂她们的强大力量做什么？

    我无法回答这个问题。

    打倒正义组织MINOS？我一开始加入邪恶组织的时候，确实曾为了报复家人而如此梦想过，但那已经是过去的事了。既然我现在对自己失望，那也没必要替这样的自己报仇。

    以邪恶世界的顶点为目标？这对我们来说也毫无吸引力。我参加的屁股团里没人想这么做，我自己也从来没有这种野心。

    我没有必须依靠巨大力量才能完成的伟大愿望吗？

    所以，我不需要丝卡蒂或美夜的巨大力量？

    不，等等，才没这回事。要是在此时妥协的话，就完全被斑鸠大人牵着鼻子走了。

    快说点什么，什么都好，快反驳他！要从脑中找出根本不存在的东西，是一件很痛苦的行为。

    但是我绝对不能就这样沉默下去！

    「让没有希望的人拥有力量，也只会落得一场空。既然如此，应该让能够有效运用的人来代为管理力量才对。」

    「不！……不是的！」

    我以分岔的声音勉强这么叫道。我脑中没有想法，靠的只是一时冲动。

    「斑鸠大人，你说的话是错的！你这种说法，简直是把丝卡蒂当成道具看待嘛！」

    你哪有资格这么说――脑中有个冷静的声音这么吐槽我。真要说的话，一直主张身为「破千者」的丝卡蒂是珍贵战力的人不就是我吗？

    可是，斑鸠大人却对这个显而易见的矛盾视若无睹，静静地聆听我说话。就像是个耐心倾听孩子结结巴巴说明的父亲。

    「丝卡蒂有自己的人格，不是武器也不是道具！不能为了组织的利益而随便丢来丢去！……对了，佐藤先生说过，男人必须保护女人。无论男人多么弱小、女人多么强悍，这是自古以来不会改变的真理！所以我必须替丝卡蒂拒绝你的不合理要求！我绝对不会把丝卡蒂交给你的！」

    我一说完马上喘起来，呼吸变得紊乱。

    不小心脱口说出连我自己也觉得很蠢的话。这根本没有什么道理，只是出自于情感的论述嘛。这种说法哪有可能说服身为组织首领的斑鸠大人……

    「……呵呵、呵呵呵呵呵呵呵！」

    斑鸠大人突然笑了起来。

    「呵呵呵呵呵呵呵！…………这样啊，佐藤说了这种话啊。那个粗鲁的小鬼，似乎还具有粗鲁之人的内涵呢。所以我才没办法放弃这项事业啊。」

    「那、那个……？」

    「虽然是借用别人的话，但总算开始展现自己的愿望了呢。……那么，小伙子，你究竟想怎么做？既然我们都要你把丝卡蒂交出来，你拒绝的话，就代表缔结同盟这件事免谈。」

    「……斑鸠大人，那如果我这样解释，你觉得如何呢？」

    我顺了顺呼吸，整理接下来应该说的话。刚才的失控，似乎让我的脑袋也恢复了几分冷静。

    「……说穿了，问题不就在于丝卡蒂被误认为是阿萨谢尔银行的偶像吗？如果直接否认是误解，就等于违背了粉丝因新偶像诞生而产生的兴奋期待，而且可能对总公司阿萨谢尔银行造成损失。」

    「是啊，所以我认为让丝卡蒂真的变成我们公司的偶像，是最圆满的解决方法喔？」

    「那么，最完美的收场，应该是在不违背粉丝期待的情况下，取消丝卡蒂的偶像出道才对吧？这样一来，我们跟你们都不会有损失。」

    这就是我使出的，起死回生的一招。虽然我知道彼此都是在诡辩，但我把希望寄托在这上面。

    「当然了，这件事将由我们来想办法实行。如果最后成功，丝卡蒂转籍的事情就一笔勾销，可以吧？」

    当我说完这些话时，斑鸠大人眼里的神色让我一时无法忘怀。那是一种彷佛猎人看到猎物中了陷阱的眼神，而我则是以动物中了陷阱的心情看着它。

    「事情变得满有趣的嘛。好啊，我就参加这场赌局吧。」

    赌局？

    斑鸠大人抛出的这句话，让我有种异样感。这是一场赌局吗？

    要在不让阿萨谢尔银行蒙受损失的情况下，化解丝卡蒂是偶像的误会。如此一来，就不用把丝卡蒂交给阿萨谢尔银行。

    但是，如果我做不到呢？若这是一场赌局，那我赌输了会怎样呢？

    「如果我赢了，丝卡蒂当然就归我们。」

    听到斑鸠大人的话，我连心脏都冻结了。这个人是以秒为单位在透视我的想法。

    「但这样就结束也挺没意思的，毕竟你是在跟我斑鸠青盛赌嘛，还是要一定程度的赌注，才会让双方都玩得很刺激。」

    斑鸠大人说完后，便从社长办公桌的抽屉里拿出数份文件。

    ……这是什么？是要叫我看吗？

    「……！？这是……！？」

    「没错，这是你们屁股团，也就是以前沙伍德所拥有的基地与其他设施的权状喔。换句话说，你们现在使用的所有设施，都是属于我们阿萨谢尔银行的。」

    我们屁股团接收了沙伍德的各种据点，现在成为我们基地的废弃民宿也是其中之一。除此之外，还在东京都内各处租借公寓或独栋的房屋当作秘密基地，方便对MINOS发动游击战。

    这些房子真正的所有人，全都是斑鸠大人吗……！？

    「我不是说过了吗？我们是邪恶组织兼公司。要取得地上权这种东西可是轻而易举喔？」

    这就是同时具有企业身分，资本额两千亿的阿萨谢尔银行，所使用的战斗方法吗？

    规模相差太多了。无论拥有多么强大的MT能力者，感觉都没有胜算。

    「这些权状就当作这场赌局的追加奖品吧。如果你能满足我的要求，这些东西就全部无条件送给你们。你们以后就能在你们的房子一直住下去。不过，你要是做不到的话……」

    「做不到的话……？」

    「不只是丝卡蒂，连美夜、缓花跟团长也送给我们吧？我们接下来要发展偶像事业，漂亮女孩当然是愈多愈好。而且还要根据刚才给你看的权状，请你们搬离基地喔？」

    演变成这种局面的话，屁股团实际上不就跟瓦解没两样吗！？

    但我已经没办法再继续拒绝斑鸠大人了。我之所以提议进行这场赌局，本来就是为了阻止丝卡蒂转籍。只要赢得赌局，一切都能圆满落幕，所以我没有理由再继续反对。

    可是，如果输了……

    我该不会是被逼进一个很麻烦的局面吧？

    原本只是思考是否要缔结友好关系，却在不知不觉中陷入攸关存亡的危机。

    这就是阿萨谢尔银行。最强邪恶势力所使用的策略。

    当察觉到无法回头时，才明白事情的严重性，简直像是在与恶魔签订契约。

    ***

    「……事情就是这样。」

    我怀着落荒而逃的心情离开阿萨谢尔银行总公司，回到屁股团基地后，便对着刚好在现场的少女们下跪赔罪。

    「……正人，请你抬起头来。」

    美夜率先温柔地呼唤我。

    「只要你觉得应该怎么做，我都会无条件支持。请不要认为这会造成我的困扰。我早就决定今后的人生要和你一起吃苦了。」

    呜呜，美夜竟然对我说了这么像贤内助的话……！

    「美夜小姐，现在不是悠哉地说这种话的时候了！若是对方坚持他们的不合理要求……」

    缓花在原地旋转一圈，然后伸手在脸旁比出胜利手势，摆了个「闪亮亮☆」的结束动作。

    「……我们就必须跳这种舞耶！根本是耻辱！」

    舞蹈动作不要跳得这么标准好不好。

    不愧是天才剑士小姐，跟体能有关的事情，只要看一次就能完美诠释吗？不过她跳舞的时候，感觉出乎意外地有干劲，是我的错觉吗？

    除此之外还有一人，也就是目前不小心变成事件关键人物的丝卡蒂，但她现在不在这里。自从那起偶像新闻曝光后，她就一直把自己关在房间不出来。

    被媒体这么大篇幅地报导，会有这种反应也很正常。

    「唉呀，你们干嘛这么愁眉苦脸的啊？」

    我突然听到其他地方传来别人的声音。仔细一看，原来是比丝卡蒂小一号的银发双马尾少女正躺在榻榻米上。

    「芙蕾雅？你怎么会在这里？」

    她是我们昨天才刚认识，丝卡蒂的妹妹，也是斑鸠大人设立的偶像团体成员芙蕾雅。

    「就算变成偶像也不会怎样吧？只要当成是在制造青春的回忆就好啦。啊，蒂姐们的基地舒服到让人想住下来&#12316;我有几年没在榻榻米上打滚了呢？」

    「芙蕾雅，你要吃冰的洋菜冻吗？」美夜说道。

    「哇――好健康&#12316;我要加黑糖浆&#12316;」

    芙蕾雅这么回答。这家伙怎么像在自己家里一样放松啊？而且说穿了，要不是这孩子在演唱会最后把丝卡蒂的布偶装脱掉，事情哪会变得这么复杂啊……！

    「讨厌啦，大哥哥不要露出这种表情嘛。昨天我之所以会那样子，是因为觉得可以炒热气氛，实际上也炒热了气氛。这是拥有无穷无尽艺人气质的我，才做得出来的事情喔&#12316;」

    「所以，你今天究竟是来做什么？」

    「蒂姐不是要在我们这边出道吗？所以我就想，是不是应该先以前辈的身分教导她一些事情呢&#12316;」

    你以为是谁害事情变成这样的啊……！这样迁怒于她也无济于事。

    该说的话都说完了，美夜和缓花便各自离开，去处理今天的家务和修行。结果变成我必须独自应付这名不请自来的客人，但又不知道该做什么才好。

    「不过啊，你难道对现在的情况没有怨言吗？对一个偶像来说，其他新人出道也代表竞争对手增加……」

    「啧啧啧，你的想法太肤浅了，大哥哥。虽然是偶像，但一个人能吸引的客群也是有限的喔。所以才要组成偶像团体，聚集各种属性的孩子，以获得各种领域的粉丝不是吗？」

    「喔……」

    「就这一点来说，我觉得蒂姐是很优秀的人选。她的外型不差，运动神经也很好。你知道吗？我妈妈从小就让蒂姐学习各式各样的运动，连花式溜冰和韵律体操都有喔？要跳舞的话，她马上就能上场喔？」

    这是只有至亲才会提供的信息。也就是说，丝卡蒂以前曾穿着紧身体操服在溜冰场跳舞吗！？

    「总之，我是来这里说服蒂姐的，但这种跟守灵夜一样的气氛是怎么回事啊？你们的反应就不能更乐观正面一点吗？」

    「呃，可是……」

    因为让丝卡蒂加入偶像团体，本来就是一件强人所难的事情嘛。她不会反弹才奇怪呢。

    「啊――大哥哥，你该不会是在担心吧？演艺圈是个充满阴谋的世界，说不定制作人或赞助商会对自己很重视的蒂姐伸出魔爪&#12316;像这样吗？」

    「你讲话有点太直接了吧？」

    「没问题的啦！虽然不知道其他公司是怎样，但我们是超级严格禁止这种事情的。要是违反规定的话会很惨喔？最轻的处罚是被开除。」

    「这在一般公司是最重的处罚吧？」

    「我们公司啊，基本上还是邪恶组织，真要说的话，就像是背后有黑道势力撑腰对吧？所以这个圈子的人，其实还满怕我们的喔。证据就是我成为偶像后，从来没有被搭讪过。我想应该是经纪人在背后动了什么手脚吧。」

    「还背后动手脚咧……」

    「社长他啊，听说在成立现在这间公司之前，是个游走世界的佣兵。好像在中东还南美之类的地方，学过制裁叛徒的手法喔？所以没问题的啦，就算出道成为偶像，社长他们也会保护蒂姐的！」

    听完这件事之后，我反而更害怕！话说回来，这里的社长，指的就是斑鸠大人对吧！？那个人究竟拥有什么样的经历啊！？

    「芙蕾雅才是，为什么会在那种地方当偶像呢？你原本应该是和丝卡蒂一样，都待在军方的MTx究机构吧？」

    为什么最后会跑去当偶像呢？

    「嗯，我们家十一个兄弟姐妹中，只有我和蒂姐是MT能力者。只因为是参谋长的女儿，就必须义务性地配合研究，真的是烦死人了。虽然蒂姐之前好像是自愿参加研究的。」

    这我大概想象得到。

    「后来研究所以『得不到成果』的理由解散了，我和蒂姐都不知道该怎么办才好。我想说那就自由地去做自己想做的事情吧……」

    嗯、嗯。

    「所以就去当偶像。」

    这也太自由了！这孩子冲刺的方向跟丝卡蒂完全相反啊！偶像又不是只要自己想当就当得上的！

    「不过啊，大部分的女生都会向往成为偶像吧？希望看到很多人对自己欢呼尖叫，在电视上唱歌跳舞不是吗？就这一点来说，社长真的很厉害呢。」

    「咦？」

    她说的社长是指斑鸠大人吗？

    为什么结论会变成斑鸠大人很厉害？

    「真要说的话，大哥哥，你觉得就一般的情况来看，MT能力者能成为偶像吗？」

    「啊……」

    没错，斑鸠大人所主导的偶像团体，成员全都是MT能力者。

    MT能力者在发现自己的能力时，就必须面对人生中的一项重大抉择。

    要加入正义组织MINOS，发誓效忠国家，还是加入邪恶组织，与其对抗。到头来MT能力者只有成为公仆或亡命之徒这两条路可走，没有其他选择。

    而偶像这个等于是梦想与希望结合的职业，当然也不例外。MINOS是严肃古板的国家机构，哪有可能允许成员从事轻浮的演艺活动。但加入邪恶组织就等于是犯罪者，也不可能在公开场合露面。

    「实际上，至今能成为偶像的MT能力者，听说一个也没有喔。……而改变这种情况的人，就是社长。」

    「斑鸠大人为MT能力者成立偶像经纪公司……？」

    「没错，因为阿萨谢尔银行既是邪恶组织也是公司，在社会上还有一些发声的力量。现在MINOS的影响力还很强，因此无法在电视上表演，但网络方面倒是一直在默默经营。虽然目前还有很多问题要解决，不过，我们这些因为身为MT能力者而无法成为偶像的人，都是多亏了社长才不用放弃梦想的。」

    「…………」

    「有些成员其实本来是真的梦想成为偶像，从小就有在做发声练习或上舞蹈课，但后来被发现是MT能力者，导致全部的经纪公司都不要她们。对这些孩子来说，社长真的是她们的恩人。所以我才会说社长很厉害。」

    「基本上，斑鸠大人一直都是这样子的。」

    突然间，有个人插嘴介入我和芙蕾雅的对话，我惊讶地想着「是谁！？」，抬起头来，发现站在我眼前的是田中先生。他昨天晚上好像陪斑鸠大人喝酒喝到天亮，现在还是一副脸色发青又站不太稳的样子。

    「啊，是下任社长。辛苦了&#12316;」

    「对不起、对不起，拜托你不要这样好不好，真的很不好意思。」

    田中先生好像打从心底感到悲伤。

    「呃，我刚才说到哪了？没错，就是阿萨谢尔银行的事。那间公司是集结MT能力者，雇用他们成为员工，来追求工作上的超级效率化。参谋你是这么想的吧？」

    「咦？难道不是这样吗？」

    MT能力是远远超出人类基本性能的力量。如果把它运用在工作上，将可达到比常人高出数倍的效率。举例来说，只要把肌力强化型、知觉扩张型或化学反应型等MT能力者安排到适当的职位，就可以大大增加效率。

    阿萨谢尔银行不是因为这样才发展成大公司的吗？

    「事实正好相反。阿萨谢尔银行呢，不是聚集了MT能力者才变成一个庞大企业的。而是因为MT能力者需要一个庞大企业，才会创立阿萨谢尔银行。」

    「因为MT能力者需要……？」

    「正如刚才小芙蕾说的，目前MT能力者的人生只有两个选择。不是依靠正义，就是追随邪恶。可是，MT能力者也是人类。有人只是普通的平民，怀抱着平民的小小梦想。但那个梦想因为一句『你是MT能力者』而被无条件地摧毁。为了不让这种事情发生，斑鸠大人才会创立阿萨谢尔银行。」

    接下来田中先生所说明的内容是这样的：

    例如有个MT能力者将来想要成为厨师。那么阿萨谢尔银行就会在公司内设立烹饪教室，让他在那里上课，毕业后直接送进公司经营的连锁店工作。

    例如有个MT能力者将来想当科学家。那么阿萨谢尔银行就会捐一大笔钱给某所特定的私立大学，帮助MT能力者学生在那间学校念书和做研究。

    田中先生接二连三地说出实际的案例。

    「之前你不是说『阿萨谢尔银行的事业版图很广』吗？这并不是公司刻意扩大事业范围的结果。MT能力者想要实现愿望。为了协助这些人，需要踏足各式各样的行业。就只是如此而已。多亏了这点，现在阿萨谢尔银行已经变成横跨外资、IT、建筑、餐饮、服装、出版、影像、艺术和演艺的万能公司了。」

    「你的意思是，斑鸠大人是为了实现人们各式各样的梦想和目标，才会一直经营阿萨谢尔银行吗？」

    「这么说不太对喔。梦想或目标能不能实现，终究要看当事人够不够努力。斑鸠大人只会帮忙筹措让大家只要努力就可以达成目标的环境。看大家在那个环境中究竟有多努力，是那个人的乐趣。」

    ――叮铃&#12316;你有新简讯喔！？

    突然间，田中先生的手机响起了像是来电音乐的声音。他战战兢兢地打开收到的简讯。我也陪他一起看。

    寄件人：斑鸠青盛

    主旨：给田中☆

    就算你说了这么多我的好话，我也只会给你下任社长的位子而已YO &#9834;

    「这个人为什么总是可以掌握我们的行动啊！？」

    田中先生害怕地颤抖了起来。

    「但、但是！如果是这样，那个人为什么要抢走丝卡蒂呢！？这不是跟田中先生讲的人物形象完全不一样吗！？」

    「这应该是因为……」

    田中先生说到这里就停住了，改口问道：

    「……话说回来，参谋等于是收下了那么厉害的人所给的挑战，你打算怎么做？丝卡蒂的出道已经是既成事实，但你必须想办法用粉丝能够接受的方式取消这件事对吧？你有什么好办法吗？」

    唔，这个问题真让人难受。到现在我还是没有想到任何妙计。

    「不回答是没有分数的喔，参谋小弟。要田中大哥哥我传授你一些智能吗？」

    「那就麻烦你了，下任社长。」

    「拜托你别这样，拜托你别这样。」

    虽然不是很重要，但我觉得自己好像掌握了田中先生的弱点。

    「所以，田中先生说的智慧是什么呢？如果是好点子，那我也会毫不犹豫地采用喔。」

    「为什么你的口气这么J啊……？算了，我的提案是这样的，就干脆让丝卡蒂出道当偶像吧。」

    「什么？」

    田中先生到底在说什么啊！？那样子不就等于是称了斑鸠大人的意吗！？

    「听我把话说完嘛。……不过，让丝卡蒂出道的不是斑鸠大人，而是你，参谋。你要创立新的演艺经纪公司，以那间公司的名义让丝卡蒂出道。」

    「咦……咦？这是什么意思？我还是听不懂耶？」

    「斑鸠大人不肯取消丝卡蒂的出道，理由不就是这样会让客人失望吗？客人失望的话，就会导致阿萨谢尔银行演艺部门的评价降低。但是，这件事只有在丝卡蒂身为阿萨谢尔银行旗下的偶像时，才会发生。」

    「啊！」

    「如果丝卡蒂是在参谋主导的演艺经纪公司出道，然后硬是让丝卡蒂引退，那会受到责难的就是参谋。阿萨谢尔银行不会有任何损失。斑鸠大人也就没有立场对此表达任何怨言。」

    对喔，只要别让斑鸠大人掌握丝卡蒂的偶像活动主导权，而是由我亲自安排丝卡蒂出道，然后再让她按照我的意思立刻引退就行了。

    这样一来，外界的批评就会全部集中在我身上，斑鸠大人不会有任何损失，相对地也失去了利用丝卡蒂的权力。

    当然了，这种不合情理的演艺经纪公司，之后在经营上应该会出现困难，但这本来就只是为了让丝卡蒂出道后马上引退才创立的演艺经纪公司。

    老实说，就算要创一间空壳公司也无所谓！这样应该也能满足斑鸠大人提出的条件！

    「总觉得你们这样子抛弃客人是很不好的想法耶&#12316;」

    虽然芙蕾雅似乎很不满地喃喃自语着，但我并不在意。因为我不是专业的偶像制作人！

    「太精彩了，田中先生！是好精彩队长啊！(译注：漫画作品《武装炼金》的角色。)就用这个计划吧！只要可以保护丝卡蒂，就算我背负多少骂名都无所谓！」

    「嗯、嗯，参谋的干劲能因此恢复，真是太好了。」

    「好！那我马上开始努力！」

    我说完这句话就兴高采烈地冲出房间。

    ***

    我之所以一听到田中先生的妙计就冲出房间，其实是有原因的。

    我的目标相当直接明了。

    「丝卡蒂！丝卡蒂，你听我说！」

    没错，就是丝卡蒂的房间。自从她知道那则新闻在网络上讨论得沸沸扬扬后，就一直把自己关在房间里。她身为军人的责任感原本就很强烈，如果知道自己完全被敌人的策略摆了一道，会郁郁寡欢也是很正常的。

    正因如此，我才会想要把具体的解决之道率先告诉丝卡蒂。由于情绪相当兴奋，我忘了敲门就打开丝卡蒂的房门，结果映入我眼帘的……

    「今朝把盏别尘世，

    来日名垂高松城。」

    却是表达辞世之意的诗句。

    「等等啊――！？」

    若要我解释发生什么事，那就是丝卡蒂正在自己房间里准备切腹。她掀起上衣的衣o，拿着发出冷冽刀光的瑞士刀。

    又来了吗！我慌慌张张地实时抢走正要刺向丝卡蒂腹部的刀子，毫不犹豫地扔到窗外。

    总觉得我已经习惯这一连串的动作了！但刺激感还是一样强烈。光是想到如果晚了一瞬间会发生什么事，心脏就噗通噗通跳个不停！

    「正人中尉，你又要阻止下官寻死吗……？」

    丝卡蒂以十分悔恨的口气说道。唉，其实我大概可以想象得到她为什么会做出这种事。

    「下官不仅中了敌计，在众人面前出尽洋相，那羞耻的样子还在网络上流传，最后甚至造成正人中尉困扰……这只能以切腹来谢罪了……！」

    丝卡蒂又陷入自责的忧郁模式。有责任感是很好啦，但负责任的方式只有切腹一途的话，实在是让人很困扰。

    「没事的，丝卡蒂！没有看穿斑鸠大人的真正意图，也是我的不对，所以并不全都是丝卡蒂的错！而且我已经想到解决的办法了，请你放心吧！」

    「正人中尉对下官太温柔了……！这种深如大海的温柔，只会让下官堕落……！」

    「就算你这么说，我也不想看你痛苦难过啊……」

    丝卡蒂从屁股团创立以来就和团长一起奋斗，是陪伴团长最久的伙伴。任何一场战斗，丝卡蒂都陪在我们身旁。所以我希望丝卡蒂未来也一直都是这样。

    「这样是不行的。下官想成为正人中尉的助力。想成为正人中尉的剑与盾，在你的命令下战斗……！如果这会妨碍到你的话，干脆把下官交给斑鸠先生……！」

    「绝对不行！」

    听到我尖锐地否决，丝卡蒂的肩膀颤抖了一下。糟糕，一不小心就大吼起来，吓到丝卡蒂了。为挽回失言，我伸手抚摸丝卡蒂的头。

    「正、正人中尉……」

    「丝卡蒂，请你千万不要说这种话。丝卡蒂是我的副官对吧？那你要是不一辈子待在我身边的话，我会很困扰的。」

    丝卡蒂的愿望，就是遵从自己生于军人世家的本分，成为某个优秀人物的副官，为其战斗。

    虽然我不知道她为什么要选择我担任那个对象，但这些都无所谓，我就是不想失去丝卡蒂。我不想失去伙伴。

    「我绝对不会把丝卡蒂交给斑鸠大人。我会保护丝卡蒂，所以丝卡蒂也不可以胡思乱想喔。」

    「但、但是……唔！嗅嗅……！？」

    摸摸摸、摸摸摸、摸摸摸……我抚摸着丝卡蒂头部的手，正逐渐夺走她反驳的意志。因为相处的时间够长，我很清楚怎么做会让她觉得舒服。我要用这种方式把所有问题都敷衍过去。

    摸摸摸、摸摸摸……

    「请、请你住手，正人中尉……！唔……唔……！」

    「嗯？」

    「嗅、嗅嗅嗅嗅嗅嗅……」

    惨了，太过火了。

    宠爱过头的结果就是丝卡蒂犬化了。

第四卷 ――Justice Side――

    正义组织MINOS的司令十王严破正在等待。

    他被人带到接待室，喝着送上来的苦涩绿茶。

    今日的外出行程并不是为了工作，而是私事。所以不仅是他的左右手五大部长，连管理他行程的秘书也不知道他去哪里。

    这完全是一场秘密的会面。

    「哈&#9834;抱歉让你久等了sorry &#9834;」

    开门走进室内的人，有着一副看起来不到三十岁的女性样貌。这个人从长相到态度，全都跟一名耀眼又完美的女性没两样，但十王严破很清楚，这个人的内在和外表是完全相反的。

    「……十年，不对，八年前的你，还是个货真价实的男人。」

    「讨厌啦，阿严，不要每次见面都抱怨同样的事情好不好？你也差不多该习惯我这副模样了吧？」

    邪恶组织阿萨谢尔银行的代表，斑鸠青盛这么说道，在严破对面的沙发坐了下来。

    正义的顶点&#8226;十王严破。

    邪恶的顶点&#8226;斑鸠青盛。

    原本这两人是绝对不可能出现在同一个地方的，但现在却像这样当面相见。如果善恶双方的人士看到这一幕，第一个反应大概是怀疑自己的眼睛吧。这副情景就是如此地不合理。不过实际上，两人就是这样面对面，用十几年老交情的随兴态度聊天。

    「……那么，你今天怎么会突然来找我？你最近不是在忙着处理猪舍吗？」

    「你的耳朵还是那么灵呢。」

    青盛所说的「处理猪舍」，指的是MINOS五大部门之一，宣传部的解散工作。

    数天前，MINOS宣传部长油多奴目夫败给了邪恶组织。当时他自己犯下的贪污、贿赂等违法行为也跟着曝光，MINOS被迫解除他的部长职务。

    受到这件事的影响，宣传部本身也解散了，目前MINOS正在快马加鞭处理将宣传部业务整合至行政部的工作。

    「那只猪应该还有一些利用价值吧？」

    「你说油多部长吗？不管他还有没有利用价值，既然闹出那么大的丑闻，就必须处置他。要不是你开口干涉，我会更早把他处理掉。」

    「咦？你要把这件事怪到我头上？」

    「我没想到马能会为了说服我，不惜搬出你的名字。」

    马能佐有子，MINOS五大部长之一的谍报部长。在严破还是警视厅里的一名官员，MINOS的前身――「特殊灾害处理室」也才刚成立时，她就是部下了。对严破而言，她是个重要到称作心腹也不为过的人才。

    严破与警方分道扬镳，设立MINOS之后，她还是一直追随他。当时跟随严破的部下中，只剩下马能谍报部长目前还留在他身边。

    不过，他和眼前斑鸠青盛的交情，还是比她要长上许多。

    「佐有子虽然很讨厌我，却在各方面都把我当成好用的工具嘛。我觉得佐有子放任油多为所欲为的策略，很有一手喔。你在做事情的时候，也方便许多吧？」

    「的确，油多部长虽然是警方派来的，却一直没有认真地把MINOS的内情传达给警方。可是，若因此危害到无罪的市民，那就没有意义了。」

    「所以我们和你们的谍报部才会接受你的要求，一起监视他不是吗？多亏了这点，那只猪在当上宣传部长没多久就被铃木阻碍，铃木离开MINOS之后则受到我和佐有子的阻碍，结果连半个一般市民都没有受害不是吗？……啊，保险起见还是解释一下，铃木指的就是龙豪寺。」

    然而，想利用宣传部长职权染指一般人的油多，还是在MINOS谍报部难以监视的乱征大武联中锁定岸我缓花，拟定了迂回的策略。

    这个策略后来发展成前阵子的「疯狂帝王抗争事件」，也是导致油多垮台的契机。

    「话说回来，送那只臭猪上西天的也是那孩子呢。阿严今天来访的目的也是他吧？」

    「谁叫你要寄这种东西给我。」

    严破板着脸把自己手机的屏幕递给青盛看。显示在屏幕上的不是别人，正是一封他的儿子喜孜孜地被四个美女包围，有点不知道想表达什么意思的照片简讯。

    「……我早就知道他会来找你了。他已经是个恶人。如果想爬上邪恶世界的顶点，总有一天会和你碰上。只是后来有很多事情都出乎我的意料之外。」

    只要和这男人扯上关系，就老是会遇到这种事。严破认识斑鸠青盛这男人二十七年，总是对他感到惊讶或被耍得团团转。

    「…………那么，你觉得如何？」

    「嗯？」

    「你觉得他如何？」

    这才是十王严破今天来访的目的。他口中的「他」，指的当然是他的儿子十王正人。

    正如刚才所言，正人有一天肯定会爬到斑鸠青盛这个邪恶顶点之下。但是，严破原本预测这一天还要再过一阵子才会到来。结果儿子却以超越父亲想象的速度，抵达邪恶天险下的平原。同时也是自己盟友的邪恶霸主，会给予这儿子什么样的评价呢？

    严破今天就是来这里确认这件事的。

    「……完全不行，根本不值得讨论。」

    青盛毫不犹豫地断言。因为他回答的速度太快，严破连聆听答案的心理准备都还没做好。

    「这样啊……」

    所以他只能狼狈地如此响应。

    「我事先看过那孩子的数据了。十六岁就有东大等级的聪明才智，体能也好到放进奥运队伍里也没什么问题。实际见面后也发现他的表情很不错，意志够坚强。总之，在同年龄的人之中算是领先四、五十步吧。」

    「那么……」

    「但是，阿严，这种东西无法决定一个人的价值。强大与聪明这种东西，不是决定一个人价值的关键要素。人类最需要的东西，可以决定一个人价值的是……！」

    「……欲望。」

    听到自己想说的核心词汇被严破抢走，青盛露出惊讶的表情。

    「……阿严，你什么时候变成预知能力者？」

    「这话我听过八百次了，听到耳朵都快长茧了……不过，今天或许是你第一次在清醒的状态下说出口。」

    「我现在说不定是喝醉的喔，沉醉在人心酿造出的欲望香气里。」

    青盛这么说着，露出会误以为他真是女性的艳丽笑容。

    十王严破很清楚。在斑鸠青盛的人生中，欲望正是占据了最大分量的极重要事项。

    能决定一个人价值的东西是什么？

    是家世？才能？还是高洁的人格？

    对斑鸠青盛而言，这些都不是答案。他的答案是「欲望」。一个人的价值，是根据那个人怀抱的「欲望」来决定的。

    「人类都是因为有什么愿望才活着。因为想吃饭才去耕作、因为想获得什么东西才去赚钱。欲望是人类行动力的来源。人类没有欲望的话，就不会采取任何行动，没有采取行动的话，就不会留下任何结果。」

    愿望、野心、希望、梦想。虽然随着人们的美感不同而出现各式各样的称呼，但这些东西本质上全都是欲望。

    人类是因为有欲望才会做事，后世则根据其结果来给予评价。因为欲望而吃饭、因为欲望而累积财富、因为欲望而与人联系。这些东西开花结果，成为文明与文化，进而创造出社会，最后形成国家。

    所以邪恶霸主斑鸠青盛才会这么说。说人类的价值在于那个人拥有什么样的欲望，以及为了满足欲望去采取什么样的行动。才能和能力这种东西，只是达成欲望的手段罢了。

    「但是，那孩子却没有属于自己的欲望。」

    那孩子指的便是十王正人，这对两人来说已是毋庸置疑的事实。

    「那孩子缺乏欲望这种东西。没有任何东西是他自己想要的。自己想要的东西是什么、为了什么而行动。我一再地询问他，他却没有一次回答得出来。」

    「……所以你觉得他不值得你讨论？」

    「毕竟那孩子原本是个大少爷嘛。从小就生活在富裕的环境，确实很难产生自己想要的欲望。……不过，那孩子还有别的问题。那孩子对自己感到绝望，因此不对自己怀有期望。」

    身为父亲的严破，知道正人为何会对自己感到绝望。身为MINOS司令的父亲所带来的压力、好几次挑战MINOS入队测验却都失败。

    儿子拥有的半吊子才能，反而让以上挫折切碎他的心。

    为了调适心里的不平衡，他便断定自己是没有价值的。因为自己毫无价值，就算失败或犯错也是理所当然的。

    这是为了防止自己内心因失败受创而采取的一种防卫心态。

    既然自己毫无价值，就不会对自己有任何期待。既然没有期待，就不会渴望任何事。青盛只和正人对谈过一次，就看穿他心里的黑暗面。

    「他竟然说自己的父亲对他毫无兴趣呢。」

    「不说话？我是无所谓啦。那孩子啊，这次在我不断刺激之下，总算展现出一点点像是希望的东西了。我接下来要对那孩子恶作剧，一个恶劣的恶作剧，要把那孩子还没察觉到的小小希望摧毁。我打算把观赏那孩子拼死抵抗的模样，当成一种乐趣。」

    「你要测试他吗？」

    「『测试』这种行为呢，只会在觉得对方比自己低下的情况下出现喔？我是世人所惧怕的大坏蛋，没办法在任何人面前都这么嚣张，所以我做的事情是恶作剧。只要一个不小心，就有其中一方丧命，认真较量的恶作剧。」

    虽然青盛讲话老是在装傻，但严破并未因此忽略他隐约展现出来，白刃般的敏锐意志。

    对青盛而言，「测试」这种行为、认真较量，或者恶作剧，全都是同样的意思。如果他嘴上说这是恶作剧，要来摧毁正人自己也没有察觉到的小小希望，那正人要是不拼死抵抗，青盛就真的会摧毁他的希望。

    称霸邪恶世界的巨人挑起的对决，目前还默默无名的正人是没办法逃避的。

    不逃避，正面克服挑战。如果没办法做到这点，正人又要如何实现严破的愿望呢？

    因为严破无论如何都必须让正人毁灭正义组织MINOS。

第四卷 第三章 邪恶的表演才能

    「…………为什么会变成这样？」

    我站在一切都准备好的会场前，感慨万分地喃喃自语。

    是在准备什么？是什么会场？只用一句话是无法解释清楚的。

    在决定要亲手让丝卡蒂出道成为偶像后的一个月，我们陷入连喘息余地都没有的奋斗漩涡中，将劳力和时间全花费在某个计划上。

    而应该算是成果的东西，现在就摆在我的眼前。

    那是个游泳池。而且还是总面积高达一万平方公尺的巨大游泳池。

    「哇――哇――这是祭典、是嘉年华会、是狂欢节喔！」

    团长在我的背后雀跃得不得了。

    为什么我会站在巨大游泳池前方呢？为了说明这件事，我必须将时间稍微往前回溯一下。

    ***

    「总之，我们要用我们自己的力量让丝卡蒂出道！」

    在得到田中先生妙计的那一天，我就聚集屁股团的主要成员，召开会议。

    「……只要是正人中尉的指示，下官无论如何都会遵从。下官把性命交付予你。」

    坐在我身旁的丝卡蒂严肃地低下头。

    「原来如此，既然斑鸠大人擅自让丝卡蒂成为偶像，又擅自挑起粉丝的期待，那我们就干脆也按照自己的意思让丝卡蒂出道，然后再让她引退吗？」

    「虽然听不太懂，但在下明白了！」

    美夜和缓花也大致上赞同我的提案。呃，虽然想出这个点子的人其实是田中先生啦。

    「我已经去登记一个空壳公司，用来成立丝卡蒂所属的演艺经纪公司。接下来只要按照计划走就行了！」

    「那不是专业的行政书士(译注：日本专有的国家资格，可当公证人、代为申办政府机构发行的执照或签证、提供司法相关咨询等。)在做的工作吗？」

    「参谋的智囊型流氓化无人可挡啊……！」

    总觉得佐藤先生他们都用惊讶的眼神看着我。

    「所以呢？你已经想好实际上该怎么做了吗？」

    「咦？」

    在我正得意的时候，田中先生的问题泼了我一头冷水。

    「就是透过网络新闻等管道宣布丝卡蒂的出道和引退……」

    「这样是行不通的啦。在斑鸠大人的宣传下，世人已经把丝卡蒂当成是阿萨谢尔银行那边的偶像团体新成员了，如果只有宣布引退，最后粉丝还是会觉得阿萨谢尔银行不顾情理，跑去批评他们的经纪公司喔？」

    可恶，这些偶像粉丝真是麻烦耶。

    「也就是说，必须做点什么，让世人对丝卡蒂移转到新经纪公司这件事留下强烈印象吗？」

    但具体来说到底该怎么做？他刚才是在问我这个吧？

    也就是说，必须要构思一些印象深刻的事件或企划，让偶像团体的所有粉丝都知道丝卡蒂属于哪边是吗。

    「要想一个企划……演唱会之类的？」

    这实在太强人所难了……

    要办演唱会的话，就不得不唱歌和跳舞。

    我们不像阿萨谢尔银行的偶像团体，连一首原创乐曲都没有，该怎么准备歌曲跟舞蹈呢？

    我们自己作词作曲吗？如果推出外行人做的寒酸曲子，粉丝肯定嫌弃得要命。

    「这时候就要依靠我的智慧啦―――」

    团长「碰！」地打开会议室的门，闯了进来。

    为了惩罚她昨天袭击偶像团体，我们一直让她在其他房间写字。既然她来这里，就代表已经写完了吧。

    「正人！我在这本DEATH NOTE型空白笔记本上，写了五千次的『屁股』了！」

    我觉得这反而会让她的欲望变得更强。

    「所以呢！我听到你们所说的话之后！就想到一个可以让丝卡蒂成功出道当偶像的点子！」

    「波美，下官很高兴你有这份心，不过……」

    丝卡蒂好像还是不太起劲的样子。但是她终究无法违抗兴奋过头的团长。

    「那么，团长说的点子究竟是什么呢？」

    「是的！那当然就是丝卡蒂的出道企划！名字就叫……」

    「超吸睛☆充满屁股的屁股大会☆连屁股也有喔☆」

    「……我说完了！」

    根本只有屁股。

    「啊――是那个啊――」

    「那个在电视上播出的时候，我们还是小孩子呢。现在回想起来，真是令人怀念啊

    「唤醒我们青涩的欲望呢。」

    总觉得佐藤先生他们进入回忆模式了！？

    这是怎么回事！？团长无意间说出的句子有什么涵义吗！？我没像佐藤先生他们那么老，完全听不懂耶！

    「不过，办泳装大赛其实也不错啊？与偶像的亲和性超高，内容却只是水上运动会嘛。不需要写歌，也不需要练习舞蹈。」

    「咦？泳装大赛？」

    为什么只要说「超吸睛！充满的&#12316;」就等于泳装大赛啊？

    「啊――因为以前有个叫『超吸睛！美女云集的泳装大赛』的……」

    「田中，别说了，不要解释这个梗，会让人觉得很空虚。」

    佐藤先生他们之间好像有什么纠葛。

    「可是，这样一来又会出现别的问题喔？泳装大赛基本上是团体竞赛，只有丝卡蒂一个人参加的话，哪来的乐趣呢？」

    听到铃木先生的提醒，我脑中不禁浮现丝卡蒂独自一人在辽阔泳池里游自由式或仰式，然后观众们冷淡地看着她的情景。

    「既然如此，就增加人数……？」

    我们的视线看向某一点。

    那就是从刚才就没有参与会议讨论，只静静地坐在位子上的美夜和缓花。

    「什么？」

    「你们为什么要看在下？」

    即将成为活祭品的羔羊，还不知道自己的命运。

    「唔，请两位忍耐一下吧……这也是为了帮助丝卡蒂，我为人人、人人为我啊……！」

    「等等，这是怎么回事啊，正人大人！？难道在下等人也必须穿着那种轻飘飘的服装狂舞吗！？」

    我们无视缓花的抗议，继续讨论细节。

    「参谋，我们屁股团有多少女性？」

    「目前的成员有两百四十七人，其中有一百四十二人是女性。」「原来我们的女性成员比较多啊……！这不是重点，总之这些人基本上全部都要参加。比赛地点就交给我们处理，我们会准备一个可以容纳两百人尽情大闹的超大游泳池。」

    「事到如今，就让我们同心协力，举办一场本世纪最棒的泳装大赛吧！」

    ***

    回想结束。

    那个时候我就应该要隐约感觉到的，感觉到话题的方向偏离了。

    认真说起来，这次的偶像骚动只要保护丝卡蒂一人就好，有必要让屁股团的所有女性成员也暴露在镁光灯之下吗？

    更重要的是，这一次……

    「竟然是以泳装为主题啊…………！」

    接下来要举办的，是泳池内的大运动会。参加比赛的女性，当然全都要穿泳装！

    「看过来看过来！这次是大家期待已久的泳装主题喔！有尼龙材质的比基尼屁股、深蓝色的学校泳装屁股、保守的竞赛泳装屁股，还有衣料紧紧陷入肌肤的弹弓泳装屁股，任君挑选喔！」

    「太棒了，团长！明天会打出全垒打喔！(译注：影射1970年代日本吉野家广告里的台词，原本的台词为「太好了，爸爸！明天会打出全垒打喔！」)后天则是内野高飞球喔！」

    这不是等于隔天就燃烧殆尽了吗？

    除了团长之外，连斑鸠大人也在我背后兴高采烈地喧闹着。为什么这两人会这么有共鸣呢？不，仔细想想，斑鸠大人好像是头一个在第一次见面时就能跟上团长步调的人。

    「令人畏惧的阿萨谢尔银行社长，斑鸠青盛……！」

    对了，斑鸠大人之所以会在这里，是我请他来的。因为我拒绝斑鸠大人的要求，这起事件的气氛才会炒得如此热烈。必须请斑鸠大人亲眼见证一下才行。

    现在在我们眼前的，是东京都内某个休闲娱乐取向的大型游泳池。跟佐藤先生所安排的一样，这个游泳池的总面积大约一万平方公尺，规模大到两百个女生在里面激烈争斗也没问题。

    游泳池的周围，则透过前沙伍德的人脉找来会场布置公司，搭建精美的观众用看台。

    而那些观战看台，在活动开始前三十分钟的现在就已是客满状态。从预售票的销售量来计算，至少有三千人来到这里。

    「丝卡蒂之前在我们演唱会上的临时表演，反而变成有效的宣传呢。」

    斑鸠大人冷静地说道。

    「一个条件那么好的孩子，登场就造成大轰动，却没有任何后续消息。观众们大概也一直渴望新的情报，所以会踊跃参加这个活动是理所当然的。小伙子，你这个幕后推手还满有一套的嘛。」

    真是感谢你的解说喔。

    「我只是运气好而已。虽然斑鸠大人所说的也是重点之一，但也要庆幸这个休闲娱乐型游泳池正好遇上旺季来临，愿意接受我们的要求，把这场大赛当成是泳池开放营业的宣传活动。佐藤先生他们这些沙伍德的人，透过各种关系替我把所有事情都打点好，以及我们有丝卡蒂这位美女可以吸引客人。这都是运气好造成的。」

    所以，这和我的实力毫无关系。当我正想如此回答时，斑鸠大人却打断我。

    「小伙子，你觉得运气好的人跟运气不好的人，有什么差别呢？」

    「咦？」

    被他这么一问，我反而不知该如何回答。明明是从自己嘴里说出来的，我却无法相信运气这种难以掌控的东西，所以不知道该怎么说明运气好和运气不好的差别。

    但是斑鸠大人毫不在意我的困惑，继续说了下去：

    「幸运这种东西啊，在任何时候、任何地点和任何人面前都一定会出现的喔。就连现在像这样站着的我们，周围也隐藏着能够彻底改变人生的幸运。运气好的人，就是把它找出来牢牢握在手中的人；运气不好的人，则是到死为止都会一直忽略它存在的人。你要好好记住这一点。」

    「喔……」

    我完全不知道斑鸠大人想表达什么，不过算了，别管那么多，继续说明吧。

    「总而言之，这个活动并不只是单纯的偶像泳装大赛。它的最大卖点，就是参加比赛的女生都是MT能力者。」

    「哦――？」

    「远超过常人的肌力和感觉力。我打算利用具备这些能力的MT能力者才能呈现的表演，尽可能地吸引观众。比赛的方式是让三组队伍来进行对抗战。」

    这么做的用意是要平均分配战力。参加者中拥有最大战力的，分别是丝卡蒂、美夜和缓花这三名「破千者」。为了公平竞争，只能把所有人都分散开来。

    最后，我们在活动前的会议上决定由丝卡蒂、美夜和缓花担任队长，再将其他女生平均分配到三人底下，以三组队伍来进行对抗战。

    这么一来，来自沙伍德的女生，自然会聚集到身为前沙伍德首领的美夜身边；来自疯狂帝王的女生，则聚集到身为前疯狂帝王总长的缓花身边。

    当我以口头说明到这里时，斑鸠大人却――

    「那么，丝卡蒂呢？」

    「唔……！」

    「如果要用前沙伍德和前疯狂帝王这样的方式来分组，目前的屁股团就会被彻底分为美夜队跟缓花队不是吗？那丝卡蒂要加入哪一个阵营呢？你该不会想让她自己一个人一队吧？」

    ――像这样朝我抛来尖锐的质问。确实，我们屁股团是以沙伍德为主体，之后又并吞了疯狂帝王；要是把这两个原有组织去除的话，就几乎等于零，什么也没剩。

    在这种情况下，难道三阵营的最后一个，也就是丝卡蒂所属的阵营会没有半个女生吗？其实并非如此。

    而且加入丝卡蒂阵营的女生还是……

    「还有阿萨谢尔银行的偶像们就是……！」

    没错，我向斑鸠大人报告这场泳装大赛的事情时，做事能干的他硬是提出一项要求，那就是除了屁股团的女性之外，也要挑选阿萨谢尔银行的美丽女成员参加活动。这也是泳装大赛如此盛况空前的秘密。

    当然了，我们前阵子才见过，什么偶像团体AZB64的成员也全都参加了，包括芙蕾雅在内。并且依照消去法的规则，编列到丝卡蒂的队伍里。

    换句话说，支配邪恶世界的五大组织中，有三个会参加今天的泳装大赛，分别是前沙伍德、前疯狂帝王和阿萨谢尔银行，导致整个企划变成一个莫名其妙的超大活动！

    「没关系的、没关系的。可以赚钱的事，我都很乐意参加呢上我们家的孩子知道要参加这么有趣的活动后，也把它当成是宣传自己的机会，非常积极呢。」

    「那还真是谢谢你喔……」

    不需要别人提醒，我也感觉得到自己正紧绷着脸。

    顺便一提，斑鸠大人在这场泳装大赛中还参与了其他事项。由于这次举办的是泳装大赛，参加比赛的女生全都要穿泳装，而她们穿着的泳装，全都是由阿萨谢尔银行的服饰部门所提

    供。

    基于「要趁海水浴季节快到来的时候宣传」这个理由，他们提供的全是今年才推出的新款泳装，而且在活动结束后就直接送给参赛者。这种慷慨的作风，让我们组织的女成员高兴得不得了。

    除此之外，还有一件事。泳池畔的一角架起一座高台，我看向设置在上面的电视摄影机。

    「你们……要进行电视转播对吧？」

    「嗯，虽然之前一直没办法做这种事，但多亏你们解决了MINOS的宣传部长，现在要处理那方面的事情简单多了。这次算是实验性质，试着转播看看。」

    虽然斑鸠大人说得一派轻松，但我怎么样都无法挥去心中的不安。

    一旦活动开始，丝卡蒂、美夜和缓花等人的身影，就会透过讯号在全国播放。也就是说……

    「你不希望自己心爱的女孩们变成大家茶余饭后讨论的话题是吗？」

    「你在说什么啊！？才不是那样呢！再说，大家也只有今天才会做这种跟偶像一样的事情喔！」

    没错，我们原本的目的，并不是要举办泳装大赛。而是藉由活动来充分宣传丝卡蒂是隶属于我们的偶像，跟阿萨谢尔银行无关，然后再立刻让她引退。

    在这场泳装大赛的闭幕式上发表这项声明的话，宣传效果应该会非常好。

    如此一来，我们的目的就达成了。

    「是啊，从观众进场的情况来看，已经确定活动会很成功，你们的目的也能达成吧。恭喜你啊，小伙子，这场赌局是你赢了。」

    斑鸠大人轻易地认同我们的胜利，超乎我的想象。

    「是……」

    我觉得有些扫兴，却忍不住松一口气。我成功保护了丝卡蒂她们吗？

    「不过，这样子太无聊了，你要不要跟我玩个游戏呢？」

    「游戏？」

    「没错，这场泳装大赛将会变成前沙伍德、前疯狂帝王和阿萨谢尔银行这三大势力的混战。如果阿萨谢尔银行队拿下第一的话，丝卡蒂等『破千者』全都要转籍至阿萨谢尔银行。」

    什么！这不是跟之前讲好的不一样吗！？一开始他提出的条件是「想办法在粉丝不会失望的情况下，让丝卡蒂不用当偶像」。斑鸠大人不是刚刚才承认，我们完美达成这项条件了吗！？

    「你已经满足我一开始设下的条件了。但是，这么快就分出胜负，不是很无聊吗？活动都还没开始耶？难得有这么一场盛况空前的活动，不玩得过瘾一点，就太可惜了。」

    「就因为这样……！？」

    「你们基地的所有权。希望你别忘了，那东西还在我手上喔？」

    他一讲出这句话，我就只能无条件闭上嘴。

    不管我想出多少妙计，这个人都会以权力、财力和各种力量摧毁它。这就是邪恶大魔头的巨大之处吗？

    「唉唷，别把这件事情看得这么严重嘛上我再重复一次，我们这边的胜利条件是阿萨谢尔队获得第一名。也就是说，只要前沙伍德或前疯狂帝王其中一队获胜就行了。而且啊，虽然还只是暂定，但阿萨谢尔银行队的队长是丝卡蒂，也就是你的副官不是吗？你可以命令她啊，要她故意输掉比赛。」

    「说不定赢了这场比赛之后，你又会提出什么不合理的要求！」

    我用尽全力虚张声势，恶狠狠地对斑鸠大人说道。

    「……也对，那我跟你保证，这是最后一次。」

    「真、真的吗……？」

    「当然是真的，我可以赌上我斑鸠青盛的名号，向你信仰的神发誓。你们要是赢了，我就绝对不再提起有关丝卡蒂转籍的事情。」

    我无法确定斑鸠大人说的话是真是假。可是，不管他说的是不是真的，我都只能接受这个赌局。斑鸠大人拥有的财力、权力和气势，不会允许我逃避这场对决。

    「……好啦，既然赌注已经成立，那我也该找个安静的地方观赏比赛。小伙子，我很期待你们充满年轻活力的宣传喔？」

    结果，这场比赛朝着我完全没有预料到的方向开始进行。

    不，不对。其实在斑鸠大人现身后，这次的事件就一直都是按照他的意思在走。

    ***

    我和斑鸠大人分手后，就马上把我们交涉的内容告诉主要的伙伴们。

    在开幕式前聚集到我身边的美夜、缓花和丝卡蒂，都露出悲痛的表情。

    「不可饶恕！」

    缓花率先激动地说道。

    「这个随随便便就出尔反尔的卑鄙男人，让在下忍无可忍了！在下现在就去制裁他……！」

    「安静一点，缓花。」

    制止她的人是美夜。

    「你觉得做这种事能帮上正人的忙吗？既然你也是追随正人的人，就应该先想想怎么做才是为正人好。」

    「遵、遵命……」

    听到美夜口气稳重的斥责，缓花垂头丧气地让步。

    这是正室的威严吗？呃，虽然我觉得好像不太一样……

    「总而言之，我们现在能做的，就是努力让美夜或缓花取得胜利。无论如何都必须阻止阿萨谢尔银行获胜。」

    此时，我们只能将目光集中到某人身上，那就是在我们之中，始终保持沉默的丝卡蒂。

    丝卡蒂虽然是因为消去法的关系，才与阿萨谢尔银行同队，但她也是该队伍的队长。也就是说，她虽然是我们的伙伴，却又负责率领我们的敌人，立场变得很诡异。

    「……下官明白了，正人中尉。下官会尽全力输掉这场比赛的。」

    她下定决心地对我说道。

    「下官绝对不会让自己的队伍获胜。下官将不动如山、沉默如林，在自己的阵营里点火，然后如疾风般转身往后奔驰。」

    「不行啦，丝卡蒂，这毕竟是个活动，你要是这么明显地操弄比赛结果，观众肯定会觉得很扫兴不是吗？」

    不管这个活动的方向偏离原本的目的多远，还是得在如何让活动成功上用点心思。因为现在挤满观众席的粉丝们，都是付了钱来到这里的。

    怎么能让他们大失所望地回去呢？

    「丝卡蒂，你不用那么刻意地输掉比赛，只要尽可能地放水就够了。毕竟我们也还不清楚，为什么斑鸠大人会开出对我们这么有利的条件。」

    「下官明白了……」

    总之，现在先想办法确定我们举办的这场活动可以成功落幕吧。为了这些以参赛者身分来参加的邪恶组织女成员们，还有付了钱的观众。这场活动已经不是只属于我们的东西了。

    ***

    于是，开幕式就此开始。

    「呼喔喔喔喔…………！！」

    啊，团长在飞。不是靠直升机或气球这种随处可见的工具，而是以MT能力在飞行。这只是片鳞半爪，她拥有的能力简直吓死人。

    我们对团长做的事情见怪不怪了，但不是屁股团核心成员的人，好像就没那么习惯。最近老是容易忘记，团长其实拥有MT值高达十万、听起来像在开玩笑的能力，远超过丝卡蒂、美夜和缓花。

    可是，因为这种无与伦比的能力，是来自于团长过度喜欢屁股的动力，所以基本上是不可能用在一般战斗上的。只有像这次这样，目的是团长深爱的屁股时，才有机会展现她的力量。这是一种很难运用的力量。不如说我已经放弃寻找能有效活用它的方法了。

    穿着各式泳装的屁股争奇斗艳，看到这种理想世界就在眼前，团长别说是在天上飞，连登月都不是问题。

    所以，这次团长没有参加比赛，也不属于任何队伍。因为就算其他参赛的女孩全部一起攻击，目前的团长也只要五秒就能取胜，尽情享用她们的屁股。

    在开幕式上，全都集合到游泳池畔的泳装女孩们，无不抬头看着我们这位飘在天上的团长。观众席上的客人们也一样。

    由于泳装大赛的关系，团长穿着学校泳装，以彷佛要从天上把石板交给摩西的庄严语气开口说道：

    「――摸了这个屁股会发生什么事呢？

    ――不可以害怕，害怕就得不到屁股。

    ――只要勇敢伸出手，你的一摸将成为屁股，你的一摸就是屁股。

    ――毫不犹豫地摸屁股吧，摸了你就能明白。

    要开始―――――」(译注：此段致词改编自日本知名摔角选手安东尼奥&#8226;猪木宣布引退时所说的话。)

    哦、哦！？

    「一、二、三！屁股――！……开幕致词到此结束。」

    这是开幕致词吗！？

    「好了，各位，决斗已经开始了。请大家奋战到最后，以『屁股中的屁股』为目标吧！朝着充满希望的未来Ready GO！那么，请各组的屁股队长，丝卡蒂、美夜和缓喵到这里集合。」

    这是我们在开幕前的会议上，决定好的事项。团长会在开幕时致词，希望那时担任各队队长的三人能集合到团长身旁。

    而且这时丝卡蒂、美夜和缓花三人，其实都还穿着平常的服装。明明其他女孩全都换上泳装了。

    这也是团长下的指令。我完全无法想象那个人究竟在想什么，却也只能照着她的意思去做。

    我以暗号指示丝卡蒂她们遵从流程进行，三人便采取事先商量好的行动。

    「――MT装甲『布伦希尔德之铠』。」

    「――MT装甲『白鹭白无垢』。」

    「――MT装甲『慈母大河』。」

    她们发动自己身为超级能力者「破千者」的证明，也就是凌驾MT技能之上的超级能力――MT装甲。

    所谓的MT装甲，是将超高浓度压缩的MT能量物质化，变成武器或铠甲等武装。

    丝卡蒂是绿宝石颜色的铠甲、美夜是纯白无暇的新娘礼服，缓花则是重达三十吨的透明水。这些全是隐藏着远远凌驾现代科学的特殊能力。

    不过，我们事先商量好的流程只有到这里，之后全由团长负责，所以我也不知道接下来会怎么发展。

    团长究竟想做什么呢？

    「那我们要开始！屁股变身系统！」

    团长的身体释放出诡异的刺眼光芒，包住丝卡蒂、美夜和缓花三人。更惊人的是，三人的MT装甲与那道光起了化学反应般融合变化，表面积逐渐缩小。

    「这是……！？」

    三人的MT装甲变成泳装！？

    丝卡蒂的「布伦希尔德之铠」，原本是将她从头到脚覆盖住的全身型铠甲，现在却变成只遮住胸部和双腿之间，并象征性套着手甲和腿甲而已。这简直就像是远古时代的比基尼铠甲嘛！

    「这是什么啊――！？」

    接着，美夜的「白鹭白无垢」，布料面积也缩小许多。与其说是新娘礼服，不如说是海女的工作服，F呈现迷你裙状态，胸前也是只有类似左衽和服的布料意思意思地遮住双峰，肚子和后背都看得一清二楚。

    「身、身为武士的人，怎么能穿成这样……！？」

    然后是缓花。原本使用「慈母大河」将自己身体也化为水的她，遭到团长的神奇力量实体化，带着一丝稚嫩的四肢暴露在光天化日之下。而且不知为何，缓花还穿着比基尼泳装。团长那夸张的强制力，赋予原本「无形」的水系MT装甲「慈母大河」实体。

    那件泳装的设计，有点类似缓花的另一个MT装甲「河流点势」的发射型态。

    而以上现象，全是团长那无人能比的MT能力所造成的。真可怕。

    总之，这下子各队伍的队长，也终于换上适合泳装大赛的服装是吗……！？

    「好，这样战斗的准备就完成了！请大家尽情地享受屁股吧！」

    比赛在团长的情绪也High到最高点之下，揭开序幕。

    ***

    一旦阿萨谢尔银行队获得优胜，丝卡蒂、美夜和缓花，全都会被阿萨谢尔银行夺走。

    知道我们陷入危机的人并不多，比赛是在参赛者和观众都和气融融的气氛下进行。

    第一个比赛项目的名称是「紧张刺激！战到只剩最后一人的孤戮斗」。

    规则是要站到漂浮在泳池里的特殊橡胶踏板上，和敌队进行格斗战。只要掉进泳池里就失去比赛资格，最后留在橡胶浮岛上的队伍将获胜。

    另外，只要别闹出人命，不管做什么都可以，是以参赛者自由发挥为卖点的比赛项目。

    每一队分别选出十名泳装美女，从进场入口前往橡胶浮岛。

    「只有战斗才是自由！」

    比赛一开始就跳向浮岛的，是前疯狂帝王队的队员，穿着低腰比基尼的柳橙寺小姐。她的本名是黄连寺美乡。(译注：黄连寺与柳橙的日文发音相似。)

    疯狂帝王是拥有暴走族性质的组织，女性成员大多属于不良少女类型，但像这样卸妆并换上泳装后，其实和路上看到的一般女性没两样。养眼程度算是在一般水平之上。

    「不用彻底击垮，只要想办法让人掉进水里就OK了吧？那就吃我这招！MT技能『切斩剥片』！」

    虽然不是什么重要的事情，但比赛会场各处都设置了高性能的收音麦克风，让其他人能听到比赛中的女孩们声音。

    柳橙寺小姐的拳头并不是瞄准敌对参赛者，而是击向泳池的水。她的拳头碰到水面的瞬间，泳池里喷起壮观的水柱。

    「什、什么――！？」

    那应该是能让触碰物强烈振动的MT技能。她让泳池里的水振动，激起爆炸般的水柱吗？她打算用间歇泉般的水柱，将漂在泳池上的踏板，连同上面的敌队参赛者一起推翻。

    「哇哈哈哈哈！快啊，快摔到水里吧！」

    柳橙寺小姐不断地挥拳打向水面。每次挥拳，都让水面喷起有如炮弹击中的水柱。

    「这样一来浮岛就全都沉没！胜利终究是属于我们的――！」

    「你想得美！」

    「呜啊！？」

    有人从后方踹飞柳橙寺小姐。因为遭受奇袭，她不得不停止水爆作战。

    「……是谁！？是从哪里攻过来的！？」

    「呵呵，疯狂帝王的人就算组织解散了，也还是脑袋不灵光呢。这么毫不节制地掀起水柱，溅起的水珠当然会遮住视野不是吗？」

    那个人说得没错，柳橙寺小姐溅起的水变成细小水雾，将泳池完全覆盖住。这样子在池畔观战的我或坐在观众席的人，就无法确认战况！

    「多亏这点，你也看不清周遭的情况。这样一来，就是我大显身手的时候。我拥有的MT技能『雨之夜猫足』可以操控空气，遮蔽自己发出的所有声音，还能够透过空气察觉周遭的动静！」

    「『雨之夜猫足』……！你是前沙伍德的山田吗！？」

    「没错，我就是山田。好了，你就给我消失在黑暗中吧&#12316;！」

    由于水雾的关系，我们这些观众没办法知道雾中究竟发生什么事。不过，这片雾却突然散开，跟毛玻璃变透明一样极其自然。

    「什么！？」

    「这是怎么回事！？」

    因为雾气散开，穿着低腰比基尼的柳橙寺小姐，跟穿着荷叶边比基尼的山田小姐，两人的身影也显露在众人眼前。

    「外行人就是这一点讨人厌。要是用雾把精彩的表演挡住，不就会让观众很不开心了吗？」

    一名穿着绑带比基尼，身材又跟模特儿一样好的女性说道。众人看清她的长相后，比赛会场的气氛顿时沸腾起来。

    这也难怪，她和芙蕾雅一样，都是隶属于阿萨谢尔银行的偶像团体AZB64成员，名字是大场加奈子，昵称笨奈子。我事先预习过偶像名册，才会知道这些。

    「我的MT技能『狐狸尾童话』可以升降气温，连带对气候也能进行一定程度的控制。我把温度提高，让变成雾气的水分蒸发了。」

    「你在做什么啊！我好不容易有机会可以让柳橙寺小姐尝尝苦头耶！」

    即使山田小姐强烈抗议，笨奈子仍旧从容不迫。

    「你这样想就大错特错。听好了，这可是偶像活动喔，跟你们之前玩的那些抗争是不一样的。重点不在于打倒敌人，而是用夸张华丽的表演炒热观众情绪。」

    「「唔……」」

    大概是觉得好像有点道理，山田小姐和柳橙寺小姐都无法反驳。

    「但你却弄出什么浓雾，把活动的重点遮起来，两人都没资格当演艺人员喔。所以我要给予你们惩罚，禁止你们遮住最重要的地方！」

    当两人困惑地「咦？」了一声的瞬间。由于注意力都放在笨奈子身上，山田小姐和柳橙寺小姐完全没有发现芙蕾雅从后方偷偷靠近她们。

    「上钩啦――！」

    接着，芙蕾雅毫不留情地拉开两人比基尼上衣的绑带。

    「「呀啊啊啊啊啊阿！？」」

    当松开的上衣自胸前掉落，真的要露出重要部位的时候，两人主动跳进泳池里。为了守护重要部位而放弃比赛。

    「喵哈哈哈！明白了吗？这就是所谓的演艺人员喔！」

    「做得好，小芙蕾！」

    两位偶像为胜利而高声大笑。除了她们之外，还有其他人也在泳池上战斗，她们周遭充斥着尽情发挥MT能力的激斗，不断地发出爆炸声并激起水花。

    比赛才刚开始，就已经可以预料会盛况空前。

    很好，这个时间点应该行得通。我拿起广播用的麦克风。

    「第一个比赛项目的战况十分激烈，但还没到最高潮喔。接下来各队伍的队长――「破千者」们也将加入战局！」

    我要让做好准备的丝卡蒂等人进入会场。

    目前在泳池内奋战的，都是MT值一千以下的普通能力者。要是看到不同次元的「破千者」所展现的超夸张战斗场面，一定会让观众们的情绪更加兴奋。

    因此，请出场吧！丝卡蒂、美夜、缓花！

    「叽――」地发出划破空气的声音，从天上飞过来的人，是穿着「布伦希尔德之铠」的丝卡蒂。她拥有全MT能力中最快的飞行速度，连一般人的眼睛都捕捉不到她的身影。

    而且今天丝卡蒂穿的铠甲，还是经过团长修正的比基尼铠甲版。性感度也比平常多了五成。

    然后，接下来是……

    …………

    ………………咦？

    照理来说，美夜和缓花应该要接在丝卡蒂之后登场，将观众的气氛炒到最高点才对，但这两人却完全没有要出场的意思。

    场内陷入一片死寂，有种气氛反而冷掉的感觉。究竟发生什么事了？

    『广播室内的正人、广播室内的正人！你听得见吗？』

    扩音器里传出团长的声音，设置在会场里的巨大屏幕也浮现团长手持麦克风、穿着学校泳装的影像。为什么那个人要跑去当转播员啊？

    『我现在在美夜的休息室里喔！发生紧急情况！美夜没办法出场比赛！』

    你说什么！？到底是为什么啊！？我透过屏幕，看到满脸通红的美夜瘫坐在负责转播的团长对面，便马上接通能与那个房间交谈的麦克风。

    「美夜？究竟发生什么事！？为什么你没办法出场！？」

    『……正人，对不起，我是个没用的女人。但是，拜托，求求你了，可以不要让我到会场上吗……！』

    美夜说话好低声下气啊！？她为什么会受到那么大的打击呢！？

    『正人正人，美夜穿的衣服，原本是设计成和服的喔！』

    是啊，美夜的MT装甲「白鹭白无垢」采用白无垢的新娘礼服设计，受到团长的妄想侵蚀后，下摆就缩短成和迷你裙差不多，变得跟沙龙裙一样。

    『穿和服的时候是不穿内裤的喔！』

    啊。

    我终于明白事情的严重性了。对喔，原本采用和服设计的「白鹭白无垢」，里面原则上是不穿内裤的！

    可是它现在却又泳装化，下摆变成超短迷你裙！换句话说，现在美夜的下半身等于只围了一条沙龙裙，里面什么都没穿！？

    『会被看到的！如果就这样子走出去，只要稍微动一下，大家就会看见只有正人才能看的东西！这样绝对不行！如果发生那种事，我会杀了正人再了结自己的性命！』

    为什么我也要死！？

    总之，美夜就这样一边哀嚎，一边瘫坐在地上，双手牢牢地护着沙龙裙的裙o。

    『啊――啊――这里是总长的休息室唷！』

    这次又怎么了！？

    我听到扩音器传来跟刚才完全不同人的声音，便切换摄影机，屏幕中果然出现了负责转播的珍珠冈。她穿着比基尼泳装，完全藏不住F罩杯的隐性巨乳，而镜头只有拍到她的上半身。

    『大家好！我是上半身穿比基尼，下半身裸体的珍珠冈唷！』「喂，给我等一下！」

    为什么你什么都没穿！？

    『其实这是骗人的啦！』

    「为什么要说这种谎话！？」

    『先别管这个，事情不好了！总长正在闹别扭，说她不想出场唷！』

    咦？为什么！？虽然镜头没有拍到珍珠冈的下半身，但我看到缓花正在她后方像闹别扭的小孩吵闹着。

    『在下不想出场！在下绝对不要出场！』

    缓花有如不知道哪来的尼特族武士般大叫道。于是我和刚才跟美夜交谈时一样，接通麦克风对缓花说话。

    「究竟发生什么事了，缓花！？为什么突然不想出场呢……！？」

    『正人大人，这还用说吗！？要在下穿这么不知羞耻的衣服出现在众人面前，是不可能的事情！』

    不知羞耻？缓花的装扮看起来并没有美夜那样的缺陷。MT装甲「慈母大河」所变成的泳装，非常尽忠职守地保护着缓花的肌肤。

    「你的衣服应该没有不知羞耻到让你不想出场吧？」

    『你在说什么啊，正人大人！穿这种脚、手臂和腹部都露出来的衣服，根本和全裸一样不是吗！』

    咦&#12316;？你说的是那个？连那个都不能接受吗&#12316;？

    『而且说真的，泳装这种东西遮住的部位，和内衣没什么两样吧？那为什么穿内衣会不好意思，穿泳装却不会呢！？这实在是太奇怪了！』

    不……呃，虽然你说的确实很有道理啦。

    于是，美夜弃权，缓花也弃权，出场的只有丝卡蒂一个人。

    如此一来……

    「…………」

    丝卡蒂对我使眼色。但我无计可施。「破千者」绝对不可能输给普通能力者，要是在这种情况下故意输掉的话，观众一看就知道我们的比赛是假的。

    无奈之下，我比出Go的手势。丝卡蒂看到后，沉默地点点头。

    接着，丝卡蒂的目光看向站在浮岛上的女孩们。几秒后，比赛就结束了。

    ***

    第一个比赛项目由阿萨谢尔银行队获胜。

    她们在首战获得胜利后，乘着气势在第二个项目「紧张刺激！穿越障碍物前进的水上三十六房」，及第三个项目「紧张刺激！从百公尺跳台跃下的飞鱼」中也夺得第一，取得高分，大幅领先第二名。

    会变成这样的最大因素，是前沙伍德队和前疯狂帝王队的队长都没出场。

    一开始明明是为了避免战力不均才将三名「破千者」分散，结果其中两人，也就是美夜和缓花却无法行动，仅存的丝卡蒂当然会变成无敌状态。

    要是阿萨谢尔银行队获胜，美夜、缓花、丝卡蒂和团长都会被抢走的说。

    即使美夜在中途穿上备用的泳裤参战，努力追上差距，效果也还是很有限。因为美夜虽然拥有固若金汤的防御力，但在制订了规则的比赛中，反而多数情况是有利于移动力最快的丝卡蒂。

    这下子，唯一的办法就是请她出场吗？

    一想到这里，我将指挥现场的工作交给佐藤先生他们，自己则前往休息室。缓花目前仍在休息室里拒绝出场，她用浴巾遮住泳装，正在闹脾气。

    「……你的想法还是没有改变吗？」

    我尽可能地用温柔的语气询问她。

    现在休息室内，只有我和缓花两人。连负责转播的珍珠冈也被我暂时请出去。

    「……在下不是为了做这种事，才追随正人大人的。」

    缓花不满地鼓着双颊说道。

    「在下想要钻研剑术。想要锻炼自己，与强者切磋，领悟天下无双之道。绝对不是为了像这样子半裸地喧闹狂欢，才追随正人大人的！」

    「缓花对我失望了吗？」

    我一这么说，缓花就露出慌乱的神情，像是要澄清似地说个不停。

    「不……！绝对不是这样的，对在下而言，正人大人的恩情是无论如何都要回报的，但这种事情……！」

    她说到这里就又支支吾吾地结巴起来。

    「在下不像美夜小姐或珍珠冈那样拥有丰满的身材，也没有丝卡蒂师父那么高挑。这么无趣的身体只会污染正人大人的眼睛……」

    「我觉得缓花很可爱啊。」

    「什么！？」

    我没有理会陷入困惑的缓花，继续说道：

    「刚认识的时候一直喊着『在下是男人！』的缓花，竟然会因为和其他女生比较身材而失去自信，这样还不叫可爱吗？……缓花，我不知道所谓的『钻研剑道』究竟是怎么一回事。因为我并不是剑士。」

    「正人大人……？」

    「但是，如果这是缓花的目标，那我会全力支持你。大家都能做自己喜欢的事情，可以放心做自己的地方。这就是屁股团。守护大家所在的屁股团，是我现在唯一要做的事情。」

    然后我就站了起来，走向休息室的出口。

    「正人大人，你要去哪里……？」

    「缓花，抱歉，我不该勉强你。如果你无论如何都不愿出场，我也不会再逼你了。」

    「……！」

    「放心，美夜正在会场上努力着。只要她能战胜阿萨谢尔银行队，我们就不用烦恼了。缓花也不用勉强自己……咦！？」

    怎么了！？

    缓花推开我，冲向休息室后方。那里放着一座挂衣架，架上挂着好几件泳装。

    那是阿萨谢尔银行的服饰部门所提供的新款泳装，今天参加比赛的所有女孩都可以从里面拿走一件。

    比赛早就开始，大部分的泳装都被拿走。目前还剩下几件，说穿了就是挑剩的，应该是设计和配色不合大家的喜好。

    而缓花现在才想到要挑拣那些泳装……

    「……找到了。」

    她好像发现什么东西。

    「正人大人，能请你离开这里吗？」

    「咦？」

    「在下需要进行应战准备！你打算偷窥少女的害羞模样吗！」

    咦！？什么！？

    我被缓花不明所以地赶出休息室。她究竟想做什么呢？

    我离开休息室后，映入眼帘的便是游泳池，目前正在进行第九个项目「紧张刺激！充满泳装的如远行家康」。(译注：德川家康遗训中有一句为「人之一生，如负重远行，急不得也。」)

    比赛的内容，是在泳池上将橡胶制的细长踏板用绳子牵成桥，穿泳装的参赛者必须在桥上前进，最先抵达对岸的人就算获胜。

    桥有好几条，像鬼脚图一样并排且互相连接，参赛者可以自由选择路径前往对岸。

    不过，桥上有各队伍选出来的妨碍者，不把她们推进泳池的话，要抵达终点会很困难。相对的，若是被妨碍者推进泳池，那就依照规定失去比赛资格。

    这场比赛最大的障碍，就是身为「破千者」的美夜也在妨碍者之中。她的防御能力之高，是受到大家公认的。她的MT装甲所拥有的最大特性就是「绝对防御」。

    美夜的MT装甲「白鹭白无垢」，能够吸收包括MT能量在内的各种能量。因此，瞄准美夜的攻击全都会被吸收并无效化。老实说，能够对她造成伤害的攻击方法是不存在的。让美夜来防守的话，终点周遭就变得跟要塞没两样。

    美夜刚才为了服装问题而瘫坐地上，但在获得泳裤后即毫无破绽，现在正接二连三地击退穿着泳装冲向终点的参赛者们。

    「――MT装甲『白鹤报恩』！」

    「喵――！？那个巨乳的人太强了吧！犯规啦犯规！主办单位在干嘛啊！？」

    被打落泳池的芙蕾雅边惨叫边咒骂。和她一样参加这场比赛的丝卡蒂也没办法随便进攻，只能在一旁观望。

    「前半段因为我准备得不够周到，给正人添了麻烦。所以，我现在要在这里弥补我的失误！」

    美夜战斗的模样彷佛拥有三头六臂，让进攻的人无法靠近她。照这样子下去，这场比赛该不会没有任何人能抵达终点吧？就在我这么想的时候……

    「且慢！」

    有道人影跃进陷入激战的会场。明明跳入会场的冲劲很大，却稳稳地降落泳池里漂浮的细长踏板上。具备这种高超身手的人，据我所知只有剑术少女缓花一个。

    「缓花……！？」

    缓花突然登场，让我很难不感到困惑。她原本觉得穿着暴露度跟内衣没两样的泳装很丢脸，一步也不肯离开休息室，现在却不知为何改变心意，来到会场上。

    而且她身上还穿着泳装……

    「……那是泳装吗？」

    我之所以会有这种疑问，是因为包覆缓花身体的泳装面积大得离谱。

    说得极端点，那件泳装有点类似连身裙款式的竞赛用泳装，但缓花的下半身几乎全被纯黑的布料覆盖，像普通的裤子般把脚踝以上的部位彻底包住。

    与其说是泳装，还不如说是潜水用的潜水服。

    应该说，我有看过那件泳装。我记得在电视播放的游泳比赛中，曾出现穿着那种泳装的选手。

    「那是LZR Racer啊！」

    不知何时来到我身旁的团长大叫道。我可以听出她语气中的悲愤之情。

    「那是最近才x发出来的竞赛泳装！为了让选手游得更快，下了很多工夫，是最先进的泳装，但也因此失去竞赛泳装美丽的高衩设计！那种跟全身紧身衣一样的外观是什么鬼啊！好过分，太过分了！只要速度能变快，不管做什么都没关系吗！人类必须变强才能活下去，可是，缺乏体贴就没有资格活着！」

    团长似乎很不满意那件泳装把全身都遮住的设计。

    就是因为这种设计，大家在挑选阿萨谢尔银行提供的新款泳装时，才会一直没人想拿，然后剩下来吧。换句话说，这是一件重视功能胜于装饰的泳装。

    「只要把身体遮成这样，就没什么好害羞的了！」

    原来是这样啊！一般的泳装设计――例如缓花刚才穿的那件，由MT装甲变成的泳装，对她来说跟内衣没两样，觉得很丢脸，所以这件LZR Racer简直就是福音。

    摆脱羞耻心束缚的缓花，尽情发挥「破千者」的能力。

    「――MT装甲『慈母大河』！」

    缓花使用的MT装甲，可将MT能量变成非常类似水的液体并自由操控。就算穿上LZR Racer，她的力量也没有丝毫减弱。

    她能够生成的最大水量是三十吨，轻易超过我们用来当战斗舞台的泳池水量。

    「「「「「呀啊啊啊啊―――――！？」」」」」

    大量的水突然出现，和泳池的水混在一起形成漩涡，将目前还残存在橡胶桥上的泳装选手们，一个也不留地吞噬了。

    彷佛目睹天地剧变的一幕。泳池里的水翻腾旋转并往上卷起，形成一道飞瀑，冲走一切。

    当攻击结束后，再次归于平静的水面上，满是支离破碎的橡胶桥，以及状似浮尸的一般参赛者。只剩下发动攻击的缓花一人站在水面上，场面相当凄惨。

    不过，平安无事的还有一人……

    「美夜小姐……！」

    打扮得像海女的美夜，如湖面上的天鹅停在橡胶桥的残骸上。

    「……小角色都解决掉了。接下来只要击退美夜小姐抵达对岸，就是我们这队得胜了吧？」

    「是这样子没错。但重点其实是不要让阿萨谢尔银行队获胜。如果能让局势变成那样，不管是我还是你获胜，都没什么差别了……」

    「在下就是要不顾这点，硬是向美夜小姐挑战……！」

    缓花的斗志相当高昂。

    「在下的愿望是钻x天下无双的剑术，所以才会追随正人大人。在这种情况下，若是在下无法成为在武术上帮助正人大人最多的人，在下将无地自容！美夜小姐！请让在下打倒身为正人大人正室的你，证明在下在屁股团里是最强的！」

    「我充分明白你的意思了。」

    美夜将「白鹭白无垢」的翅膀伸展开来。

    「我也不打算只以『第一个迷上正人』这个理由，稳坐正室之位。如果你觉得你的意志能胜过我，就向我挑战，证明给我看。」

    「那在下就不客气了！MT装甲『慈母大河』！」

    泳池的水和缓花生成的「慈母大河」混合后，已经完全处于她的掌控之下。这些水听从缓花的命令掀起波浪，化为漩涡袭向美夜。

    「MT装甲『白鹭白无垢』！」

    可是，美夜的白羽衣可以吸收各种能量，是牢不可破的铠甲。

    因此，缓花那由MT能量物质化形成的水一碰到美夜的翅膀，当然就立刻像被高分子聚合物吸收般消失，无法伤害美夜本身。

    虽然美夜的和服被团长泳装化，表面积大幅缩小，但有如铜墙铁壁的防御能力丝毫没有衰退。

    「怎么了，缓花？这样的攻击，是连我的一根寒毛都伤不了喔？」

    无论采取何种攻击，都不可能让现在的美夜受伤。美夜这种可以吸收各种攻击并无效化的能力，是目前大家公认在「破千者」里最强的。

    观众席的人们，也都目不转睛地看着这场战斗。无论是缓花引起的海啸，还是美夜将海啸不留痕迹地吸收的能力，都跟至今的普通能力者是截然不同的超级能力。

    「如果没有更厉害的招式，你是赢不了我的。」

    美夜的翅膀开始发出耀眼白光。这是MT装甲「白鹤报恩」――将吸收至极限的能量转而回击对手―即将发动的征兆。

    用「白鹭白无垢」吸收后，再用「白鹤报恩」反击。美夜的这个必胜模式，到现在还没失效过。

    缓花也会在那道白光前吞败吗？这瞬间已逼近眼前。

    「――MT装甲『白鹤报恩』……！」

    「喝啊啊啊！」

    刹那间，穿着LZR Racer的缓花，将自己的右手放在左腰上。那动作简直就跟居合剑术一样……！？

    「――MT装甲『河流点势』！」

    缓花的手击出细长水流，彷佛一闪而过的剑刃。那是与「慈母大河」成对的攻击型MT装甲。

    大量的水被压缩到极限后产生超强水压，变成连钢铁、水泥或大地都能劈开的水刀。

    「河流点势」是相当恐怖的秘剑。跟它比起来，「慈母大河」掀起的海啸或大漩涡，马上降为小孩子玩水的等级。缓花以前曾用这个MT装甲，将船一刀劈成两半。

    不过，我不认为用上这招「河流点势」就能对付美夜。因为不管再怎么集中水流，只要想增加水压，美夜的「白鹭白无垢」就会无视强弱，把所有力量都吸收和无效化。

    当水刃和白光互相交错，发出的闪光刺得我们这些观众头晕目眩时，我听见缓花的惨叫声。「唔啊啊啊啊啊！？」

    大概是「白鹤报恩」的白光直接击中她了。被击飞的缓花勉强在空中稳住重心，漂亮地降落在橡胶踏板上，但似乎还是有受伤。她的身体表面冒出烟来。

    相较之下，美夜则……

    「什么！？」

    「白鹭白无垢」的纯白之翼，其右半部凄惨地碎裂四散。

    「是被水刀破坏了吗……！？」

    真不敢相信。拥有铜墙铁壁般的绝对防御能力，至今从未受到伤害的「白鹭白无垢」，竟然会被击碎。

    「缓花……你察觉到了呢。『白鹭白无垢』唯一停止吸收能量的瞬间。」

    「……没错。」

    缓花为「白鹤报恩」的伤害而气喘吁吁，双眼却牢牢地瞪着美夜。

    「美夜小姐的防御乍看之下是固若金汤，但还是有瞬间中断的时候。只有在防御转为攻击，连一秒都不到的瞬间，你的白色武装会停止吸收能量……！」

    原来如此。只有在美夜使用攻击型MT装甲「白鹤报恩」时，防御型MT装甲「白鹭白无垢」的效果才会停止啊。

    「在下自从与美夜小姐成为同一组织的成员后，交手切磋过好几次，才能察觉到这一点。」

    只有这个瞬间能攻击到美夜。所以缓花是抱着不分胜负的觉悟，配合美夜的必杀行动施展出「河流点势」吗？

    但是，这应该没有口头上说的那么简单。美夜早就知道自己最强武装的唯一破绽才对。为了不让敌人针对这点，她一直在战斗中混杂各种假动作，来掩饰必杀的瞬间。

    更不用说，「白鹤报恩」是吸收敌人的能量作为基础来攻击，在准备好发射时，敌人的体力早该被吸干，浑身无力了。

    能够瞄准有机会反击的极短瞬间发动攻击，大概也只有像缓花这样具备与美夜同等MT能量的「破千者」，又进行过剑士修行，习得超神洞察力的人了吧。

    简直就是兼具力量和技巧的高水平战斗。

    「……缓花，我们曾以魔女莫莉安和鬼人湿婆的身分，交战过好几次。」

    「…………没错。」

    「当时呢，我一点也不觉得战斗有什么乐趣。之所以和你战斗，也只是为了守护沙伍德而已。……可是，不知道为什么，今天的战斗却让我很兴奋。」

    「在下也觉得今天的对决，比以往都还要令人雀跃。这并非因为我们彼此都是『破千者』，而是因为在下是以一名女性的身分尊敬美夜小姐，所以和美夜小姐对决，对在下而言有特殊的意义！」

    「这真是太荣幸了。既然如此，身为被你所尊敬的姐姐，我说什么都要赢过你才行！」

    美夜刚才被打得支离破碎的翅膀，转眼间就恢复原样；缓花也在自己周遭升起龙卷风般的水柱。

    比刚才还要激烈与白热化的第二回合即将开始。所有人都是这么想的。

    但是……

    哔――――！

    会场响起一道宣告结束的拉长哨音。

    「「咦？」」

    美夜和缓花都楞了一下，朝哨音传来的方向望去。丝卡蒂手里拿着上面写了「第一名」的旗子，站在泳池另一侧。

    「…………那个……」

    大家都忘了，这是泳装大赛的比赛项目之一。穿越泳池上的细桥抵达对岸的比赛。也就是说，虽然绝大多数的参赛者，都因为缓花的水流而沉没，但只有同样是「破千者」的丝卡蒂，神不知鬼不觉地留在场上继续比赛吗？而且抛下沉迷于决斗的美夜和缓花！

    「第九项目由阿萨谢尔银行队获胜&#12316;&#12316;」

    拖长音的广播声响彻整座会场，场内的气氛顿时冷了下来。

    ***

    「真的很抱歉……！」

    比赛结束后，丝卡蒂就一直线冲到我身旁，额头朝地上猛磕。

    「美夜小姐和缓花二等兵正在奋战的时候，只有下官没有领会到她们的用意，像闯空门一样掠取了胜利……下官的罪过，处以枪决也是应该的……！」

    「不，丝卡蒂，你冷静一点。事情会变成这样，也是无可奈何的啊……」

    站在参赛者的立场来看，丝卡蒂的行动是正确的。有问题的是忘记原本比赛目的，沉迷于真正决斗的美夜与缓花。

    「呃，正人……！？」

    「正人大人，请你大发慈悲啊……！？」

    「呀呼――不行喔，现在还是处罚时间喔，你们就认命吧&#12316;&#12316;！」

    而那两人目前还在接受被团长尽情抚摸屁股的处罚。

    既然事情都结束了，再继续追究也无济于事，问题是在比赛中获得的分数差距多少。

    第九项目结束，等于是比完一半的比赛项目了。到目前为止，各队获得的分数是：

    前沙伍德队：216分

    前疯狂帝王队：147分

    阿萨谢尔银行队：568分

    第一和第二名的差距是三百五十二分。总觉得已经没办法逆转了。

    「对不起、对不起。都、都是下官没有好好拿捏分寸的关系……既然事以至此，下官也只能一刀切开自己的腹部，承担身为军人的责任……」

    「没那么严重啦。我一开始就觉得，这种需要巧妙算计的事情对丝卡蒂来说太难了。」

    「正人中尉……！？"」

    因为丝卡蒂做事认真嘛。就某种角度来看，要她故意输掉，等于是叫她放弃自尊，所以不能对她抱太大的期望。

    这是我的责任。是我想得太天真了。没办法坚定拒绝斑鸠大人接连提出的要求，也没有完全掌握伙伴们的个性。

    结果就是陷入现在这种困境。

    再这样下去，活动真的会以阿萨谢尔银行的胜利收场，丝卡蒂她们则会因为玩笑般的口头约定而被夺走。

    为了不让事情变成那样，我必须采取行动。

    「总之，请大家还是照常进行比赛。尽量别忘了要让阿萨谢尔银行队输掉这件事。」

    「正、正人你打算怎么办呢？」

    美夜一边被团长抚摸着大屁股，一边问道。我下定决心，在大家面前宣布我决定采取的策略。

    「我会直接去找斑鸠大人谈判。如果我们想让屁股团维持现况，大概只能这么做了。」

第四卷 第四章 六十四卦的支配者

    「他跑去哪里了……！？」

    我为了寻找斑鸠大人，已经在会场里东奔西跑将近十五分钟了。

    那个人离去时曾说过「要找个安静的地方观赏比赛」，所以应该是在会场的某处才对。

    我要直接和斑鸠大人见面，请他撤回刚才开的条件。我想这是唯一能守住目前屁股团的方法。因此我必须尽快找到那个人，展开交涉才行……！

    在欢呼声不绝于耳的观众席间，只有我一个人神色凝重地焦急着。如果这次直接谈判失败，丝卡蒂、美夜、缓花和团长都会被抢走。我无论如何都要阻止这件事发生，于是一边推开人墙，一边痛苦挣扎着继续前进。

    斑鸠大人真的坐在这个观众席吗？就算真是如此，要在塞满超过三千人的看台内找到人，也是难如登天，连想确定他到底在不在这里都办不到。

    ……不，慢着？

    斑鸠大人之前说的是「要找个安静的地方观赏比赛」，一个字也没提到是在「看台」。

    与其继续像无头苍蝇一样乱找，还不如赌一把。

    我马上离开人群，绕到看台后方。这里和气氛热烈的会场内截然不同，相当宁静。从观众席传来的各种悲伤或喜悦的声音，感觉都离我很遥远。

    「难道说……真的没有吗……！？」

    真的没有什么线索吗？

    看台后方紧邻停车场，只看得见观众和工作人员的车子混杂地并排在一起，没有半个人。这时，我的脚「叩！」地碰到某个东西。

    「嗯？」

    我低头往下看，发现一个空罐。而且还不是果汁，是罐装啤酒。大白天的，怎么会有这种东西掉在外面呢？

    「是从对面滚过来的吗……？」

    我觉得有点不对劲，便循着可能是这个空罐滚过来的路径跑了起来。当我钻过停靠在这里的车子间隙后，看到的是――

    「哎呀，你终于来啦？」

    斑鸠大人正坐在敞开的面包车后车厢里，喝着罐装啤酒。他的脚边散落着好几个空罐。

    「这只是便宜货，喝起来跟水差不多，不会醉的。」

    斑鸠大人的脸色相当正常，看不出来已经喝了十几瓶啤酒。面包车的后车厢里除了斑鸠大人之外，还有一台小电视，播放着会场里现在正举行的泳装大赛情况。

    他大概是把拍摄中的电视转播画面转接到这里了吧。我原本还觉得不太可能，没想到他真的在这种没人的地方观战。

    「……再这样下去，那些女孩应该会全部变成我的吧。」

    斑鸠大人一口喝完拿在手上的罐装啤酒，然后把它扔了。躺在地上的空罐又增加一个。

    「好啦，我该让她们做什么好呢？这次的活动应该也让她们累积足够的人气了，不管是出唱片还是拍广告，都会红吧。」

    「斑鸠大人，我想拜托你一件事！」

    现在是决定胜负的关键时刻。斑鸠大人对我的觉悟有多少接受度，将决定我们的未来。

    原本一直盯着小电视看的斑鸠大人，将目光转向我。他的眼神相当空洞，我看不出他在想什么。

    「请你撤销刚才的约定。无论这场活动的结果是赢是输，我都不打算把丝卡蒂她们交给你！」

    「你觉得我会答应你吗？你觉得在我这个邪恶大魔头面前所说的话，是可以反悔的吗？」

    「我已经做好付出代价的觉悟……！」

    「哦哦哦哦！」从远处传来欢呼声。会场里的人情绪相当兴奋，但我和斑鸠大人则在其后方，静静地互相瞪视。

    「我们会离开现在的基地。位于各地的秘密基地也一样。这样子我们就不会再任你摆布了！」

    「原来如此。这样一来，我所拥有的土地权状就失去意义了对吧？不过，你觉得这么做就能解决问题吗？你可是和我下了赌注又反悔喔……」

    「到那个时候，我会让丝卡蒂、美夜和缓花这三名『破千者』全部出动，抗战到底！」

    我已经下定决心。我们屁股团会跟班鸠大人战到一兵一卒为止。

    「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵……」

    斑鸠大人突然笑了出来。接着，他从口袋里掏出一根烟点燃它。

    「这个回答真不错！原本我还在想，你跪下来哀求我的话就太扫兴了，结果你表现得还挺有志气的嘛！是遗传到阿严吗？还是拜佐藤他们的教育所赐呢？呵呵呵呵呵……！」

    我的选择是正确的吗？

    斑鸠大人虽然在笑，但不知道为什么，我的双脚却抖了起来。

    「我明白你有多么重视你的组织。也明白你已经做好觉悟，就算必须毁掉自己，也要保护你重视的东西。真是太了不起了。一个不满二十岁的小毛头，要做出这等觉悟是很不简单的。」

    「那么……！？」

    「正因如此，我才要摧毁你重视的东西。」

    「！？」

    这几乎可说是毋庸置疑的敌对宣言。如果对方就是想摧毁我们，那也只能战斗到其中一方倒下为止了不是吗？

    为什么？为什么我们和斑鸠大人非得争斗到这种地步不可？斑鸠大人又不像我们之前交手过的霍尔或油多那么卑劣，在利害关系上，立场一致的情况又比互相冲突来得多。

    既然如此，为什么一定要互相争斗……！？

    「小伙子，你觉得人类最不可或缺的东西是什么？」

    「？」

    「是欲望。人的愿望和欲望，是一切行动的起源。人类行动后的成果，可以说是欲望所孕育出来的。文明、文化和物质都是。所以，我认为欲望正是这个世界上最重要的东西。」

    斑鸠大人在说什么啊？这和现在的情况有什么关系吗？

    「不过，问题在于你，小伙子。你的心中没有任何欲望。我问过很多次了对吧？你究竟想做什么？你的希望是什么？」

    没错，斑鸠大人问了我好几次。一开始见面坐下来谈话的时候，还有因为丝卡蒂而首次对立的时候都问了。

    而我每次不是哑口无言，就是只会堆砌出一些伪善的好听话。

    「我、我希望……！」

    「我再问你最后一次，你想要的是什么？组织、优秀的人才，还有自己的才能。你想利用这些助力成就什么？你回答看看吧？」

    「我……我什么都不想要。」

    我以颤抖的声音这么回答。

    「我自己很清楚……！我没有资格要求什么。我这个人的价值不足以拥有愿望，那对我来说太奢侈了！」

    我很清楚自己有多弱小和卑劣。

    嘴巴上说我一直无法通过MINOS的入队测验，人生过得很不顺遂，事实上还是把别人当踏脚石往上爬。

    这么卑鄙的我，没有资格奢望什么。这种事情，我在很久以前就知道了。

    所以，我希望自己至少可以成为屁股团伙伴的助力。

    我想要实现团长、丝卡蒂、美夜和缓花和其他许多同伴的愿望。没价值的我所能做的，就是帮助别人实现愿望。

    没有资格奢望什么的我，只能用这种方式来显示自己的价值。

    「不过是个小毛头，却以为自己领悟了什么大道理吗？」

    我感觉到一阵恶寒。

    斑鸠大人说出这句话的瞬间，周遭的空气顿时变得冰凉，我害怕到差点尿出来。斑鸠大人脸上的表情，寄宿着我完全无法理解的情感，像古老的佛像般高深莫测。

    「……现在的你，只是依靠小小的绝望来逃避内心创伤罢了。只是想靠着认定自己没有价值，来逃避期待落空的痛苦而已。」

    「不是的！」

    「所以我要击溃屁股团。只因为你心中的小小绝望，那个组织的所有女孩就得成为你的依靠，实在是太可怜了。」

    「我不会让你如愿的！」

    「那就用实力阻止我吧。这种跟千金小姐一样的闲聊时间，你还想持续多久？」

    斑鸠大人脱去了穿在身上的上衣。

    他明明是男人，却怎么看都像是年纪不到三十岁的美女。明明是男人，却不知为何打扮成女人，而且还非常适合他。

    但是，当他脱掉那件女性穿的办公套装，露出只穿一件无袖背心的身体时，他的模样就完全从女人变成男人了。

    虽然手臂和脖子很纤细，但我看得出来他的肌肉相当结实。是密度高如钢铁的肌肉。他的胸肌隆起，腹部也很紧实。倒三角形的肌肉美感，女性绝对练不出来。

    接着，他从口袋里拿出橡皮筋，把波浪卷的长发绑起来。

    只做了这些事情，就让他从一名如奥斯卡(译注：漫昼《凡尔赛玫瑰》的女主角，「男装丽人」角色的代表人物之一。)般美貌的丽人，变成像蓝波一样的战士。

    ……斑鸠大人果然是男人啊。

    虽然是理所当然的事情，但实际见到时仍感到震惊。

    「想让我斑鸠青盛闭嘴的话，就诉诸暴力吧。因为这样子感觉最邪恶。」

    斑鸠大人像李小龙一样对我招招手。

    ……好吧，如果这男人说要摧毁屁股团，那他终究是与我们水火不容的敌人，就以实力击退他。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我大喊着冲向斑鸠大人。

    但是……

    「咕啊！？」

    被轻易击退的人是我。就在我正要对斑鸠大人挥出使尽全力的一拳时，一阵彷佛被砂石车撞飞的冲击袭向我。

    我感觉自己飞往空中。然后「碰！」地一声撞上不知道车主是谁的客车，前方的挡风玻璃因此碎裂，引擎盖也凹陷了。

    ……骗人的吧？我被撞飞的力道有那么大吗？只是被一个人揍了而已？

    我其实并非对自己的力气毫无自信。之前以加入MINOS为目标时，为了弥补无能力者与能力者间的差距，我学过几种格斗技，在加入屁股团后，佐藤先生和铃木先生也传授我打斗的技巧。

    此外，我也累积了一些实战经验。无论是正义的伙伴还是邪恶的流氓，我都数次和他们起过冲突，而且战胜了。

    ……但我现在，却因为仅仅一击就陷入濒死的绝境！？

    「……嗯――果然是有段空窗期的关系吗？左勾拳不够利落。」

    斑鸠大人一边吞云吐雾，一边自言自语。

    「以前对上圣保罗的小混混时，我可是能用这招击碎他们的下巴致死，身手真的退步了呢……没想到现在连一个像你这样的小毛头也打不死。」

    我一边拍去破掉的挡风玻璃碎片，一边站起来。我全身上下都痛死了。比之前被姐姐用斧头砍伤肚子时还要痛。

    即便如此，我还是用充满敌意的眼神瞪向斑鸠大人。

    「还想打吗？赶快投降去找你爹地哭诉比较好吧，小伙子？」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我撑起僵硬的身体对抗斑鸠大人，但结果跟刚才一样。

    斑鸠大人瞄准我的心窝、太阳穴、头顶和肋骨之间挥拳，这些全是攸关性命的人体要害。斑鸠大人攻击的时候，根本不介意我会不会死。

    不仅攻击时毫不留情，说起来我们两人的战斗能力也差太多。斑鸠大人的战斗方式，跟我所知的格斗技都不一样，另一方面，也让人觉得它兼具了所有格斗技的长处。

    到头来，我连一根手指头都没碰到斑鸠大人。只能任凭他把我当成沙袋痛殴，最后以类似柔道丢体的技巧将我重摔在地上。

    「咳啊！」

    我的身体反弹近三十公分高后，又再次坠落地面。

    斑鸠大人叼着烟，低头俯视我。这就是进入邪恶世界才两个月的小毛头，跑去挑战邪恶顶点的结果吗？虽然很不甘心，但我总觉得这是理所当然的结果。

    「……十王正人，加入阿萨谢尔银行吧。」

    我原本想问他「你在说什么」，却只有横隔膜抽动，发不出声音来。

    「你的所有伙伴，我都会帮你照顾好。你想守护的东西，全都由我守护。把自己归零，重新来过吧。」

    斑鸠大人低头看着我的眼神里，没有胜利者的优越感。我记得自己曾在哪里看过他眼中浮现的东西。

    「爸、爸……？」

    没错，那是好几年前，我准备MINOS的入队测验而熬夜K书时的事情。在过了半夜十二点的时候，我无意间转头往后看，竟发现房间的门开了一条缝，而老爸正从那条缝偷看我。

    虽然房门马上就被关上，老爸也没说任何话，但那时老爸的眼神和斑鸠大人一模一样。

    为什么我现在会想起这个呢？

    「我……不……要…………！」

    我硬挤出这句话。我的嘴里充满铁锈味。

    「……这样啊，那就只有死路一条。」

    斑鸠大人的声音，自始至终都相当冷酷。

    他举起一只脚。这个人的力气出奇地大，我刚刚才以自己的身体确认过。我的头盖骨应该会被当成宝特瓶踩烂吧。

    我真的会死吗……？虽然事发突然，令人难以置信，我却能无条件地相信，斑鸠大人这么说的话，那我就会死。

    我已经亲身体会到，这个人不会以开玩笑或威胁的语气随便说出「死亡」，但也能够轻松地说出不是在开玩笑的「死亡」。

    我并不怎么感到惊慌。这一路走来，我面临过好几次生死关头，也做好丧命的觉悟。虽然我至今都勉强活下来，可是这次真的会死。仅此而已。

    没有必要害怕，我不是才说过自己没有任何价值吗？没有价值的人死了，这个世界也不会有任何损失。所以我并不害怕自己死亡。

    ……但是，如果我死了……

    ……屁股团的人们会怎么样呢？

    为了满足「我们想跟全世界的美好屁股当朋友！」这个古怪的野心，总是在做危险事情的团长。

    如果我不在了，谁来支持那个人呢？谁来帮助团长达成她的愿望？

    还有对我表示好感，说「从今以后，请将我染成你喜欢的颜色。」的美夜。对她来说，谈恋爱是让自己的人生有了意义的事情，而她选择让我成为她的终生伴侣。

    如果我不在了，美夜会失去一切吗？该不会跟古时候的人一样，追随我而去吧？

    缓花曾宣言说「在下想在正人大人的领导下变强！」呢。她想在我身上寻求钻x剑术的意义。

    如果我不在了，缓花又会失去变强的意义吗？会变回像以前那样的恶徒吗？

    「叽―――」我听到一阵刺耳的声音。

    ……要是我现在死了，就必须抛下团长、美夜、缓花及各种人的想法，就此消失。

    我不想这样。我还有必须做和想做的事情。所以……

    我还是不想死。

    我听到「叽――――」的声音。彷佛空气被切开的声音。

    「……正人中尉…………」

    那个声音愈来愈接近，最后零距离地炸了开来。

    ……我的视觉好像恢复了。应该说我刚才受到的打击太大，连眼睛都出问题。现在恢复后，我才终于察觉到这点。

    「正人中尉，你没事吧……！？」

    我的眼前有一名穿着绿宝石颜色比基尼铠甲的飞翔骑士。

    丝卡蒂？……没错，那的确是丝卡蒂！

    苗条修长的身体、带有梦幻感的银发，还有她的最强武装，绿宝石颜色的铠甲。全都符合我知道的丝卡蒂特征。

    而那位丝卡蒂，挡在我和斑鸠大人之间。彷佛一只想保护幼犬的母狗。

    「哎呀哎呀哎呀……」

    斑鸠大人的声音似乎很高兴。

    「丝卡蒂，你怎么会在这里……？」

    她不是正在会场参加泳装大赛吗？怎么会在这里？

    「对不起，下官跟踪了正人中尉。」

    难道她从我离开会场寻找斑鸠大人起，就一直跟着我！？

    因为这次被斑鸠大人耍得团团转，丝卡蒂觉得相当自责。是这样的想法让她违反指示，采取跟踪我的行动吗？

    「这是连美夜小姐和波美都不知道的极密行动……请放心，既然下官来了，就不会再让正人中尉遭受任何危险。下官会彻底驱逐与正人中尉为敌的人……！」

    「等、等一下，丝卡蒂……！」

    丝卡蒂瞪着斑鸠大人，脸上的狰狞表情连鬼都会害怕颤抖。

    不过，即使被这种眼神直盯着看，斑鸠大人还是一副满不在乎的样子。

    「斑鸠先生……！下官已经无法再对你的行径坐视不管。不仅多次干涉我们屁股团的内务，还以武力直接加害我们的长官正人中尉。下官要让你亲身体会，自己的罪孽有多深重……！」

    「这样啊，哎呀，有人要找我打架，我是可以奉陪啦……」

    斑鸠大人完全没有因为丝卡蒂突然闯入而表现出慌张的模样。

    为什么这个人能够如此从容？

    「……但是，你们可不能打到一半就说『我投降了』喔？」

    「这是我们要说的话……！」

    丝卡蒂开始冲刺。她的MT装甲「布伦希尔德之铠」，是在「速度」方面达到极致的能力。

    她的速度最快可达三马赫。这还是没有机器能正确测量的推测值。

    现在的丝卡蒂若是认真攻击，普通人根本无法回避。而且攻击力是和物质的速度及重量呈正比例。如果以三马赫的速度冲撞，连用豆子当子弹的玩具枪都会变成足以致死的凶器！

    「快住手，丝卡蒂！对方只是普通人…………！」

    ……是这样吗？

    我的注意力有一瞬间，因为这样的迷惘而松懈了。就在这个时候，发生令人难以置信的事情。

    「咦？」

    丝卡蒂穿过斑鸠大人身旁，什么也没做地冲刺了将近二十公尺。由于她是以超快速度移动，就算打偏了，也无法马上停下脚步。

    「究竟发生什么事……！？」

    从刚才丝卡蒂展现的浓烈敌意来看，她应该是真的想除掉斑鸠大人。她不可能故意打偏。

    这么说来，是斑鸠大人避开攻击了？避开连肉眼都无法辨识的超高速攻击？人类的体能根本不可能办到这种事。

    既然如此，究竟是发生什么事情……？

    「那就再来一次……！」

    丝卡蒂转过身，再次飞向斑鸠大人。但结果还是一样。丝卡蒂的剑连碰都没碰到斑鸠大人。

    「怎么可能……？」

    这次我的眼睛完整地捕捉到那个瞬间。那是个不可思议到极点的情景。

    斑鸠大人的确没有闪避。是丝卡蒂自己偏离攻击的轨道，避开斑鸠大人。

    「丝卡蒂，你在做什么？为什么故意打偏呢！？」

    「不是的……！」

    丝卡蒂暂时退到我身旁，并摆出防守的架势。

    「下官确实对眼前的斑鸠使出必杀的一击。可是眼看就快碰到他的时候，却突然偏向一边，究竟是怎么回事……也许是超高速移动的关系，导致空气阻力的影响变大……」

    「那是什么意思啊？」

    「我真的不知道原因。是被什么绊到呢？还是有脏东西跑进眼睛呢？是那些因素让路径偏移了吗……不过，正人中尉，有没有可能是斑鸠那家伙的MT能力造成的呢？」

    斑鸠大人的MT能力！？

    「那家伙毕竟是邪恶势力中，规模最大组织的领导者，就算拥有某种MT能力也没什么好奇怪的。」

    这么说来，的确是这样没错。但是我之前曾经偷偷测量过斑鸠大人MT值。为了确认这点，我再次启动智能型手机的MT值测量程序。

    「……MT值六十四。」

    果然没错。测量器上显示斑鸠大人的MT值低得吓人。

    能力者的等级，大致可根据MT值分为三种。MT值一&#12316;三百的低等能力者、MT值三&#12316;六百的中等能力者，还有六百&#12316;九九九的高等能力者。再继续往上的话，是还有「破千者」这个例外情况，但往下的话，就是MT值不到一百的最低等能力者，力量弱到跟一般人差不多。

    因为实在太弱了，连意图管理所有MT能力者的MINOS都不会找这种人入队。

    斑鸠大人的MT值六十四，是连MINOS都会无视的数字才对啊……？

    「不要太相信数字这种东西比较好喔。」

    斑鸠大人把嘴里叼着的烟，扔到地上踩熄。

    「数字是很麻烦的东西。它可以使一件事情看起来很容易理解，却会让其他东西变得完全看不到。」

    为什么事到如今还要说这种像是忠告的话？他的意思是我忽略了什么事情吗？

    斑鸠大人的MT值六十四，难道有什么特别意义吗！？

    「六十四――」

    斑鸠大人的声音，让我有种鼓膜猛然收缩的感觉。

    「――是包含了整个世界的数字。代表所有事物起源的太极可分为两仪，两仪再形成四象，产生八卦。八卦再继续翻倍变成十六卦、三十二卦，最后达到六十四卦。这个世界的所有事物，都可以用六十四种图像来表示。这就是数字六十四的含意。」

    「你到底在说什么……？」

    「我不知道为何我的MT值会是这个数字。不过，目前还有很多未知领域的MT能力，大概是用数字来表示特殊能力者的特殊性吧。而将这种数字的大小完全置之度外的MT值、数字本身就代表能力特性的MT值，被我们称为『有意义的数字(数灵)』。」

    「『有意义的数字』……！？」

    我只能感觉到有什么超出我们理解的东西正在活动。

    世界逐渐改变。空气的重量、太阳的亮光和引力的强度受到侵蚀，逐渐被涂改成不同的东西。

    这里已经不是我们所知道的世界了。

    「……正人中尉、正人中尉！」

    我第一次听到丝卡蒂的声音在颤抖。她也察觉到了。有个我们至今从未经历过的可怕东西，正逼近我们面前

    「既然你们派出『破千者』这么盛大的欢迎，那我们当然也要好好玩一下。你们就奉陪到我满意为止吧。」

    这就是……斑鸠大人的MT能力……！？

    「――MT领域『天地造化法』！」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    「什么！？什么什么这究竟是什么啊！？」

    我和丝卡蒂平常都是非常冷静的人。但现在我们两人的声音却颤抖起来，失去理智。

    因为我们的身体在不知不觉间被数十条绳子缠住了！

    粗绳缠住我们的手、脚、腹部和脖子，向四面八方延伸，数量多达数十条。还有件不可思议的事，那就是这些绳子看不出来究竟通往何处。缠在我身上的绳子另一头消失在虚空中，我无从得知它究竟连接到何处。

    丝卡蒂的情况也跟我差不多，身体被来自四面八方的数十条绳子缠住，无法动弹。

    「这到底是什么东西！？这是什么啊，正人中尉！？」

    「丝卡蒂，冷静一点……！总之……」

    我为了挣脱束缚自己的绳索而扭动身体……咦？活动起来还挺自由的？

    这些大量的粗绳明明如此强势地用力缠住我，却没有要束缚我行动的意思。几乎和没被缠住前的情况一样。

    那这些粗绳究竟有什么意义？是幻觉吗？还是催眠术呢？

    「欢迎来到我的MT领域……我应该这么说才对吧？」

    斑鸠大人以强者的从容态度俯视慌乱的我们。

    「MT领域……？那是什么！？」

    据我所知，MT能力的种类，只有MT技能和MT装甲这两种而已。

    让MT能量浸透能力者或特定物质，强化或改变其性质，这叫作MT技能。

    而把比这更浓厚的MT能量压缩、实体化，变成强大无比的武装，则叫作MT装甲。

    形成MT装甲所需的MT能量，是MT技能的数十倍，因此能使用MT装甲的，只有身为超级能力者的「破千者」。

    可是，我从没见过或听过MT领域这种类型的能力。那究竟是什么？是MT装甲也无法匹敌的能力吗？

    「MT领域是能操控空间的MT能力。我的MT能量会侵蚀并控制周遭的空间，支配那个空间内的一项『法则』。我的MT领域『天地造化法』所支配的法则………………是『命运』。」

    「命、运……？」

    我再次低头审视缠绕住自己身体的数十条粗绳。

    「这条粗绳，是与你们有关的命运可视化后的东西。看，缠在你身上的其中一条绳子，是与丝卡蒂相连的对吧？」

    「唔……？」

    没错，仔细一看，从我身上往虚空消失的几条粗绳中，只有一条是连接到和我一样被捆绑住的丝卡蒂身上。

    「那就是你和丝卡蒂之间的良缘。注定相遇的人们、互相吸引的人们，我的能力会把他们的命运以『绳索』的方式实体化。就像是命运的红线把情侣系在一起一样。如果去拉扯那些从你身上延伸到空中的绳索，最后也会把美夜及缓花拉到你身边吧。」

    「什么……！？」

    丝卡蒂睁大双眼，来回看着那条绳子和我的脸。

    「少、少说这些莫名其妙的话了……这些绳子能在战斗时，带来什么好处呢……！？」

    丝卡蒂将「布伦希尔德之铠」的推力调到最大，朝斑鸠大人冲刺。正如我刚才说明的，虽然她也被粗绳缠绕住，但那些东西似乎不是用来限制我们的行动。

    她的超高速移动完全没有因此而衰退。

    「敌人说的话不值得听吗……对军人来说，那是正确对应，不过，重复行不通的战斗方式好几次，是优秀军人会做的事吗？」

    就像我跟丝卡蒂之间连系着一条绳子，丝卡蒂与斑鸠大人之间也浮现一条连系两人的绳

    子。斑鸠大人有如指拨琴弦般轻轻弹动那条绳子。就在那瞬间――

    「……！？」

    丝卡蒂瞄准斑鸠大人前进的笔直轨道突然晃动起来，马上就乱掉了。

    丝卡蒂彷佛一架操控失误的战斗机，又再次没撞上斑鸠大人，从他身边通过后还多跑了数十公尺。

    「……我不是说过了吗？我的MT领域可以操控命运。」

    斑鸠大人一边手指不停弹着那条粗绳，一边低头看向丝卡蒂。

    「这条粗绳，是联系你我命运可视化后的东西。只要摇晃它，就能扰乱你和我的命运。你现在明白自己为什么怎样都碰不到我了吗？」

    丝卡蒂是偶然偏离轨道的吗？还是有某种理由呢？

    我一想到这里，脑内浮现至今发生过，好几个与斑鸠大人有关的奇怪现象。

    在女装卖场两次巧遇假扮成店员的斑鸠大人。

    被带到演唱会会场时，丝卡蒂紧急决定参加演出，而她妹妹也刚好是成员之一，还惹出了大麻烦。

    田中先生他们只要谈到跟斑鸠大人有关的谣言，斑鸠大人就会很凑巧地联络我们。

    今天的泳装大赛也一样，斑鸠大人支持的阿萨谢尔队能够不断获胜，也是有好几个类似偶然的原因。

    「我们至今一直以为是偶然的事情，其实都是…………！？」

    「因为我的『天地造化法』很喜欢捉弄人嘛。人们不是经常说什么『命运的捉弄』吗？当那股干涉力显现到最大极限时，这条粗绳就会出现。这可不是随随便便就能碰到的东西，你们就好好地享受享受，体会什么叫『命运的暴力』！」

    「不准迷惑正人中尉……！」

    丝卡蒂绕回我面前。

    「正人中尉，不可以相信敌人的胡说八道。故意释出虚实交错的信息来控制敌人的战意，是信息战的基本战术……！」

    「丝卡蒂……」

    「军人不会把不确定要素纳入作战行动中。『运气』是最不能确定的要素。我们到目前为止出现的失常，全都不是什么『运气』，而是受到某种明确的原因干扰。有可能是被石头绊到……或者是灰尘跑进眼睛里……也有可能是下官的身体状况出了问题。虽然时间早了一些，但说不定是生理期来了……！」

    「这种事情没必要说出来啦！」

    丝卡蒂这种话多到很不像她的态度也是。这或许表示她内心的动摇。连大家说力量最强的MT装甲也没用的话，要她情绪不受影响是太强人所难了。

    「很好很好，就是这样子。你们继续努力替这些事情追加理由吧。」

    「你说什么！？」

    斑鸠大人以嘲笑的口吻反驳丝卡蒂。

    「一般人呢，都认为是先有原因，才有结果。没有原因，就不可能产生某种结果。不过，真的是这样吗？某种不可思议的现象发生，只有结果突然出现在人们面前。为什么它会发生呢？是以什么机制发生的呢？人们绞尽脑汁让现象合乎情理，制造出原因。人们用这种方式来试图理解他们无法理解的东西，想藉此获得安心感。」

    丝卡蒂刚刚以颤抖声音列举的几种原因。

    ――被石头绊到。――灰尘跑进眼睛里。――说不定是生理期来了。

    这些全都是斑鸠大人现在说的，「制造出来的原因」……？

    「有些原因是从结果诞生的。是为了让资质平庸的凡人，对原本理解不了的超大规模现象，产生些许理解的权宜之计。这就是原因。你们也趁现在先想想事情结束后，要加上什么原因吧。我接下来要让你们品尝的失败，是你们的脑袋无法理解的喔？」

    「你说什么……！」

    被挑衅激怒的丝卡蒂开始冲刺。藉由「布伦希尔德之铠」达到超音速的她，在开始行动的瞬间，我的眼睛就无法捕捉她的身影了。

    丝卡蒂以声音也追不上的速度变成一道光箭，笔直瞄准斑鸠大人，将他击飞。本来应该是这样才对。可是，这次丝卡蒂前进的路径仍旧不自然地偏移，完全没碰到斑鸠大人。

    是没有计算到空气阻力吗？是「布伦希尔德之铠」的推力装置出了什么问题吗？是目测时失误之类的吗？还是丝卡蒂今天身体状况不好呢？

    不过，我现在想到的，「无法打倒斑鸠大人的理由」，该不会都是斑鸠大人所说，「事后追加的合理解释」吧？

    真正的理由。我们无法赢过斑鸠大人的真正理由，是「不被命运容许」吗！？

    「……哼！」

    斑鸠大人随意挥动手臂。结果之前因为速度超快而看不见身影的丝卡蒂，突然出现在我视野里！？

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「布伦希尔德之铠」被粉碎了。

    这是怎么回事！？斑鸠大人随手挥出的拳头，碰巧打中以超快速度行动的丝卡蒂吗！？

    而且他还以人类的拳头，打碎了由MT能量浓缩而成的铠甲！？这种事情有可能发生吗！？

    不，丝卡蒂是以来自MT能力的超快速度在移动。以拳击之中，交叉反击拳的原理来看，对方的速度愈快，利用其速度使出的拳击破坏力就愈强。而且，无论何种物质，在构造上都有所谓的要害位置，如果攻击该处的话，就算力道比平常还弱……

    「呵呵，真的在思考差劲的合理解释呢。」

    斑鸠大人看穿我现在的想法！？

    「呜哇！？」

    「呀啊！？」

    斑鸠大人用强劲臂力抓起丝卡蒂的身体一扔，打中了我，两个人都倒在地上痛苦打滚。

    没错，这个人不是只有MT能力，他的臂力也相当惊人。

    根本毫无破绽嘛！我们要怎么赢过那种人啊！？

    「……正人中尉，这里请交给下官处理吧。」

    丝卡蒂颤抖着双脚站起来。

    「请正人中尉趁下官牵制住他的时候，尽可能逃得愈远愈好，并向美夜小姐或缓花二等兵传达我们现在的困境。」

    「你在说什么傻话……！丝卡蒂也感觉到了吧？我们绝对赢不过斑鸠大人。跟那种家伙硬碰硬，只是白白送死而已。我们现在要思考如何一起逃走……！」

    「下官并不在乎自己的性命……！」

    她说的话太吓人，连我也哑口无言。

    虽然我觉得有点太夸张，但一想到眼前的斑鸠大人有多奇异，就知道丝卡蒂绝不是意气用事地说出这种话。

    但是，丝卡蒂为什么要说这种像是要自杀的话呢？

    「下官是为了帮上正人中尉的忙，才会待在这个组织。……但这次却被敌人的策略利用，变成同伴的沉重负担。再这样下去，下官将没有资格担任正人中尉的副官。为了藉此雪耻，就算要舍弃性命也无所谓……！」

    斑鸠大人冷冷地注视着依偎在一起的我和丝卡蒂。

    完全感受不到人类该有的温情。

    「真是的，每个人的态度都这么随便……」

    斑鸠大人的面前出现一条粗绳。

    那条粗绳在出现的瞬间就开始愈变愈细，最后细得有如一条棉线。它变细的方式，简直像是被人粗鲁地刨细一样。

    那条细线也和刚才的其他粗绳相同，有一端消失在虚空中，不知道通往何处，但另一端却融入了斑鸠大人的……左胸？

    「这条绳子连接到我的心脏。……是代表你们胜利机会的『命运』之绳。」

    「换句话说，就算乍看之下是处于极端不利的局势，你们其实仍然拥有摆脱眼前状况的机会。命运对任何人都是平等的。虽然正如你们所见，通往你们胜利的命运之绳非常细就是了。……不过，只要我这么做……」

    斑鸠大人把高举的手掌摆成手刀形状，用力往下挥。他所说的那条绳子……通往我们胜利的命运之绳就「啪！」地一声断掉了！？

    「……唔呃！？」

    怎么回事！？那条绳子一被切断，我就觉得身体变得很笨重！？浑身上下都很痛。毕竟刚才被斑鸠大人狠狠地又踹又揍，会痛也是正常的，但之前因为肾上腺素之类的关系，我忘记疼痛。

    那种感觉像是痛楚突然席卷而来。由于实在太痛了，我一根指头都动不了。

    我看了看在我身旁的丝卡蒂，她也是一副看起来很痛苦的样子。

    「这是怎么回事……？突然感到一阵疲倦……？」

    「我把通往你们胜利的命运之绳切断了。这表示不管你们做了什么，都无法抵达胜利的结果。因为这条路已经被斩断，消失不见了。」

    斑鸠大人有如无情的神明，低头看着痛苦挣扎的我们。

    「闭嘴……！不准再继续胡说八道了……！」

    丝卡蒂恐怕是使出最后仅存的力量吧。她挥拳揍向地面，借着反作用力站起来。

    「既然你这么爱胡言乱语，那就接下下官这招肯定命中的攻击看看吧！与命运或机率毫无关系，绝对必杀的一击……！」

    丝卡蒂的身体冒出猛烈的MT能量，其风压大到在她身旁的我快被吹走。

    而释放全部能量的丝卡蒂所施展出来的攻击，可以说是最强的终极大绝招。

    「MT装甲&#8226;致命驱动――――『女武神的骑行』！」

    那是穿上MT装甲的丝卡蒂，发挥最大力量所使出的技能。

    以极快速度进行复杂移动的丝卡蒂，利用残影造出八具分身，再附加MT能量，让它们变成拥有实体的残影，围殴敌人。

    包含本体在内的九名丝卡蒂所发动的攻击，可以说是让攻击目标彻底消失的过度杀戮。

    血肉之躯的斑鸠大人，不可能有办法正面接下这一招，不过……

    「…………！？」

    出现了显而易见的异变。丝卡蒂的飞行轨道上，窜起一看就觉得不对劲的蓝色火花，形成电光。

    「咦？什么……！？」

    电光转眼间就变得又粗又大，最后将九个丝卡蒂全部覆盖住。很明显是无法控制的现象。

    最后终于引发大爆炸。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊―――！？」

    是自爆吗？丝卡蒂的必杀技，在碰到斑鸠大人这个目标前就自动失败了。

    丝卡蒂以MT装甲使出的必杀技，是等同大规模毁灭性武器的超强力攻击。耗费的MT能量当然也特别大。

    如此庞大的MT能量，在运用时稍微一出错，就会立刻暴冲，引起大爆炸。现在发生在丝卡蒂身上的，正是这种情况。

    不过……

    「下官……竟然在运用MT能力时失败了……？这种事情，之前明明从未发生过……！？」

    丝卡蒂身上的MT装甲，有超过一半的部分变得破烂不堪，她等于是穿着MT装甲的残骸。

    斑鸠大人毫不留情地踩住趴在地面上的丝卡蒂背部。

    「呜啊！？」

    「一个结果被斩断的世界，只能通往其他结果。世界扭曲了命运，让一切都通往你们会『落败』的结果。」

    「咳咳……呜、啊……」

    我听到一阵「啪叽、啪叽」的声音，令人不由自主地感到恶心。那是丝卡蒂的脊椎被挤压的声音吗！？

    「等等……呜啊！？」

    当我正想冲向丝卡蒂时，却踩到弃置在地上的空罐，失去平衡，倒栽葱地摔倒了。

    连这种偶然，都是世界的强制力造成的吗！？

    丝卡蒂的脊椎似乎随时会被踩断。以斑鸠大人的力气是办得到的。

    「虽然欺负芙蕾雅很重视的姐姐，让人觉得过意不去，但你一个女人敢干涉男人之间的战斗，就会落得这种下场。」

    斑鸠大人抓起丝卡蒂的脚踝，把她当成人偶还什么的，粗暴地扔了出去。

    「唔啊啊啊啊啊！？」

    「咕呜！？」

    他的目标是我。化为一颗快速球的丝卡蒂直接击中我，使我们两人一起狼狈地被撞飞。

    赢不了。我们会输。

    我的脑海闪过这句话。无论如何，都赢不了那个怪物。

    我现在可以理解以前听过，「MINOS严格命令所有队员，不可以和斑鸠大人交战」这句话是什么意思了。连在MINOS中实力最强的我姐姐，也肯定会被斑鸠大人像弯折婴儿的手一样轻松打倒。无论拥有多大的力量，在接触到斑鸠大人之前就会自动失败，根本没办法打倒他嘛。

    该怎么做才好？就算想找美夜或缓花帮忙，她们也在观众席的正对面。不但不可能听到我的呼唤，也绝对无法察觉到我们这边的异状。

    能制造出对斑鸠大人有利的各种偶然――「天地造化法」，怎么可能会让对我们有利的偶然发生呢？

    别说是说话声或声响，就算我们发出足以传到地球另一端的轰然巨响，能帮助我们的人，也会因为令人无法置信的偶然而没有察觉吧。

    我们也无法逃离这里。连想牺牲自己让丝卡蒂逃走都办不到。

    我们已经被「天地造化法」这个斑鸠大人的世界给吞噬了。

    「……放心吧。除掉你们之后，我会好好照顾其他屁股团的成员。你们就从跌倒的地方爬起来，重新审视自己吧。」

    从跌倒的地方爬起来，重新审视自己。

    那件事我不知道做过多少次了，现在又要我再做一次！？

    我不想输，我不想输。

    连心都被「天地造化法」侵蚀的我，只剩下一个想法在脑中发酵。

    我不想输，我不想输。

    明明知道不会有人响应我的心声，我还是不断呐喊。

    ――叮铃。

    我胸前的手机传来铃声。是朴素单调、未修改过的预设铃声。

    所以那不是屁股团同伴传来的讯息，也不是母亲或姐姐传来的。我拿出手机，打开收件匣。

    我知道自己现在不该做这种事，手指却不由自主地动了起来。「……………………………………！？」

    ……………………

    ……我「碰」地一声重重踩住地面。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后，我开始奔跑。用尽自己剩下的力量，跑向斑鸠大人。

    「哦，看样子似乎还没丧失斗志，但脑袋已经一团乱了呢。自暴自弃地冲刺，跟放弃希望是一样的。」

    不过，我还是像美式足球选手那样用力擒抱斑鸠大人。或许是我的意念起了作用，照理来说跟巨木一样难以撼动的斑鸠大人，竟一步、两步、三步地踉跄着后退。

    「这小子……！？」

    虽然面露困惑神色，斑鸠大人仍不忘对我的背使出铁锤打(译注：一种拳法技巧，将手握成拳头后以手掌侧面攻击对方。)。他每打一下，我就觉得自己背部的肌肉快要裂开，但我还是继续推动斑鸠大人。

    直到抵达目的地为止！

    铿！我感觉到自己成功了。

    我推着斑鸠大人，让他的后背撞上车子的引擎盖。这里是泳装大赛会场后方的停车场，我的周遭停放了数十台各式各样的车辆。

    「你这么热情地拥抱我，是很令人感动啦……但是，那又如何？该不会把我压倒在车上就没戏唱了吧？」

    斑鸠大人的语气充满失望。

    「太让我失望了。我原本以为能见识到小伙子拿手的谋略还什么的呢，结果竟然是乳臭未干的小鬼做出自暴自弃的行动。」

    「我并不觉得自己擅长谋略。」

    基本上，能够总是化险为夷的，是在紧要关头让力量觉醒的女孩们才对，而且我也曾在碰上霍尔&#8226;艾癸斯这种狡猾大人时，被玩弄于股掌间。

    「真要说的话，我对自己面临紧要关头的胆识，还比谋略更有自信呢。」

    「？」

    「你还记得这辆车吗？这是一开始的时候，你让我撞上的车子。前面的挡风玻璃粉碎，引擎盖也凹陷。后来丝卡蒂到处横冲直撞，好像也造成一些影响。……目前车子正在漏油。」

    我们的脚边，出现一滩下过雨般的水洼。可是，那不是水，而是从车子毁损之处漏出来的汽油。

    我和斑鸠大人就站在它的正上方。

    「还有这个。」

    我把右手猛然伸到斑鸠大人眼前。

    「这是你刚才丢掉的香烟烟蒂。你确实把火踩熄了，但如果还留有一丁点火种，情况会变成怎样呢……？」

    「难道说……你要用它点燃汽油……！？」

    这是今天头一次，斑鸠大人的声音慌了起来。

    或许我这么做也只是白费工夫。我们获得胜利的命运，早就被斑鸠大人的能力斩断。

    「虽然『胜利』的命运被你砍断了，不过『同归于尽』的命运应该还在吧！？」

    「难道你……！？」

    这就是为什么我会紧贴着斑鸠大人站在这里。只让斑鸠大人一人烧起来的话，那就会变成我们获胜。斑鸠大人的能力「天地造化法」会阻止这件事发生吧。

    所以！我就在这里！和斑鸠大人一起！

    「燃烧吧―――」

    我当机立断把烟蒂丢进那滩汽油里。若是这个烟蒂已经完全熄灭，那我们就输定了。

    可是，你曾经说过吧，斑鸠大人？幸运这种东西，在任何时候、任何地点和任何人面前定会出现。仔细地把它找出来，牢牢握在手中的人，才能算是幸运之人！

    所以，我抓住的东西是……

    轰――！那滩汽油转眼间变成一片火海，我们的脚边被红色火焰包围。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    不过，事情还没完。火焰应该马上会蔓延到车身内的油箱里，引发大爆炸。

    在那之前，我必须压住斑鸠大人，避免他逃跑才行！

    「正人中尉……」

    但是，在下一个瞬间，我的身体就被一阵狂风卷起，离开火海。

    是丝卡蒂。她用尽「布伦希尔德之铠」的飞行能力，把我救出来。

    而我逃出后不到一秒，火海就变成火柱，应该是火焰终于点燃油箱里的汽油。我和丝卡蒂都被爆炸的冲击波吹得无法控制自己身体，双双倒在柏油路上。

    「唔啊！？」

    虽然全身都饱受强烈冲击蹂躏，我却只有在意一件事。

    「斑鸠大人呢……！？」

    我站起来寻找那个人的身影，但他似乎没和我一样逃出来，完全置身于那道火柱中。

    「正人中尉！」

    当我还想再仔细确认时，丝卡蒂从后方抱住我。那是个使尽全力的拥抱。因为她抱得太用力，我觉得自己的内脏快从嘴里跑出来。

    「丝……丝卡蒂！？」

    「你在想什么啊，正人中尉！？如果下官晚一步去救你，你会被烧成黑炭的……！这种行为根本不叫勇气！这种、这种、这种……！」

    丝卡蒂的双眼盈满泪水。这是我第一次看到，丝卡蒂的脸变得如此狼狈不堪吧？

    对了，我以前也曾经面对相同情况而奋不顾身，让美夜伤心难过。到头来，我根本没有成长吗？

    「……因为我相信丝卡蒂一定会来救我。」

    我温柔地抚摸丝卡蒂的头。我知道这么做能安抚她的心。

    「就算我在爆炸的前一刻仍压着斑鸠大人，只要靠丝卡蒂的飞行能力和速度，就能在最后关头逃离。我脑袋的某一角落有这种预感。可是，如果这个想法再稍微明确一点，『天地造化法』就会发动，阻挠我们获得胜利。要是不一心想着同归于尽，『天地造化法』是不会站在我这边的。」

    「…………？」

    我让惊讶的丝卡蒂观看刚才收到的那封信。

    寄件人：十王严破

    主旨：给十王正人先生

    命运会站在相信自己的人这边。

    简讯内文只冷淡地写了这句话。超简短的文章，乍看之下根本不知道他要表达什么。

    但是，我却以这句话为契机，想起以前发生的某件事。

    「……老爸以前曾说过，『命运只会帮助主动采取行动的人』。当时我不懂他的意思，所以没把这句话放在心上……」

    不知道为什么，老爸那些我随便听听的话，现在却清晰地在我脑中复苏。老爸当时喝醉了，变得比平常多话一些。

    「――我们无法用科学掌握命运这个概念。不过，当人类将资质发挥到极限来争斗时，命运肯定会成为一项影响胜败的重要因素。命运绝对不会帮助不主动采取行动的人，而是去追上采取行动往前走的人。后世的人看到这点后，才会说『老天是站在英雄这边的』。」

    我总觉得这段话，跟今天斑鸠大人说的「幸运会出现在任何人面前。掌握住它的人，就是运气好的人，一辈子都忽略它存在的人，就是运气不好的人。」是一样的意思。

    主动采取行动，获得命运帮助的人，会被称为英雄。

    既然如此，斑鸠大人的「天地造化法」，就是让斑鸠大人一定会成为英雄的MT能力？但这样一来，有些地方是说不通的。老爸说：「命运绝对不会帮助不主动采取行动的人。」

    如果「天地造化法」这种能力，是能力者本人什么都不用做，就可以一直享受命运带来的恩惠，那它并不是真的可以操控命运的MT能力。

    我没有任何明确的证据。或许我只是在找借口，但我回想起老爸和斑鸠大人的态度后，也只能这么认为了。

    老爸传给我的简讯上说「命运会站在相信自己的人这边。」

    操控命运的「天地造化法」，不是只会站在能力拥有者的斑鸠大人这边。只要满足「相信自己」这项条件，命运就会帮助他。老爸想说的会不会是这个呢？

    所以我决定用这个想法赌一把。

    我毫无保留地相信自己的想法，抱着舍弃生命的觉悟实行作战计划。

    结果，被斑鸠大人踩扁、不知道是否还没熄灭的香烟烟蒂，成功引燃汽油，让火焰笼罩了斑鸠大人。

    「对『天地造化法』来说，能力拥有者的胜败只是件微不足道的小事。为了控制命运这个过于巨大的现象，只要有更能够吸引命运的人出现，它就会帮助那个人……！」

    这真的是很神奇的能力。我现在的心情，就像窥见世界秘密的片鳞半爪。

    天空滴答、滴答地下起雨。

    雨势马上就变成打翻水桶般的滂沱大雨，逐渐浇熄正在燃烧的车子。

    这样一来，停车场内的其他车子就不会被火势波及了吧。应该说，那辆爆炸的车子好像本来就没剩多少汽油。

    「不过……」

    这样子真的好吗？虽然是局势所逼，但我还是让一个人连同车子陷入火海。这可是连一点辩解空间都没有的杀人事件。

    可是，不做到这种地步就没办法打倒的斑鸠大人也有问题就是了。他大概死了吧。如果这样还不死，就根本不是人……

    「……嘿咻！」

    然后，我看见令人难以置信的一幕。

    「怎么会……骗人的吧……！？」

    连丝卡蒂看到这幕，都怀疑起自己的眼睛。

    因为骤雨而减弱的火焰中，出现一个人影。他就是身材如女性般苗条，却也毫无疑问地拥有男性坚实体态的斑鸠青盛本人。

    这个人明明被汽油引燃的大火波及，还站在大爆炸的中心点，却死不了吗！？他真的不是人！这已经不是MT能力怎么样的问题了！

    「真是的&#12316;不要把人家当成终结者好吗？要是我置身火海，也是会被烧死的。『天地造化法』只是在干涉世界而已，我本人还是个活生生的人类喔。」

    「那为什么你……？」

    斑鸠大人一脸冷淡地对身体不停颤抖的我说：

    「这是我事先安排好的逃脱计啦。」

    我随着斑鸠大人手指的方向看去，发现火焰几乎被豪雨浇熄的车子下方有个人孔，而且上面的盖子……

    「打开了……？」

    「逃脱路径就在正下方这点，或许也是『天地造化法』的效果吧。『天地造化法』似乎给了你一个机会，但我也一样喔？老天爷对万物都是公平的。」

    所以，斑鸠大人是在车子即将爆炸前的熊熊大火中打开那个人孔盖，然后跳进去躲过爆炸的火焰和冲击吗？

    这不是一般人能办到的事。就算利用「天地造化法」让命运站在自己这边，一般人也不可能徒手搬开重达数十公斤的人孔盖，并毫不犹豫地跳进底下的下水道。

    MT能力不是单纯的超能力。它的特性和强度，会受到能力者的信念和心境影响。

    我终于知道，为何斑鸠大人会拥有「天地造化法」这个最强的MT能力了。因为斑鸠大人本身就是个没有MT能力也无所谓的超级强者。

    完美的MT能力，只会出现在完整无缺的人格身上。体现这件事的人，正是斑鸠青盛。

    「咕啊！？」

    我明明还在思考，却突然被揍飞。揍我的人当然是斑鸠大人。我又飞到大约三公尺高的空中，但这次没有撞上车子，而是摔在柏油路上。

    「正人中尉……！？」

    看到这副情景，丝卡蒂随即试着反抗，但是……

    「你闹够了没有？」

    斑鸠大人才瞪了一眼，丝卡蒂就立刻失去反抗的意志。

    「老是依赖自己刚好拥有的强大能力，假装自己没有察觉到真相的人，『天地造化法』是不会帮助他的。」

    「啊……啊……」

    「男人之间的输赢，就是这么地追求极限。你一个女人少给我多嘴。」

    丝卡蒂连最后的气力都被斑鸠大人粉碎，当场软弱无力地瘫坐在地上。身上的「布伦希尔德之铠」也被解除，变回之前平常穿的衣服。这代表她的心被彻底击垮了。

    接着，斑鸠大人走到倒在地上的我身旁。

    「……真亏你能看穿我『天地造化法』的真面目呢。」

    倒在地上的我，和用双脚站着的斑鸠大人，在豪雨中互相对峙。

    「命运的确不会帮助什么都不做的人。只要拥有雄心壮志并主动采取行动，命运就会主动帮助他。有的人是穿梭在高达数百支的箭雨中却毫发无伤，还有人是在恶劣的天候下阻止了敌军的进攻。在这种情况下获得胜利的人，我们称为英雄。」

    他这段话的内容，和以前老爸说的几乎一模一样。

    「如果要说得正确一点，『天地造化法』的效果，就是把老天帮助英雄的神奇现象显著化到极限。只要采取行动，任何人都能成为英雄。不过，我倒是没想到像你这样的小鬼，竟能展现出足以让『天地造化法』认同的气概。」

    ……原来如此，斑鸠大人之所以无人能敌，绝对不是因为他拥有「天地造化法」这个完美的MT能力。

    斑鸠大人也是靠他自己的气概，让「天地造化法」服从他的。

    这是称霸邪恶顶点，支撑着邪恶世界的他，才能做到的事。

    我只不过是稍微下定决心，抢走一点点「天地造化法」的好处而已，根本不可能赢得了他。

    「试着相信自己的感觉如何？」

    斑鸠大人露出恶作剧般的笑容。那举动蕴含了有如师父迎接年轻人通过试炼的温柔。

    「你找什么借口都没用？『天地造化法』绝对不会帮助不相信自己的半吊子。正因为你相信自己，又做出舍弃生命的行动，才有办法透过『天地造化法』获得上天的帮助。这代表你还没有完全放弃自己。」

    「……可是，我还是输给你了。」

    「我好歹也是个有邪恶大魔头身分的人啊。那又怎样呢？因为输了，所以就干脆放弃吗？放弃你亲手培育出来的组织、放弃在那里得到的情谊？」

    这怎么可能。我当然是死也不会放弃。

    不过，现实状况是我趴在地上，连要揍斑鸠大人一拳都办不到。

    心里某处也有个声音在安慰我，说我已经做得够好了。只靠我的力量是无法胜过斑鸠大人的。

    当我这么想的时候，我的视线捕捉到某个东西。

    那就是斑鸠大人刚才所使用的电视。用来在这座停车场观看泳装大赛的小电视。

    「呵哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」

    我突然大笑起来，斑鸠大人以诧异的表情低头看我。

    也难怪他会惊讶。一个满身是伤又趴伏在地上的人，毫无前兆、近似崩溃地大笑起来，任谁都会怀疑他是不是发疯了。

    「……斑鸠大人，我们赢了！」

    我说的这句话，似乎让斑鸠大人真的怀疑起我的精神状况。

    「你这句话说得可真嚣张啊。虽然是个很有气势的宣言，但光耍嘴皮子而没有实绩，只会显得很空虚喔。我现在站得好好的，你却倒在地上。这怎么会是你赢了呢？」

    「……不是我赢了，斑鸠大人。是『我们』赢了！」

    斑鸠大人歪了歪头，好像更加一头雾水。看到斑鸠大人的反应，我维持倒在地上的姿势，指了指那台小电视。

    那台小电视的屏幕，正播映着令人难以置信的画面。

    『我们是转播员伊佐波美！』『以及珍珠冈唷！』

    与这里隔着观众席的会场，正在举办泳装大赛。这原本是今天最重要的事。

    但我们却在舞台后方，进行着没有益处的互殴。仔细想想，我们做的事情，真的很没意义。

    因为打从一开始，我和斑鸠大人比的就是「哪支队伍能赢得泳装大赛」。我们说好了，如果斑鸠大人赌的阿萨谢尔银行队获胜，丝卡蒂、美夜、缓花和团长等人就必须退出屁股团，加入他的组织。

    而现在……

    『比赛会场里发生不得了的大事啦！前沙伍德队和前疯狂帝王队急速追上落后的分数！一口气逆转比赛情势唷！』

    『刚才还排名第一的阿萨谢尔银行队，现在变成最后一名了！而且分数差距愈来愈大！』

    小电视屏幕的播放画面，变成参赛者比赛的情况。我看到穿着MT装甲的缓花，朝阿萨谢尔银行队的参赛者使出毫不客气的一击。

    『―――MT装甲「慈母大河」！』

    庞大的海啸吞噬了阿萨谢尔银行队的女孩。等到浪涛平静下来后，她们才悲惨地浮上水面。

    『哎呀――这下子阿萨谢尔银行队在本项比赛项目也确定是最后一名了！第一名的宝座岌岌可危可危！』

    『让我们来访问一下目前陷入危机的阿萨谢尔银行队选手芙蕾雅吧！』

    『哇――真是的，你跑去哪里了啦，蒂姐！？蒂姐不在的话，我们根本拿那两个作弊的人没辙嘛！？』

    『目前比赛会场里的气氛，热烈到连突如其来的豪大雨也甘拜下风喔！』

    那两个作弊的人，是指前沙伍德队的美夜和前疯狂帝王队的缓花吧。

    只有「破千者」能对付「破千者」。由于这项大前提，我们在每一个队伍都安排一位「破千者」来维持比赛的平衡，如果失去那名「破千者」，该队伍就会立刻显露败相。

    那么，阿萨谢尔银行队的「破千者」跑去哪里了呢？在这里。阿萨谢尔银行队的队长丝卡蒂现在就在这里，而且和我一样浑身是伤。

    「丝卡蒂跑来跟踪我的关系，比赛失去平衡，阿萨谢尔银行队立刻陷入不利局面。现在的阿萨谢尔银行队，没有人可以对付美夜或缓花。」

    『呀呼――！我好像也兴奋起来了！以现在这种情况的话就行得通！伊佐波美！要以DLC(译注：Downloadable Content，俗称下载包，用来更新或扩充计算机游戏的程序。)方式登场啦！』

    『团、团长好像以游戏隐藏角色的气势参战唷！？大家快逃呀啊啊啊啊啊―――――――――！？』

    看来在比赛尾声爆发急起直追的热血发展，让团长把自制心抛到脑后了。

    我就这么透过电视屏幕，看着穿学校泳装的团长把不能干涉比赛的规定忘得一乾二净，冲进泳池里。

    『四十八屁股奥义之一！屁股增值海带芽！』

    进入泳池的团长，一碰到水就开始分裂，以鼠算式大量增加。其人数一下子就变得跟在泳池里比赛的泳装女孩们一样，并直接袭击她们，使劲抱住她们的屁股。

    不用说也知道，每个人都分配到一只团长。

    『嘎啊――！？团长，快住手啊！再这样下去，比赛会无法进行唷！』

    『……唉呀，仔细一看，这里也有个看起来很美味的屁股喔？』

    『事到如今，你终于把我也当成猎物吗！？』

    『我要来享用现在女生最向往的类型！看起来身材很好的小巧玲珑屁股啦――――――！』

    连珍珠冈也没逃过团长的魔爪，泳池内简直变成以团长煮滚的地狱锅口味。

    总觉得现在的情况已经跟比赛没什么关系。

    「由于丝卡蒂被你打倒，没办法再比赛。阿萨谢尔银行队也没机会逆转局势了……！」

    应该说，团长为所欲为的关系，现在变成不知道究竟是哪边获胜的状态。

    不过，连输赢也早就无所谓了。总而言之，如果能够连斑鸠大人在今天一开始对我们提出的打赌都破坏掉，那我们也就不可能会输。

    「你这句话真自私呢。你一开始不是为了让这个打赌破局才来找我吗？」

    「那么久之前的事情，我才不管呢……！反正你刚才已经拒绝取消打赌。既然如此，这个打赌就还算数。阿萨谢尔银行队没有赢得第一名，等于是我们获胜了！」

    「你们获胜了？」

    「没错！我们……！」

    我和斑鸠大人以一上一下的位置互相瞪视。

    之前的问答结束，沉默降临我们之间。而打破这股沉默的是――

    「呵呵、呵呵呵呵呵呵……！」

    ――是斑鸠大人的笑声。这次轮到斑鸠大人疯狂大笑，笑声填满周遭的空间。

    「呵呵呵呵……！原来如此，不是你获胜，而是你们获胜。是整个屁股团打败我的意思啊！」

    没错，我个人其实是被斑鸠大人给打得落花流水，体无完肤。

    像我这样的家伙，终究是赢不了人称邪恶顶点的斑鸠大人。可是我并非一个人。我隶属的屁股团还有美夜、缓花、团长以及丝卡蒂。只要联合大家的力量，就可以将不可能变成可能。

    结果我们胜利了。我们靠我们所有人的力量，战胜斑鸠大人了！

    「呵呵呵、呵哈哈哈哈！好好好，我知道了，你这小子还真是有够固执呢……！」

    斑鸠大人真的是发自内心，愉快地笑了。

    「好吧，我认输。是你……不对，是你们赢了。」

    从斑鸠大人嘴里说出这句话时，我们的战斗迎向终结。

    我不知道这场战斗是为了什么。不过，我们接触到斑鸠大人这个巨大的人格，为他带来的影响感到相当困惑，却也拼命挣扎，最后总算获得他的认同。

    我不知道和这个人的邂逅，会对我造成怎样的影响。是收获还是损失呢？

    在思考这些之前，我…………

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    先揍了斑鸠大人的脸一拳！

    「唔呃！？」

    我的拳头「趴！」地发出很逊的声音，陷进斑鸠大人的脸。斑鸠大人看起来也完全没预料到我会这么做，刚才那种坚不可摧的印象消失无踪。

    「咦？……为什么？」

    丝卡蒂也在一旁困惑地说道。

    我的拳头，随着连站立力气都没有而瘫软的膝盖逐渐往下滑。移开的拳头前方，出现斑鸠大人深深凹陷的脸。

    他的鼻子还流下鼻血。

    「……我……」

    斑鸠大人发出有如地鸣般的声音。

    「我不是已经说你们赢了吗――――！」

    虽然不知道是今天的第几次，但我的身体又飞到空中了。

第四卷 ――Justice Side――

    雨停了。

    一名男子在距离泳装大赛会场不远的公园里走着。

    「啊――可恶，我有几年没流过鼻血这种东西了啊？」

    那名男子是斑鸠青盛。大概是鼻血已经止住，他正将手指伸进鼻孔，抠掉里面的血块。

    欢呼声自远处传来。那应该是会场内响起代表活动成功落幕的证明，但斑鸠青盛似乎早已对这件事失去兴趣。

    因为他已经完成一项工作。

    「……我应该跟你说『辛苦了』吗？」

    从旁边传来的招呼声，让青盛有所反应。

    站在那里的，是一名面貌凶恶如阎罗王的中年男子。他朝青盛递出了hi-lite的烟盒。

    「这样好吗？正义组织的司令大人竟然怂恿别人在路上抽烟？我刚刚可是才因此遭到报应，活生生地被火烤喔？」

    「没问题。这次我有带这个。」

    正义组织MINOS的司令十王严破如此说道，拿出携带式烟灰缸。

    「啊&#12316;原来如此。我之所以被火烤，不是因为在路上抽烟，而是犯了乱丢烟蒂的错。」

    青盛说完这句话后，安静地衔着香烟的滤嘴，任由严破替他点上。

    在含有雨后凉意的风中，袅袅升起两道香烟的烟柱。

    「你儿子比我想的还要惊世骇俗呢。」

    率先打破沉默的人是青盛。

    「那孩子最后之所以会揍我，是为了让自己的失败成为不可改变的事实。获胜的是屁股团而不是自己。在揍我之前，现场气氛好像会让这件事被含糊带过，所以他才故意藉由反击我来加强自己输了的印象。真是的，个性倔强也该有个限度。没想到他会这么想否定自己的价值。」

    「……你这次表现得太心胸狭窄了。」

    听到严破冷不防地这么说，青盛正在敲落烟灰的手停了下来。

    「阿严，那是你太高估我了。无论我个性有多么温和，他那样子毫无预兆地揍我的脸，我也是会抓狂的啊……」

    「我说的不是这个，而是你一直很顽固地不想承认那家伙的愿望。」

    十王正人没有欲望。青盛在之前交谈时曾这么说过。

    不过，其实他早就发现了。发现隐藏在正人心中的小小欲望。那就是正人想要获得安身之所、想保护认同自己的伙伴们及屁股团这个组织的欲望。

    「你虽然动摇并揭露了他的小小欲望，却死也不愿认同他。因此，你们之间的对立才会严重到变成真实冲突。」

    「是啊，照理来说，欲望的大小是不分贵贱。霸王想掌握世界的欲望，和小市民想建立并保护家庭的欲望，具有一样的价值。」

    青盛总是把「人类的价值是由其所怀抱的欲望来决定」这句话挂在嘴边。

    野心、希望、愿望，全都是欲望。如果只否定其中的特定一项，认为它并非欲望，那以一个邪恶大魔头的身分来看，会不会显得太没度量呢？

    如果所谓的正义，是只有自己才是神圣的，并否定其他价值观。

    那与其相反的邪恶，指的或许就是不仅自己本身，连和自己相反的所有东西也能够包容与肯定。

    至少就十王严破所知，这世上没有人像斑鸠青盛这么具体地表现出邪恶。

    「我这次会坚持要不断地挑衅那孩子，其中一个理由是想看那孩子究竟能做出多大的觉悟。我想确定当他自己的欲望可能被夺走时，能不能做出即使杀了敌人也要守护重要愿望的觉悟。……除此之外，还有一个理由。」

    「是什么？」

    「那孩子的愿望实在太悲惨了。」

    正人才年仅十六岁就舍弃自我，为了他人奉献自己的愿望。

    这应该是因为他对自己感到绝望吧。因为他不对自己抱持希望，所以这可以说是在他人身上找到希望的补偿行为。

    这是该受责备的事情吗？

    有时候就是因为自己失去希望，才能够体贴别人。因为自己绝望了，才能够无私地为他人奉献。这虽然是件悲伤的事，却也是件美好的事。

    严破和青盛活得久，因此看过好几个像这样的人。

    「可是啊，阿严，我觉得那个年纪的孩子，应该要表现得更自私才对。任性又只在乎自己、不断做出自大或错误的事情，从这过程中逐渐看清自己。就算经历过那样的时光也没关系。我希望那孩子能在年轻的时候，去做更多更多没有意义或开心的事情。」

    「所以你才想摧毁他现在拥有的愿望？」

    摧毁屁股团、将其成员全部纳入自己的庇护下，如此一来，正人就能以更自由的立场来孕育更明亮的欲望。这就是青盛的想法吗？

    「但是，我好像太多管闲事了。堂堂一个邪恶大魔头，竟然会硬性推销自己的善意。而且这项失策还被那种小鬼一脚踹开，我是不是老了呢？」

    青盛以彷佛被熏黑的沙哑声音说道。虽然到现在还拥有二十几岁的年轻相貌，但其实他与严破生于同一年代。

    十王严破和斑鸠青盛第一次相遇是在二十八年前，位于市谷的办公室里。从那之后，严破与数也数不清的邪恶展开难以计数的战斗，而见证这些战斗最多次的人，则非这个男人莫属。

    十王严破在这二十八年来，背负了多少的痛苦与煎熬，正义带来的矛盾又是如此沉重地压迫着他，最清楚这些事情的男人除了斑鸠青盛外，再无他人。

    「……那孩子真的很像你呢。」

    二十几年来的盟友一边玩弄着香烟的烟，一边说道。

    「像是牺牲自己去完成某件事，或是自己主动扛下辛苦差事等等。所以我才会看不下去吗？」

    「你的口气简直在说『他似乎会走上跟我一样的道路，你才想阻止他』。」

    严破相当享受地吐出一口烟。

    「不用太同情我，斑鸠。我的人生里，也是有高兴的事。」

    「难道你是指现在？」

    青盛这个玩笑般的问题，害严破不小心被烟给呛到。

    「确认儿子有所成长，让你的内心难掩喜悦对吧？甚至不惜抛下正义势力的工作，跑来这种地方。真是的，连动不动就吓到同事或部下的阎王大人，也是只会对儿子宽容呢。」

    「你很惊讶吗？」

    两道紫烟飘上红色的天空，互相交缠并逐渐消失。

    西方的天空染上夕阳的色彩。光芒已减弱的太阳，照映着历经多场争斗的两名老练强者。

    「……不，我早就知道你是个孝子。」

第四卷 终章

    数天后，我来到斑鸠大人的办公室。

    「唉呀，你来啦，小伙子？我还以为你一定讨厌死大叔我了呢&#12316;」

    这个人的态度还是一样轻浮。无论我们之间曾因坚持己见而产生多大的冲突，对这个人来说都是芝麻小事吧。

    「……还好啦，我遇过好几个比斑鸠大人更卑劣的大人。」

    为那种事情讨厌人的话，会没完没了的。总之，虽然到昨天为止，斑鸠大人揍我的伤势让我处于缠满绷带的木乃伊状态，但我刻意忽略它。

    顺便一提，我的伤几乎都不会留下后遗症。被揍的当下虽然痛到我以为内脏破裂，可是实际治疗时，却大多都是擦伤和淤青，没有受到任何严重的伤害。我最后揍了斑鸠大人而扭到的手腕，反而是最严重的伤。

    把这解释成是斑鸠大人手下留情，应该是最合理的。虽然他在战斗中散发出来的恐怖杀气肯定是真的……

    唉，这些现在都不重要了。我得先完成我造访这里的目的才行。「前几天举办的泳装大赛顺利落幕。闭幕典礼时，丝卡蒂和隶属我们组织的所有女孩都宣布引退，而且没有留下任何余波。」

    我们最初的目的其实是这个才对呢，现在竟觉得有点怀念。

    为了拯救被设局强迫出道的丝卡蒂，我们决定保护她，让她引退。

    没想到为此想出的计策，竟然会发展成如此大的骚动。

    「这对你来说，是个很好的经验吧？」

    「你该不会能从别人的表情看出内心想法吧！」

    斑鸠大人还是一样，让人丝毫不敢轻忽大意。

    「你说的我都明白了。按照约定，我不会再要求你们把丝卡蒂等人交给我们，这东西也正式属于你们了。」

    斑鸠大人这么说道，拿出我们基地的权状。而且当然是正本。虽然这是我们这次被逼入绝境的原因之一，但是……

    「……佐藤先生他们告诉我了。」

    我在这场战斗后，得知一个真相。

    我原本以为这些权状，是斑鸠大人利用他过剩的情报搜集能力和财力搜刮来的。

    不过，我错了。这些东西是邪恶组织沙伍德还没被屁股团并吞前，主动交给斑鸠大人保管的。

    「第一代首领罗宾被逮捕后，当时的沙伍德陷入一片混乱。在这种情况下，当然会出现想把组织的共同财产擅自私有化的家伙。佐藤先生他们为了避免此事，才会紧急把这些文件委托给第三者的你来避风头。」

    他们跟斑鸠大人约好，等有一天沙伍德内部局势稳定下来，能够正常经营自己资产的时候，再请斑鸠大人把权状还给他们。

    「这次发生的事情，是你在测试接收沙伍德的屁股团，有没有资格拿回这些文件吗？」

    「可以说是，也可以说不是。这次我也玩得有点太过头了。因为对你这个人很感兴趣的关系。」

    原来这个人是在试探我吗？

    虽然事情已经结束了，但我在这方面还是搞不太懂。经过这场战斗后，我觉得斑鸠大人好像教我很多事情，但也觉得自己是真的差点被杀掉。

    前几天战斗的时候，在丝卡蒂赶来的前一刻，被斑鸠大人只用拳头就揍得鼻青脸肿的我，当下真的已经做好丧命的觉悟。

    那时闪过我脑海的事情，我到现在都忘不了。

    「……斑鸠大人，我还是不觉得自己身上有什么价值。」

    等我回过神，才发现自己自言自语了起来。我原本打算把该说的话说完就离开的，却不知为何很想听听这个人的回答。

    「我现在还是觉得自己既无能又卑鄙，是没有资格拥有愿望的人。这一点不管你说什么都无法改变。」

    「你的固执完全是阿严的遗传呢。」

    竟然挖苦我，可恶。

    「不过，另一方面，我希望可以保护屁股团的人们。这是我最希望能做到的事情。这次和你战斗，让我深切地体会到这件事。保护屁股团、保护在屁股团和我一起生活的人。这就是我最大的愿望。」

    「这样啊，那我不会再跟你多说什么了。」

    斑鸠大人说出这句话时，口气相当平稳。

    「如果这是你的愿望，那就不惜一切去抓住它吧。不可以在意别人的看法喔？你和我都不是什么好人，不择手段可是恶徒的优势喔？」

    斑鸠大人开玩笑地说道。这么说来，这个人确实是我知道的恶人里最坏的。

    「斑鸠大人……你的欲望是什么呢？」

    我自然而然地问了这个问题。

    斑鸠大人说欲望是人类最重要的东西，甚至过度严格要求人类应该拥有欲望。

    这样的人心里，究竟拥有怎样的欲望呢？

    「……我不是说过好几次，我是拿欲望来衡量人类吗？」

    「是的。」

    「欲望啊，就是人类的原动力。如果要问我的看法，『因为做得到才做』根本是动机不纯，『因为想做而去做』才是对的。人啊，如果真的有想做的事情，『不管做不做得到都会去做』。而且，当人决定『就算做不到也要做』的时候，就会想去做一件能弥补『做不到』的事情。我就是以这种想法创立阿萨谢尔银行。」

    让因为MT能力而受到社会束缚的人摆脱束缚。这是阿萨谢尔银行的主要活动。

    除了MT能力之外，他们肯定还摧毁了各式各样「做不到」的理由吧。阿萨谢尔银行就是这样的组织。

    是彻底肯定欲望的斑鸠大人筑起的堡垒。

    「当各式各样的『做不到』消失，人们能只靠自己的努力来达成愿望时，会创造出怎样的社会呢？我想看看那样的情景。这就是我的欲望。……当然了，如果全部的人类都恣意妄为，这个世界大概会变得相当混乱。」

    「那是当然……」

    「社会可能会变得很美好，也可能会反过来变得很糟糕。就算真的变得很糟糕，我也不打算负责。所以我才会是恶人。」

    听到这句话，我忍不住露出苦笑。这个人也和我一样，把为了他人奉献自己当成欲望嘛。斑鸠大人好像也察觉到我充满嘲讽的视线，不好意思地呵呵笑起来。

    「阿严就没办法这样子……」

    他突然提起父亲的名字，让我的心态转变。

    「那家伙责任感很强，没办法割舍和自己有关的事物啊。所以在我早早退出之后，他还是继续留在那个体制里。」

    「斑鸠大人和我父亲是……？」

    「小伙子，我要给你一个忠告。会使用MT领域的人，并不是只有我。可别得意忘形地试图攻进MINOS的大本营喔。」

    这句话让我觉得胸口彷佛被插了一根冰柱，浑身都凉透了。

    我已经切身体会过MT领域是多么恐怖的东西。就算集合我们阵营的三名「破千者」，丝卡蒂、美夜和缓花的力量，大概也赢不了斑鸠大人一人。

    到头来，我还是不够了解MT力量。我这次彻底明白什么叫人外有人，天外有天。

    「……我会注意的。」

    我从内心深处挤出这句话后，斑鸠大人脸上浮现微笑。

    「OK，那我要说的事就到此结束。不好意思啊，在你正忙的时候找你来。」

    如果要比较忙碌的程度，斑鸠大人应该多我好几倍。肯定人们的欲望，集结数千人的欲望，让它们开花结果，为此而创立的邪恶组织阿萨谢尔银行。

    位于其顶点的斑鸠大人，一定总是过着炫目又充满活力的生活。

    当我正要离开房间时，斑鸠大人身旁的电话响了。

    「啊&#12316;喂喂……唉唷，搞什么，是武田啊？最近过得如何？我听说你最近相当猖狂呢……啊&#12316;好啊好啊。那个点子听起来不错喔…………」

    为了不打扰斑鸠大人讲电话，我轻轻关上门，朝门另一侧的他低头行礼。

    隔着一扇门的敬礼。这是我对斑鸠大人展现的最大敬意。

    ***

    「……终于结束了。」

    我的肩膀无力地垮下。总之，这次的事件相当累人。不管怎么说，我都被斑鸠大人这种大人物的气魄，害得一直无法放松心情。我现在能明白佐藤先生、铃木先生和田中先生为什么会害怕斑鸠大人了。

    若拿这次相比的话，之前和正义势力正面冲突所遇到的事情，也未免太小儿科了……

    第一次碰上的新MT能力――MT领域「天地造化法」的威力也超级荒唐。可以操控「命运」，在对方采取的任何攻击动作完成前使其自行失败，这简直过于无敌了嘛。

    在这之前，各种我以为是偶然的事情，到头来也是「天地造化法」的杰作。

    「……嗯？这么说来……」

    在这次事件的一开始，我同时碰上多起幸运色胚现象，难道那也是「天地造化法」造成的吗？

    以我和斑鸠大人即将见面的前兆形式，使我的运气很诡异地突然变好。

    「这是什么让人困扰的能力啊……」

    除此之外，我也给那些女孩们添了很多麻烦呢。还让她们参与一点都不感兴趣的偶像工作。

    美夜差点就没穿内裤上台，缓花也为了武士的荣誉而相当煎熬为难。不过团长倒是一直处于好康大放送状态。

    在这些女孩之中，承受最大负担的应该是丝卡蒂吧？

    在这次我与斑鸠大人交手的过程中，她可说是遇到最多麻烦的人，而在直接对决的时候，最先赶到我身边的也是丝卡蒂。

    我想起了我在最后揍斑鸠大人一拳，遭他反击把我揍到失去意识时的事情。

    等我恢复意识，斑鸠大人已经不见了。只剩下丝卡蒂在我身边。

    她让倒在地上的我枕着她大腿，低头察看我情况的脸庞凄惨扭曲。

    一想到丝卡蒂当时哭泣的脸，我的胸口就痛了起来。等回去之后，必须想办法弥补丝卡蒂才行。

    「……对喔，我都忘记了。」

    离开斑鸠大人的房间后，我应该要做的第一件事，是打开手机电源。为了避免有人突然打电话打扰我和斑鸠大人的交谈，我刚才把手机关机了。

    先让手机开机，顺便传个「我现在要回去了」的讯息给基地吧。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    「喔喔！？」

    我一开机铃声就响了！？

    究竟发生什么事？我检查之后，发现手机收到一堆未接电话和简讯……？

    我一头雾水地接起电话。

    『啊，是正人吗！？……太好了，终于接通了！』

    手机的喇叭传来美夜的声音。该说如我所料吗，她的口气听起来十分慌张。

    『不好了正人！请你现在快点回来！发生……发生大事了……！』

    发生大事了？虽然不知道究竟发生什么事，但我十王正人已经习惯大事了。就算团长因为太喜欢屁股而让电车停驶、因为太喜欢屁股而让野生鹿大量繁殖，或是因为太喜欢屁股而发现古代马雅文明遗迹，我也不会感到惊讶！

    但这么认为的我，显然是把事情想得太天真了。

    美夜透过手机告诉我的消息，糟糕到远超出我的想象。

    『丝卡蒂她退出屁股团了！』

    TheEnd

第四卷 后记

    各位读者，好久不见或初次见面，我是冈g六十四。

    冈g六十四这个名字当然是笔名，但我的出道作，也就是本作的第一集发行时，很多熟人朋友都趁着道贺顺便这么问我：

    「为什么你的笔名是六十四？」

    针对这个问题，我总是卖关子说「等这系列出到第四集就会告诉你们」，至于为什么是第四集呢？因为我当时就已经构思到这次的故事了。

    换句话说，就是跟斑鸠大人的MT值六十四有关。

    接下来我要讲的事情，会提到本篇故事的内容。其实我很早之前就想到，无视数字的大小，并根据数字本身的意义来决定能力者强度，而且超越本作最强能力者种类「破千者」的存在，也就是「有意义的数字」这个设定。

    斑鸠大人的MT值六十四，灵感是来自于古代中国的易经。省略详细说明，简单解释的话，就是「这世上发生的所有事情，都可以用六十四种图像来表现」的思考方式。

    藉由对照这六十四卦，表现出斑鸠大人的MT能力可以支配世界所有一切的意味，这就是「有意义的数字」。但这和我的笔名六十四――

    一点关系都没有。

    没错，其实是没有关系的。我笔名里的六十四是怎么来的呢？虽然我现在是一名微不足道的轻小说作家，但我在很久很久以前，曾有一段期间从事同人活动并画过漫画。

    那时――

    朋友：「阿冈阿冈&#12316;(绰号)」

    我：「嗯&#12316;？」

    朋友：「你要取什么笔名啊？」

    我：「嗯&#12316;」

    曾有过这样的对话，而当时我正在切割的网点是1C六十四号，这才是我笔名由来的真相。

    从那之后，我就一直很宝贝地使用六十四这个笔名，但正如我刚才写的，第一集发售时熟人问我笔名的由来，结果我卖关子说「出到第四集就会告诉你们」之后，就这样拖了超过一年以上的时间。

    因为这种愚蠢的理由卖关子这么久，真是对不起！我只能这么对各位熟人朋友低头道歉。不过，六十四这样的数字，竟然如此偶然地与六十四卦这种古老的思想有共通点，也算是满有趣的事情，这或许也可以算是数灵的一种。

    数灵是日本自古以来就有的思想，跟文字里寄宿着灵魂的「言灵」一样，是一种认为数字也有特定意义，或寄宿着灵魂的想法。

    比较有名的例子是「四」和死发音相同，所以不吉利；还有「八」的底部是展开来的，有逐渐繁荣的意思，所以比较吉利等等。

    乍看之下是冷冰冰的数字，只要愿意深入研究，就会有意义或心灵寄宿在上面。如果能够把这种事情放在心上，或许也会替日常生活增加一点娱乐或趣味。

    大概就是这样。真的很谢谢大家这次也购买第四集。同时也要感谢责编南部、绘制插图的むつみまさと老师，还有支持我的熟人朋友们，接下来的第五集也请多多指教！

第四卷 插图



第五卷 序章 运动型屁股失踪了

    台版

    扫图：Castaway

    录入：Castaway

    校对：Castaway

    『――丝卡蒂退出屁股团了!』

    这项报告，一口气吹散我悠哉的心情。

    最大的邪恶组织阿萨谢尔银行的社长，斑鸠青盛。他是我遇过的最难缠的人，即使我们之间的战斗已经结束，他仍在我们组织里遗留了其他问题。

    那就是丝卡蒂的事情。

    身为邪恶组织屁股团的成员，丝卡蒂被迫在与斑鸠先生的战斗中站上最前线，并且比任何人都拼命战斗。

    然而斑鸠先生的组织力、谋略、人格与MT能力实在过于强大。丝卡蒂不仅输得一败涂地，还丧失了自信。

    造成的结果，就是美夜刚才打来的那通电话。

    「……可恶!」

    结束和斑鸠先生的会面后，我一面冲出阿萨谢尔银行的总公司，一面咒骂道。

    我对自己毫无长进的轻率感到恶心，同时回想起因为刚刚结束与斑鸠先生的战斗而遍体鳞伤，在意识朦胧的情况下被丝卡蒂抱着时的事情。

    「呜、呜啊、呜啊啊啊啊…………!」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「――――――――――――――――――――啊啊啊!」

    不是哭了吗？她不是哭了吗!

    平常个性冷静的丝卡蒂，居然不顾一切地嚎啕大哭，这样的她，怎么可能隔天就马上恢复平稳的生活呢？

    连这种事情都没发现的我，就这样为了疗伤躺了一个星期，等好不容易能起床后，第一件做的事情居然还是立刻去向斑鸠先生打招呼?

    我是笨蛋吗？居然完全没在注意什么才是对自己最重要的事物?

    等电车一开进离屁股团基地最近的车站后，我立刻跌也似的冲下月台，跳上停在停车场的摩托车。

    一抵达基地，屁股团的伙伴们便各自以凝重的表情迎接我。

    「正人……」

    美夜将一封原本放在丝卡蒂房间里的信交给我。上面写着「退团申请书」。

    本人丝卡蒂・W・东乡，因为体会到自己能力与精力的极限，在此请求退出屁股团。

    内容只简洁写了这些事情。

    「……丝卡蒂，是什么时候不见的？」

    我尽可能冷静地压低音量问道。无论再怎么气自己的愚蠢，也不能大吼大叫的对美夜他们乱发脾气。

    「正人今天早上出门后，她就突然不见了……因为正人这几天都卧病在床，所以大家都顾着担心你……」

    如同前面所言，在上次的泳装大赛结束后，我几乎整整一个星期都躺在基地里疗养。

    原因是那场与斑鸠先生的战斗，让我全身布满了挫伤、扭伤、擦伤和割伤。此外或许是由于在那种遍体鳞伤的状态下淋了雨，我之后还染上了感冒，一直卧病在床。

    幸好没有严重的外伤――这很可能是因为斑鸠先生手下留情――造成最严重的伤，反而是打斑鸠先生时导致的左手腕骨折这种可笑的结局。

    这段时间，丝卡蒂也和美夜与缓花轮班照顾我，替我送饭或擦身体。

    丝卡蒂一直到今天才离开，是为了亲眼确认我痊愈吗？

    「……那么，其他人呢?」

    「我请佐藤先生他们去基地周围搜索了，他们和附近的居民交情很好，所以比较容易收集目击情报，团长和珍珠冈则是去学校，或许丝卡蒂有去那里也不一定。」

    那两人和丝卡蒂念同一间学校，所以的确是最适合的人选，然后美夜留在基地负责指挥和联络我，大家都非常俐落地在行动。

    「既然如此，那缓花呢……?」

    缓花是指岸我缓花，在战斗力方面她与美夜、丝卡蒂同为屁股团的主要战力，在战斗时总是表现得极为勇猛的她，目前正在――

    「丝卡蒂大人!你在哪里啊啊啊!?」

    缓花将庭院里的大石头翻了过来。又不是木虫，怎么可能躲在那种地方。

    「……缓花真是可爱呢。」

    啊，美夜好冷静。

    ―――――――*――*――*―――――――

    缓花少根筋的行为，似乎正暗示了搜索的困难程度。即使持续至夕阳西下，还是完全找不到丝卡蒂的行踪。

    为了厘清状况，我决定先召集屁股团成员回基地。

    「我去问了派出所的警员，他们都说没看到类似的人。」

    「车站站员也一样，虽然也不是没有看漏的可能性。」

    「我刚刚已经联络市区的成员，请他们帮忙搜索了。」

    以上是来自沙伍德资深成员组的佐藤先生、铃木先生和田中先生的报告。不愧是大人，果然拥有广阔的人脉。但即使如此，依然无法掌握丝卡蒂的行踪。

    「她也没去学校……」

    珍珠冈那里也没有好消息。虽然我还是第一次看见她穿女生制服的样子，不过坦白讲我现在根本没余裕去在意这种事。

    在搜索的过程中，我就隐约猜到会有这种结果了。

    丝卡蒂的MT能力「布伦希尔德之铠」拥有超高速的飞行能力。只要她有那个意思，无论是要飞到九州或北海道都轻而易举。

    基于丝卡蒂的能力特性，只要一失去她的行踪，要再找到她就非常困难。至少像这样在毫无线索的情况下进行地毯式搜索，也只会徒劳无功。

    「呜咪……丝卡蒂…………」

    团长也前所未见地消沉。

    屁股团是由团长和丝卡蒂创立的邪恶组织。过于喜欢屁股的团长，看上拥有美妙运动型屁股的丝卡蒂并和她成为朋友，这就是屁股团的起源。

    之后我加入了屁股团，沙伍德和美夜也成为伙伴，在缓花和珍珠冈等疯狂帝王的成员们入团后，现在我们已经成了连斑鸠先生都认同的组织。

    明明在至今所有的战斗中，丝卡蒂都和大家一起奋战到最后一刻……

    「……我想到一件事。」

    美夜低喃道。

    「我们的基地不是建在山里面吗?因为周围都是森林，所以外人一跑进去绝对会迷路……」

    遇难。

    集合在这里的所有人脑中，想必都浮现出这两个字。

    不过请大家等一下。就像我刚才说明的那样，丝卡蒂拥有「布伦希尔德之铠」，换句话说就是有件「能穿在身上的喷射战斗机」。无论在多深的山中迷路，只要一飞就能逃出那里……

    「……自杀。」

    现在已经不是确认是谁说出这句话的时候了。

    「我去组织一支搜索队。」

    「等等，佐藤先生!太阳已经下山了!这样可能只会增加遇难人数!」

    混乱在众人中扩散。

    不对，等等，冷静一点。别什么都往负方向想。应该还有其他线索。丝卡蒂可能去的地方……

    「有这种地方吗……?」

    丝卡蒂在搬到屁股团的基地前，应该跟我一样住在学校宿舍。不过珍珠冈和团长已经确认她不在学校了。

    下一个可能是丝卡蒂的老家，但丝卡蒂在我们屁股团第一次和正义组织MINOS战斗时，就已经寄了断绝血缘关系的切结书给老家。

    而且还没考虑到她家复杂的家庭状况。总之丝卡蒂应该不可能回老家。

    这么一来，就更想不透她去哪里了……?

    「……啊。」

    说到丝卡蒂的老家，我不是最近才和丝卡蒂的家人见过面吗?

    芙蕾雅・W・东乡。

    隶属于虽然是邪恶组织但同时也是日本屈指可数的大企业――阿萨谢尔银行的偶像部门，一位正在当偶像的女孩子，前阵子我们去向阿萨谢尔银行的社长斑鸠先生打招呼时，不晓得是基于什么样的机缘巧合，我们和丝卡蒂一起见到了她的妹妹。

    听说芙蕾雅现在跟丝卡蒂一样离开老家，住在阿萨谢尔银行帮她准备的偶像宿舍。

    尽管丝卡蒂已经宣告和老家断绝关系，但或许会去找同样离开老家的妹妹帮忙也不一定。

    我二话不说地拿出手机，按下前阵子才刚交换的电话号码。

    电话响不到一声就接通了。

    『――太慢了!哥哥，你之前都在做什么啊?』

    听筒传出令人震耳欲聋的声音。这无疑是丝卡蒂的妹妹，芙蕾雅的声音。陷入轻微混乱状态的我试着对话：

    「芙蕾雅……?太慢了是什么意思……!?」

    『什么啦?你是打来问蒂姊的事情吧?要是你说不是，我就挂电话咯?』

    ……嗯!?

    我向大家打了个暗号，向他们报告事情的进展。接着大家都聚集到我身边，将耳朵凑到手机旁边。真是热死人了。

    「芙、芙蕾雅?丝卡蒂有去找过你吗?」

    『她有来喔。今天一早就突然站在大楼的玄关前面……到底发生什么事了?我还是第一次看见蒂姊变得像刚从越南回来的美国兵那样。』

    虽然搞不太懂，但似乎是非常严重的状态。

    『就算我问她怎么了，她也完全不肯回答。不过我想这应该和哥哥有关，就不主动联络你了。因为感觉很不爽。结果这是怎样!为什么这么晚才打来!?你们该不会到现在才发现蒂姊不见了吧!?』

    感觉好像莫名其妙地被人骂了。不过还是知道丝卡蒂的所在之处带来的安心感比较强烈。其他人大概也是这样。

    「对……对不起。大家今天一整天都在寻找丝卡蒂的行踪。直到刚刚才想起芙蕾雅的事情。所以我才打电话给你……」

    『啊～没注意到的不是蒂姊而是我吗?唉～算了。反正我也没认识你们多久。』

    这孩子还真难搞。

    「总之丝卡蒂在你那里吧。抱歉，给你添麻烦了。我马上去接她。」

    我往旁边瞄了一眼后，发现佐藤先生他们已经准备开车出门了虽然太阳已经几乎完全下山，但还不到去别人家拜访会太晚的时刻。

    丝卡蒂会离开基地，应该是有她个人的考量，但这种时候还是应该好好谈谈……

    『蒂姊不在我这儿喔。』

    芙蕾雅的一句话，彻底推翻了我脑中的算盘。

    「咦…………?」

    我怀疑起自己的耳朵。可是芙蕾雅不是刚刚才说姊姊有来找她吗?既然如此，丝卡蒂应该在她那里才对吧?

    『都怪哥哥联络得太晚，事情已经进展到下一个阶段了。』

    「下一个阶段是什么意思啊!?」

    『我也是很忙的喔。有偶像的工作，还有学校的课业，拿来多余的空闲时间照顾蒂姊啊。所以我请别人收留她了。』

    「收留?她被带去哪里了?」

    『老家。』

    这句话，宣告我们新任务的开始。

    丝卡蒂的老家，是日本最大的军人世家，我从以前就听说过他们的传闻。其祖先不仅出了许多名将与勇士，现任当家还担任第二防卫军的参谋长。

    那就是东乡家。

    我们接下来必须去那里接丝卡蒂回来。

第五卷 第一章 运动型屁股回老家

    「千里迢迢来到横须贺啦!」

    隔天早上，我和团长两人在远离基地的神奈川县的横须贺站下车。

    「说到横须贺，就是黑船入港之地!这里不仅有日本首座军港，现在也是仍有美军驻扎，以及防卫大学校区的一大军港!顺带一提这里还是美少女游戏《娇○之吻》的舞台蓝本!这是圣地巡礼啊!」（译注：暗指CandySoft出品的十八禁恋爱冒险游戏《娇蛮之吻》。）

    团长作出详尽的说明。

    或许正因为这里是历史悠久的军港都市，丝卡蒂的老家――日本屈指可数的军人世家才会在这里。

    昨天晚上，我在从芙蕾雅那儿得知丝卡蒂被送回老家的消息后，便立刻决定要去她的老家。

    不过在佐藤先生等大人们的制止下，我们决定还是等过一天后再登门拜访。

    和芙蕾雅通电话时，太阳已经下山了，佐藤先生提醒我们第一次去别人家就在深夜拜访，再怎么说都太失礼了。

    我们是为了再次见到一声不响就离开的丝卡蒂，才会来到这里。为了达成目的，应该尽量避免和丝卡蒂的家人产生冲突，所以遵守礼节是很重要的。

    基于同样的理由，拜访丝卡蒂老家的成员也缩减到只剩下我和团长。这是担心太多人去，会给对方不好的印象。

    虽然这已经不是第一次，但每次都提供详细建议的佐藤先生他们实在太值得钦佩了。

    「走吧，正人!首先要到三笠号战舰玩『铁达尼号家家酒』!」

    「不，我们可不是来观光的喔!?」

    团长立刻就迷失了此行的目的。团长的精神在昨天晚上恢复不少，又变得和平常一样吵闹不已。大概是因为确认了丝卡蒂平安无事吧。果然比起垂头丧气，还是这幅精力充沛的样子更适合团长。

    总之最后我们没去三笠公园，直接前往丝卡蒂的老家。

    「呃，首先是确认路线……」

    「……出车站后往右走喔。」

    「啊，是这样没错……嗯，咦!?」

    就在我好奇是谁从旁出言提醒而转过头后，便发现芙蕾雅站在那里。

    丝卡蒂的妹妹，隶属于阿萨谢尔银行的偶像。这次也是她告诉我们丝卡蒂的行踪。

    不过昨晚才通过电话的她，为什么会出现在这里!?

    「什么啦，干嘛露出这种像是间谍电影中的小喽在基地突然遇到主角的蠢脸啊。我跟你们搭同一班电车喔。居然要到我主动搭话才发现，真是差劲。」

    是这样吗!？

    芙蕾雅晃动着可说是她注册商标的颜色的银色双马尾，一脸不悦。不愧是偶像，她身上的衣服到处都镶满了荷叶边，看得出来费了一番功夫打扮。

    「不过芙蕾雅为什么会在这里……？是因为担心丝卡蒂吗？」

    「别搞错了!只是偶像的工作正好有空档，才想偶尔回家露个脸而已，绝对不是因为哥哥你们突然说要去我家，害我吓了一跳!」

    真是令人爽快的傲娇回应。

    「总之往这边走啦!既然都来到这里，就顺便帮你们带路好了!真的只是顺便喔，可别搞错了!」

    「哇。是舔起来咸咸的傲娇偶像屁股～～!」

    受到芙蕾雅屁股的吸引，团长就像只跟随母鸭的小鸭般跟了上去。这样应该不用担心她会迷路了。

    「…………坦白讲，我也觉得自己处理失当。」

    「咦?」

    「就是把蒂姊交给老家的事情。娇姊――就是我们最大的姊姊，曾跟我说过要是蒂姊有联络我，一定要告诉她。蒂姊来我家时，也是一副沮丧到不想和哥哥见面的样子。所以我才觉得应该将蒂姊安置到最能让她放松的地方……」

    丝卡蒂与老家的关系。这是打从屁股团创立以来，就一直被搁置的问题。

    虽然已经说过很多次了，丝卡蒂出身的东乡家是日本屈指可数的军人世家。东乡家、山本家、儿玉家和乃木家，被并称为日本的四大军人世家，军方中枢长久以来也都是由这四个家族在掌管。

    对这种历史悠久的家族而言，族人加入邪恶组织――换句话说就是犯罪集团，可说是一种大逆不道的行为。丝卡蒂就曾因此陷入两难。

    为了解决这个左右为难的状况，丝卡蒂写了一封断绝血缘关系的切结书寄回家。只要彻底斩断与老家的缘分，这不仅能防止家人干涉，同时也能预防自己加入邪恶组织的事实为老家带来麻烦。

    那是三个月前，我们首次与正义组织MINOS发生冲突时的事情。

    然而，我曾经想过丝卡蒂究竟是基于什么样的心情写下那封切结书的吗?

    十几年的时光。从出生起就一直和自己在一起的家人。要突然断绝与那些人的关系，发誓再也不与他们见面，究竟需要多大的觉悟。

    虽然与家人关系疏远的我无法想象，但即使愚蠢如我也知道，那一定是件非常难受的事情。无论是对开口说要断绝关系的人，还是对被这么说的人都一样。

    「……对不起，芙蕾雅。 」

    我边走边低声说道。

    「我好像一直都在依赖丝卡蒂。从来没去想过她为我付出的那些事物，究竟是建立在什么样的痛苦上。」

    「……」

    「等见到丝卡蒂后，我要先为这件事情道歉。」

    「…………这家伙果然很温柔。」

    嗯?芙蕾雅好像说了些什么，但声音太小害我听不清楚。

    「啊啊啊，真是的!好了，到了啦!右手边那栋房子就是我家!」

    尽管因为顾着说话所以完全没注意到，但我们似乎已经走了好一段路。爬上顺着横须贺地形铺设的坡道后，就能看见一栋建在小山丘上、非常大的洋房。

    「洋房!?」

    该怎么说，那是一栋能让人产生自己是推理小说的侦探角色的错觉、充满气氛的西式建筑。

    「呜哇!是黑○馆吗?还是梦○馆?我知道了，是《海○鸣泣之时》吧?」

    团长那些全都是和洋房有关的不详小说和游戏啊。

    不过眼前这栋洋房拥有干净的白色墙壁，加上周围青翠的松树和来自远方的海风，给人非常清爽的印象。

    「别乱找别人房子的碴好吗？这里再怎么说都是我和蒂姊长大的家!」

    芙蕾雅说的实在太有道理了。

    「要准备进去咯，你们自己小心一点。虽然我事先有跟家里说明过你们的事情，但我也不晓得他们会怎样应付你们。」

    「咦?」

    在表示困惑的同时，我觉得这也是没办法的事情。

    仔细想想，丝卡蒂之前才对家里寄出断绝血缘关系的切结书。结果这次又在极为落魄的状态下被强制送回家。这两件事的原因可以说都是出在我身上。

    丝卡蒂的家人们究竟是如何看待这样的我，光想就让人觉得恐怖。

    「唉，应该不至于一见面就杀过来……不对，有可能喔。如果是三哥或四哥或许会……?」

    芙蕾雅似乎说了些恐怖的话，看来这栋洋房并非被归类为冒险类游戏，而是动作类游戏，得趁现在早点学会特殊的操作方式才行。

    「那么，要进去咯。」

    伴随着「叽叽……」这种充满年代感的声音，玄关大门应声开启，进门后，迎面便是宽广的玄关大厅。

    「我回来了～全家人的偶像小芙蕾回来咯～有人在吗……咦?」

    芙蕾雅突然停止说话，她似乎发现了什么，顺着芙蕾雅的视线看过去后，首先映入眼帘的是玄关大厅。那里有座通往二楼的大楼梯，楼梯正面站了一位体格结实的年轻男子。

    男子穿着白色学生服，但即使隔着衣服也能清楚看出他的身体经过锻炼。男子不仅身材高大，手脚和脖子，也宛如木头般粗壮。此外他还理了个大光头。

    长得像摔角选手的壮汉，交叉双手等候着我们。

    「……嗨，四哥。」

    芙蕾雅向光头男如此喊道。

    被称作四哥的壮汉眼神凶狠地瞪向这里。

    「……你就是诓骗我们家丝卡蒂的那个人渣吗……!?」

    一看就知道大事不妙。那个壮汉身上正散发出与其说是敌意，不如说是杀气的幻影。

    「……芙蕾雅。那位先生是谁啊?」

    「我四哥……东乡志四郎哥哥。他是我和蒂姊的哥哥。」

    果然。这样我就能理解他为什么会表现的这么生气。那个人确实将我当成敌人看待。

    「亏你还敢来东乡家。这样我就能亲手将可爱妹妹遭受的痛苦还给你了!去死吧，人渣――」

    接着这位志四郎哥哥真的就如他所言，忽然扑了过来。那副魁梧的身躯冲刺的模样，起来就像一头猛兽。

    「耶!我本来以为这栋洋房是冒险类游戏，原来是动作类游戏，暴○要袭击过来了!」(译注：游戏《恶灵古堡》系列登场的敌人。)

    看来团长的感想和我一样。

    或许是曾练过柔道，对方毫不犹豫就揪住我的衣领。我抓住男子的手臂，朝与关节活动相反的方向往上扭。

    「好痛，痛痛痛痛痛痛痛痛……!?」

    嗯，真弱。这只暴○超弱的。这已经不是very easy的问题了。我本来以为至少要有火箭筒才能打倒他，看来似乎没这个必要。

    「好厉害……四哥可是曾经打进高中柔道的全国大赛耶……」

    「咦?是这样吗?」

    我扭着这只全国大赛等级的手臂问道。

    毕竟我之前才跟斑鸠先生打过一架，我想应该再也找不到比他这位very hard的对手还要厉害的人物。和他相比，现在其他对手根本没什么好怕的。

    虽然左手腕在上次的战斗中受的伤还没痊愈，但我不觉得自己会输给没有MT能力的普通人。

    「好痛，好痛，痛痛痛痛痛痛!放开我，你这个卑鄙小人……好痛!」

    「就算你这么说，只要我一放开你，你就会再次冲上来吧?」

    「那还用说，怎么能让伤害了重要妹妹的家伙活着回去!」

    伤害了重要妹妹的家伙。

    果然这家人对我的印象就是如此。

    而且无论如何掩饰，这都是事实。所以我无法象之前和红衣大叔――美夜的父亲――争吵时那样，露骨地对这些人展现敌意。

    必须设法平息场面，和他对谈才行……

    「――志四郎，你在发什么呆。」

    然后这次换上面传来新的声音。抬头一看，玄关大厅那里通往二楼的楼梯平台上，站了一名比丝卡蒂和芙蕾雅大上一轮的银发女性。

    女子留着银色的长卷发，英勇的站姿宛如神话中的狩猎女神。不过我之所以会这么想，主要还是因为那位女性手上正拿着一副西洋弓。

    除此之外，还有另一个需要特别强调的部分，那就是女子的腹部异常地隆起。是孕妇吗?

    「娇姊?你回来啦!?」

    芙蕾雅在认出女子的身影后跟着喊道。

    「下官是娇德・W・秋山。是荣誉的东乡家长女。你这个让我的家族蒙羞，诱拐我天真妹妹的夜道怪。(译注：一种据说会绑架小孩子的日本妖怪。)赌上我家族的名声，绝对不会让你活着离开这里。觉悟吧!」

    夜道怪是指我吗!?这位看起来是丝卡蒂姊姊的女子，同样以充满杀气的眼神瞪着我，散发出如满月时的恶魔般无法交涉的气氛。(译注：游戏《恶魔召唤师 灵魂骇客》的设定。)

    而她手上的弓箭，当然是为了射杀我所准备的。

    话说回来，这状况其实满不妙的。因为我现在正压制住她们的哥哥志四郎先生，所以就算被姊姊用弓箭瞄准也无法动弹。

    只要我一动，挣扎的志四郎先生就会再度扑上来，但要是不动，又会变成娇德小姐弓箭的绝佳标靶。

    这是怎么回事，我不知不觉间被逼入绝境了?就在我思考该如何摆脱这个困境时――

    「娇姊!小心啊!」

    关节被我固定住的哥哥忍着疼痛大喊。这是怎么回事?难道是以为我还隐藏了什么王牌吗?

    「那边的地板才刚上过蜡……!」

    「 「 「咦?」 」 」

    我看向拿着弓箭的娇德小姐所站的地板。就连身在远处的我，都能看见那里闪闪发光，感觉非常容易跌倒。站在容易跌倒的地板上的娇德小姐，就像是说好了般滑了一跤。

    「啊……」

    她的身体朝四十五度倾斜，一看就知道无法靠自己的力量恢复姿势。娇德小姐正站在楼梯的平台，要是在那种地方跌倒，一定会像电影里面的场景般沿着楼梯滚下来。

    而更需要紧急强调的是她那隆起的肚子。

    孕妇+跌倒+楼梯=?

    这个方程式完成时，我的脑袋变得一片空白。

    「哇啊啊啊啊――啊啊啊啊啊啊!?」

    我顾不得已经制服住的志四郎先生，朝楼梯全力冲刺。在以连自己也难以置信的速度冲到平台后，我漂亮地接住差点就要撞上地板的娇德小姐的肚子!而且还是以抓住羽毛般温柔的动作!

    「 「 「喔喔喔―――」 」 」

    啪啪啪啪啪啪啪啪。

    楼下传来感叹的声音和赞赏的掌声。哎呀，总之幸好没发生什么事情。我在小心不为母体带来冲击的情况下，将娇德小姐放到地板上……唔噗!?

    「你这个蠢材，干嘛擅自触摸下官的身体!?」

    被打了？我明明在九死一生的情况下救了她?

    「能摸下官身体的男人，就只有下官的丈夫!别说是守护应该献给丈夫的贞操了，居然还让敌人帮忙解危，这队军人来说是莫大的耻辱!想要弥补这一切……」

    嗯?

    「就只能切腹了!」

    姊姊将手上的箭对准了自己的肚子……?

    「哇啊?住手啊――!?」

    「娇姊住手啊――!?」

    这下就连身为兄弟的志四郎先生也一起上来阻止。

    大事不妙。从刚才开始就一直胆战心惊。这位姊姊不愧是丝卡蒂的家人，就行动原理都完全相同。这些军人动不动就想自杀，真是有够麻烦。

    「住手啊，姊姊!要是你现在切腹，可是会发生超乎想象的大惨事!」

    「就是啊!要是你这么做，我有信心那会成为我一辈子的噩梦!所以拜托你住手!要珍惜性命啊!」

    就在我们两人花了约五分钟拼命说服娇德小姐后――

    「嗯，既然如此，那还是算了吧。」

    姊姊总算接受我们的建议。此时我和志四郎先生都已经精疲力尽，伸长腿坐在打过蜡的闪亮地板上。

    「累死了……有够累的…………!」

    「为什么刚拜访别人家，就要马上竭尽全力阻止流血事件啊……!?」

    东乡家真是恐怖。难道丝卡蒂平常在我面前做出的那些怪异行为，还只能算是开头吗？

    「啊，姊姊你们忙完了吗?」

    「我们泡了茶喔～大家一起去露台集合～」

    芙蕾雅和团长喊道。原来她们在我们削减寿命说服娇德小姐的这段期间，跑去忙这个了。

    「嗯，说的也是。我口也有点渴了，就来喝杯茶吧。」

    「 「这都要怪谁啊……!？」 」

    娇德小姐彻底忽视我和志四郎先生的怨言，走向在露台等候的团长她们。

    「啊!」

    怀孕的娇德小姐毫不意外地踩上香蕉皮，然后再度漂亮的跌倒腾空。

    「 「唔哇啊啊啊――――!?」 」

    我和志四郎先生再次吓得拔腿冲刺。

    不妙啊，这个人。冒失的孕妇对心脏实在太不好了。

    ―――――――*――*――*―――――――

    等一连串的骚动平息后，我们平安无事地(?)围坐一桌。

    「幸好没真的发生什么事……!」

    我的心脏依然跳个不停，完全喝不出嘴里的洋甘菊茶是什么味道。

    「总之，大家先从自我介绍开始吧!毕竟彼此都是初次见面!」

    芙蕾雅主动出面协调，主导状况。

    「首先由我开始!我是芙蕾雅・W・东乡!是东乡家五女，同时也是隶属AZB64的超人气偶像!想要签名就趁现在……唔噗!?」

    姊姊戳了一下得意忘形的芙蕾雅。

    「……我是东乡家长女，娇德・W・秋山。」

    姊姊不悦地说道。

    「秋山吗?你的姓氏不同呢……?」

    「蠢材，看过这个肚子后还不明白吗?下官已经嫁到其他家。因此下官已经没资格以东乡这个姓自称。」

    我当然知道。你以为那个肚子害我的寿命缩短了几次。等那孩子将来出生后，应该会因为吸收了我和志四郎先生的寿命而长得十分健壮吧。

    「虽然现在为了准备生产而回家，但既然母亲不在，应付突发事件就是我这个长姊的义务。毕竟包含长兄悌一郎哥哥在内，其他兄弟姊妹都到外地工作了。」

    这么说来，我之前曾听说丝卡蒂家是个生了五男六女的大家庭。

    虽然这只能说伯父伯母都非常努力，但也表示除了眼前的娇德小姐等人以外，丝卡蒂还有许多兄弟姊妹。

    「大哥和二哥都以军人的身份外派。露姊和希姊则是和丈夫一起搬到他们工作的地方。三哥在防卫大学念书。然后我是四男东乡志四郎!」

    嗯，这我知道。

    「年幼的澜和剑五郎还在念小学。身为东乡家当家的父亲，也为了执行第二防卫军参谋长的任务，这几个月都在海外考察到处巡回。他直到今天才好不容易回来，母亲目前正出门去迎接他。现在家里只剩下自称下官的长姊、四男志四郎、五女芙蕾雅……以及四女丝卡蒂。」

    最后那句话，让我不由自主地问道：

    「丝卡蒂……!丝卡蒂在这里吗?拜托你，请你让我见丝卡蒂!就算只看一眼也好…………!」

    「小子，你给我自重点!」

    娇德小姐冷漠的一句话，让我顿时语塞。

    「我们这边可是报上了所有人的名号，你这家伙却连回应都不回应就直接提出要求?你这个不懂事理的夜道怪。如果希望我们听你说话，就要先尽到最低限度的礼节。」

    娇德小姐说得没错。我压抑自己急躁的心情，正襟危坐地报上名号。

    「……我叫十王正人，丝卡蒂对我来说，是重要的伙伴。」

    「我叫伊佐波美!丝卡蒂是让我燃起称霸屁股野心的朋友!」

    虽然团长也顺势自我介绍，但系望大家能直接忽视她。

    「十王……?」

    娇德小姐对这个姓氏稍微产生了一点反应。

    「……不，就算你们报上名号，我们这边的应对方式也不会改变。请你们立刻离开。我不许你们和丝卡蒂见面。」

    「为什么啊，娇姊!?」

    芙蕾雅比我早一步对娇德小姐抗议。

    「这两个人不是说他们是芙蕾雅的朋友吗?居然不让他们和蒂姊见面就赶人家回去，这样才是真的失礼吧!」

    「什么朋友。这些家伙是肮脏的邪恶组织的成员。你以为下官看不出来吗?」

    娇德小姐的话，让我和芙蕾雅畏缩了一下。对站在军事这种华丽表面舞台的东乡家而言，我们邪恶组织果然就像是害虫一样吗?

    「三个月前，收到丝卡蒂断绝血缘关系的切结书时，我们家陷入一阵混乱。从开国时起就一直肩负国防要务、历史悠久的东乡家，居然出现参加非法集团的人。而且不巧的是，还偏偏是在身为当家的父亲刚好出国考察的时候。关于该如何处置丝卡蒂这件事，我们当时的决定是等父亲回来后再交给他全权裁定。」

    娇德小姐从椅子上起身，笔直瞪向我。她居高临下地俯瞰着我。

    「然而不用等到父亲回来，丝卡蒂就自行回到我们身边。身心受创的她，究竟遭遇了什么样的对待?究竟被迫做了哪些事情?只要一看见她的样子，就一目了然了。」

    「唔!?丝卡蒂的状态真的这么严重吗!?」

    「少给我装傻了!」

    娇德小姐站着将某种尖锐的东西刺向我，那是刚才那把西洋弓的箭。即使不用弓箭发射，箭头应该还是有办法刺穿皮肤。

    「昨天收到芙蕾雅的紧急联络后，母亲和志四郎就去接她了，你知道下官在丝卡蒂回家后看见她时，受到多大的冲击吗……那个丝卡蒂，居然变得像小猫般羸弱……!」

    寄宿在娇德小姐眼中的，是激烈的愤怒。与此同时，也能看见深沉的悲伤。

    「你一定不知道那孩子出生时，我们家有多么高兴吧。迎接新家人的喜悦，无论经历几次都不会改变。丝卡蒂是与志四郎年龄最相近的妹妹，因此在所有兄弟姊妹中，他更是特别疼爱她……那样的丝卡蒂，居然被你这种来历不明的男性玩弄，你能理解她有多么悔恨吗!?」

    她的愤怒有其正当性，这点毋庸置疑。娇德小姐刚才表达的，最重要的家人遭到伤害的悲痛。

    「事到如今，东乡家的名声是否受损已经无关紧要了。不过我绝不容许有人欺骗或是伤害我的妹妹丝卡蒂。所以这次真的是最后通牒了。你们现在马上离开这里，别再出现在丝卡蒂面前了。如果你们不愿意遵守这点，就做好与我们家族全面开战的觉悟吧!」

    娇德小姐将瞄准我的箭头更加用力地戳向我。只要再稍微往前一公厘，就会刺到我的眉间。

    尖锐的箭头，就象征着他们一家人锐利的怒意。这支箭不过是表现出他们的心情罢了。

    所以我必须使用这支箭。

    我突然从椅子上起身，从娇德小姐手中抢走那支箭。

    「你……!?」

    「哥哥!?」

    志四郎和芙蕾雅困惑地站了起来。

    不过在他们做出反应之前，我已经举高抢来的箭矢，用力刺了下去。

    我以右手拿箭，将它刺进我放在桌上的左手背。

    「啊!?」

    「咿!?」

    「……笨蛋!?」

    东乡家的三名兄弟姊妹，各自僵着表情看向我刺进左手的箭。瞄准掌骨空隙刺入的箭，漂亮地贯穿了我的手掌。

    我转了两三下后拔出箭。接着喷出超出想象的血量。

    「……虽然这和丝卡蒂承受的痛苦相比，可能只有几百分之一的程度，但这样我也算是稍微能理解到她的痛苦了吧?」

    我向呆站在原地的娇德小姐问道。

    「如果这样能让你们消气，拜托你们，请让我和丝卡蒂见面。害丝卡蒂遭遇不幸的人确实是我。所以就算只见一下子也好，我想当面向她道歉。直到你们愿意接受为止，我都不打算退缩。」

    肉体被刺穿的触感再度传遍我的全身 我再次用箭贯穿自己的左手。如果我身体的疼痛能消弭他们的不满，让我有机会见到丝卡蒂，那我没有理由犹豫。

    我拔出箭。桌上的血泊逐渐扩大。我举起箭，打算在左手上开第三个洞，在那之前……

    「等等!」

    志四郎先生用双手按住我举高的右手，看向呆站在原地的娇德小姐。

    「我知道了!已经够了!娇姊，就照这家伙说的办吧!这家伙的觉悟已经充分传达给我们了吧!?」

    娇德小姐没有回答，以空洞的眼神站着不动。过了一会儿后，才像断了线的人偶般跌坐到椅子上。

    「抱歉，弄脏了你们的桌子。我会负责赔偿，请告诉我价钱……」

    「笨蛋，比起这种事，还是先叫救护车吧!芙蕾雅，快趁我紧急处理伤口的这段期间打119……!」

    「别开玩笑了。」

    我抓住志四郎先生的肩膀。

    「我来这里，是为了向丝卡蒂道歉。在达成这个目的之前，我不打算去任何地方……拜托你们，请让我和丝卡蒂见面。」

    「……我知道了，我知道了啦，真是的!不过总之先让我处理一下伤口!话说你都不会痛吗?你的手可是被箭刺了喔?而且还贯穿咯?」

    「其实痛得要死。」

    「那就表现得痛一点啦!」

    从志四郎先生的态度和举动，就能看出他是真心在关心我。

    这家伙和外表不同，是个温柔的家伙。

    我看向自己的左手，攻击斑鸠先生时导致的骨折，还没完全痊愈。

    「而且我差不多也快到忍耐的极限了，这样正好能发泄一些压力。」

    「忍耐……?」

    「将丝卡蒂逼到这种程度，对我自己产生的愤怒。」

    下一个瞬间，我的身上发生了不可思议的事情。一阵淡绿色的光芒，笼罩了我伤痕累累的左手。

    「咦!?」

    我对这突发情况感到莫名其妙。绿色光芒像是在舔舐我的左手般闪闪发光，令人惊讶的是，原本被刺穿的洞就像时光倒流般逐渐恢复原状。

    我的伤口正逐渐痊愈……!?

    「这是屁股治愈术!」

    团长高声宣告。这个类似治愈术或荷伊米的绿光(译注：以上两者分别为游戏《太空战士》与《勇者斗恶龙》的补血魔法。)，是源自团长的MT能力吗?

    毕竟团长拥有MT值十万这种数值过度膨胀的能力。治疗伤口对她来说应该是小事一桩吧。

    「真难得看见团长将MT能力用在和屁股完全无关的事情呢……」

    团长MT能力的源头，是对屁股丰沛到令人困扰的爱。因此团长发动MT能力的契机，也全都和屁股有关，不可能用在实战当中。

    姑且不论过去在第一次和MINOS战斗时，我曾经因为理解不足而害团长的能力失控，在那之后，我们一直无法有效活用她的能力。

    为什么现在却……

    「你在说什么啊!要是你不把手治好，不就不能摸丝卡蒂的屁股了吗!」

    团长，丝卡蒂的家人都在。请你自重一点。

    「然后……」

    团长突然朝我的小腿踢了一脚。

    「好痛!」

    脚上传来一阵痛入骨髓的冲击。

    「好痛……!?团长，你干什么啊?好痛、痛痛痛痛痛痛痛……!?」

    「怎么都一定是刚才被箭刺比较痛……?」

    志四郎先生如此嘟哝。吵死人了，事先有做好觉悟和被人突袭可是天差地远。

    团长为什么要突然对我做出这种体罚?

    「这是你吓到大家的惩罚。」

    团长难得以认真的表情如此说道。被她这么一说，我才注意到周围的状况。

    娇德小姐和芙蕾雅都变得脸色苍白，嘴唇也不断颤抖。只剩下志四郎先生还保留正常的判断力。

    「刚才的正人太糟糕了。这样就算见到丝卡蒂，也只会让她感到害怕而已。这样还不如见不到面，直接回去比较好。」

    「唔……」

    只要观察现场这个因为我而彻底改变的气氛，就能知道一切都如团长所言。

    我又因为太气自己，而看不见周遭的事情了吗?

    「……对不起，团长。」

    托团长的福，我总算冷静下来了。如果是刚才的我，或许真的会将对自己感到的烦躁，加诸到丝卡蒂身上也不一定。

    「没错!只要和丝卡蒂见面，再摸她的屁股摸到满意为止就行了!」

    所以我就说拜托你在她的家人面前，能不能稍微节制一点。

    ……回过神来，我左手的伤别说是箭伤，就连和斑鸠先生战斗时造成的骨折都彻底痊愈了。连桌子都漂亮地恢复原状。虽然这不是第一次了，但屁股力量真是伟大。

    「那么……那个，哥哥?」

    「谁是你大舅子啊!?志四郎，叫我志四郎就好了。」

    感觉我们讲的词似乎微妙地不太一样。(译注：日文中的哥哥和大舅子发音相同。)

    「唉，我确实见证了你的觉悟，既然你都做到这个份上了，那我们也不能五十你的要求。就让你和丝卡蒂见面吧。」

    「……谢谢你。」

    「不过，事情可没这么简单喔。丝卡蒂自从回家后，就一直躲在自己的房间里不肯出来。就连身为家人的我们都见不到她。」

    丝卡蒂，居然消沉到这种程度……

    但既然获得家人的许可，寻找丝卡蒂的任务应该就能算是完成了吧。

    「她从昨天开始就一直没吃东西，坦白讲我也正在担心呢。要是你有办法将她从房间里带出来，就能获颁紫绶褒章了。」(译注：日本政府颁发给在学术、艺术、运动领域中有卓越贡献的奖章。)

    就算你对我抱持这种莫名的期待，我也很困扰啊。

    「加油吧!正人是只要肯做就会成功的孩子!」

    「你这么说，是表示你不跟我一起去吗?」

    「身为团长，我在这里还有事情要处理。」

    团长说完后，便以野兽般闪闪发光的眼神看向娇德小姐和芙蕾雅。感觉这个人才真的应该好好冷静一点。

    ―――――――*――*――*―――――――

    就这样，我总算成功获得与丝卡蒂重逢的机会。

    我在志四郎的带领下上了二楼，站在从里面数来第四个房间前面。这里似乎就是丝卡蒂的房间。

    「她上次待在这个房间，其实已经是一年前的事情了。」

    志四郎感慨万千地说道。这是因为在军方的MT研究院机关关闭后，丝卡蒂就转入都内的学校吧。一定没有人预料得到，她会以这种形式返家。

    「……丝卡蒂，你醒着吗?你的朋友来找你咯?」

    志四郎敲了几下门，但没有获得回应。就像是在面对一间空房间。

    然而即使因为这样想而转动门把，也只换来几道喀嚓声，房门依然纹丝不动。

    「上锁了……虽然我不太想这样做，但也只能使出紧急手段了。我去拿万能钥匙，你就在这里等吧。」

    万能钥匙。这是洋房推理作品的必要道具。

    志四郎为了拿钥匙而走下楼梯。我独自被留在二楼的走廊。

    「…………那么。」

    在这里呆呆地等志四郎回来也没什么意思，我也来采取一些行动好了。

    总之我先从口袋里拿出钱包，再取出藏在里面的撬锁工具。我平顺地将工具插入钥匙孔。

    喀嚓喀嚓喀嚓，喀锵。

    五秒啊，这时间还算合格。

    房门的锁开了。我即将踏入丝卡蒂不允许任何人进入的秘密领域。

    「……嗯。」

    室内被收拾得比想象中还要整洁。考虑到丝卡蒂的性格，感觉这也是理所当然，但她应该已经有一年没回家了。

    家具上积了薄薄的一层灰尘，让人开始觉得这里缺乏生活感。

    在这房间内，只有一个地方感觉得到生活的气息。

    凌乱的床上，有一件隆起的毛毯。

    或许是察觉到人的气息。隆起的毛毯下开始有了动作。那姿态看起来就像毛毛虫一样。

    没多久，一颗银色的头从毛毯边缘探了出来。

    「……是娇姊吗?居然动用到万能钥匙……」

    看来她现在似乎还很困。难怪就算敲门也没回应。

    「……对不起。我现在还不想见任何人。我也不需要用餐，请让我一个人独处。」

    「丝卡蒂。」

    床上的毛毛虫动了一下。

    一口气弹跳起来并掀开毛毯现身的，是我熟悉的银发女性。

    丝卡蒂仍穿着学校制服，头发也睡得乱糟糟的。难以想象平常个性认真的她，也会有这种懒散的样子。

    不过到头来，这不过是表现出她内心究竟受到了多大的打击。

    除了服装与发型以外，她的双眼也变得红肿不堪。一看就知道她哭了一整个晚上。

    「正、正人中尉……!?」

    丝卡蒂快速将掀开的毛毯拉回来盖在头上。她维持着坐姿往后退，直到自己的背靠到墙壁。

    「丝卡蒂。」

    「正人中尉……!?为什么……!?别、别过来，不、不要看我…………!?」

    即使隔着毛毯，也能看得出来她正在颤抖。在目击这幅场景的瞬间，我感觉好像有一把石刀正在削刮我的内心。

    「丝卡蒂……!」

    我的脚自己动了起来，一步、一步地走向丝卡蒂。跪到床上后，我缓缓靠近丝卡蒂，隔着毛毯抱住她。

    「啊……」

    虽然摸过她的头好几次，但这或许是我第一次将她整个人抱住。

    好纤细。丝卡蒂的身体就是纤细到让人只能这么想。

    感觉要是再多用力，她的身体就会被折断似的。我居然让这样的女孩子到最前线战斗?而且还将她逼迫到遍体鳞伤的程度?

    即使才刚被团长责备过，我还是愈来愈对自己感到气愤。

    「对不起……丝卡蒂，对不起……!」

    我不自觉地加重抱住丝卡蒂的力度。

    「正人中尉，请你住手。我已经帮不上正人中尉的忙了。所以……所以，请别对我这么温柔……」

    「那种事情根本无所谓!为什么你要一声不响地离开?」

    「……唔!」

    「敌不过斑鸠先生真的带给你这么大的打击吗?这也是没办法的事情，这世界上根本没有人能赢得了那个人。丝卡蒂已经尽力了。亲眼见证过丝卡蒂战斗的我，能够保证这点!」

    「可是、可是我没帮上正人中尉……」

    「那又怎么样!?我有说过只要派不上用场，就必须离开吗!?我有说过不需要你吗!?还是有人对你说过类似的话吗!?如果是这样，我就把那家伙给宰了!」

    「……唔!?不、不是的，正人中尉……!这是我个人的意志……」

    「…………丝卡蒂，我和你从屁股团刚成立时起，就一直并肩作战。你总是陪在我的身边。直到昨天，你从我身边离开后，我才第一次意识到有你在是多么地可靠。」

    「…………」

    「对不起。我居然一直以为丝卡蒂陪在我身边，和我一起战斗是理所当然的事情。」

    我怀里的毛毯蠢动了一下后，丝卡蒂便从毛毯里探出头来。

    她的脸上，还残留着未干的泪痕。

    「可是……我已经没办法再继续帮上正人中尉的忙了。」

    丝卡蒂依偎般的说道。

    「我的目标，是成为世界最强的士兵。出生在东乡家，命中注定要成为军人的我，只有这条道路可走。我原本以为只要待在正人中尉麾下，就能达成这个目标，所以才会希望能成为正人中尉的副官。」

    这么说来，的确是这样。

    虽然第一次听丝卡蒂说想成为我的副官时，我的确是吓了一跳，但现在的我，能够理解丝卡蒂在那句话里隐藏了什么样的决心。

    然而姑且不论这些，随着时间经过，我也对丝卡蒂产生了感情。

    「有什么关系。就算丝卡蒂无法成为理想的自己，我还是需要丝卡蒂，这样不行吗?」

    「不行…………!」

    丝卡蒂干脆地说道。

    「因为……如果不能作为一个军人……那我该以什么样的立场来侍奉正人中尉呢?这、这么一来，就、就只能以女人…………啊哇哇!?」

    丝卡蒂突然发出可爱的惨叫声，让我陷入困惑。

    「正人中尉……果然是这么回事吗?既然我作为士兵派不上用场，就只能以女性的身份为正人中尉尽力……换句话说就是慰安……啊呜呜!?」

    「喂，丝卡蒂，你在说什么啊?而且你从刚才开始就一直在发出非常性感的声音……到底是为什么……!?咦咦咦咦咦!?」

    此时我总算发现丝卡蒂一直发出煽情声音的原因。

    那就是我自己。我的左手刚才居然伸向丝卡蒂的屁股，对她又摸又揉又捏的!

    就算是丝卡蒂，一旦被人做出这种性骚扰行为，当然也会脸红或变得煽情!

    不过这是为什么?为什么我会如此肆无忌惮地触摸丝卡蒂的屁股?

    虽然这听起来很难理解，但简单来讲，就是我完全没发现自己的左手居然在做这种不检点的行为!

    换句话说，就是我的左手正无视我个人的意志，擅自蹂躏丝卡蒂的屁股。

    「――呵呵呵果实，看来进行得很顺利!」

    这次换有声音直接在我脑内响起。

    是谁!?该不会是支配我左手的寄生兽的声音!?……不对，我对这个声音有印象，是团长吗!?

    『――正确答案!我现在正从一楼用屁股心灵感应直接对你的内心说话!看来我对你下的诅咒顺利生效了!』

    诅咒!?

    ……这么说来，在来丝卡蒂的房间前，团长有用MT能力替我的左手进行治疗……

    而现在对丝卡蒂的屁股恶作剧的，正是那只左手!

    『――放心啦，不是什么大不了的东西!你的左手只是被施了一靠近美妙的运动型屁股，就会不由自主地被吸引过去的组织而已。我将这命名为「屁股之手」!』

    你、你说什么?

    那是改编自「荣光之手(hand of glory)」吧?不过那不是让人连讲都不太敢讲出口的可怕诅咒道具吗?(译注：一种以死刑犯的手制成的仪式道具。)

    『――我担心刚才那个恐怖的正人可能会让场面变得太险恶，所以才为了缓和气氛帮你一把!我是个体贴的女人啊!你就以此为契机，重新和丝卡蒂恢复良好的关系吧!再见啦!』

    等等，团长!别只说完自己想说的话，就离开我的内心啊!你到底对我的左手做了什么?这样别说是恢复关系了，根本只是重新建立起性骚扰的被害者和加害者的关系!

    可恶，镇静下来啊，我的左手!不过没用，左手的疼痛无法平息!

    要是不设法阻止干劲十足地黏在屁股上的左手，可能会破坏丝卡蒂心里对我的幻想……

    「嗅……嗅……!」

    丝卡蒂意外地满意。甚至还因为屁股被玩弄过头而露出恍惚的表情。

    「我、我知道了。正人中尉果然是来找作为女人的我。所以才会追到这里来吧?」

    「丝、丝卡蒂?你在说什么……?」

    「即使已经无法作为一个士兵在战斗方面派上用场，但生为女人的我，依然具备胸部和屁股等能够取悦男人的部位……那个，虽然和美夜小姐相比，在分量上较为不足……」

    丝卡蒂讲起话来开始变得含糊不清。

    「……总而言之!能被敬爱的正人中尉如此渴求，这对武人……不，对一个女人来说，是无上的光荣!不才丝卡蒂・W・东乡，虽然缺乏经验，但必定竭尽全力，灭私奉公!」

    说完后，丝卡蒂便主动抱紧我!

    丝卡蒂纤细的身体，正和我紧贴在一起!?尽管身材纤细，但丝卡蒂带有肌肉的腰身依然如竹子般充满弹性啊啊啊――?

    在这阵混乱中，我被诅咒的左手依然持续蹂躏丝卡蒂的屁股!丝卡蒂的屁股!被誉为运动型屁股，外表包覆着厚度适中的肌肉、以绝妙的比例兼具机能美与造型美的奇迹屁股![C：说实在的，录入这段的时候我自己都感到羞耻，男主你的羞耻心去哪了!?]

    啊～真是的，我明明就不是为了干这种事才来的!

    那我到底是为了什么?为了摸丝卡蒂的屁股!我居然差点就这么回答了，丝卡蒂抱住我时传来的触感，粉碎了我的理性!

    啊!真是的，丝卡蒂现在全身都和我贴在一起!因为是直接接触，所以许多东西都毫无阻碍地传了过来。

    例如丝卡蒂的体温!心跳!以及因为许多因素造成的柔软触感!再来就是来自丝卡蒂全身的香味，或是像狗没洗澡的臭味……?

    「……狗没洗澡的臭味!?」

    「呀啊啊啊――――!?」

    咚哐!

    我被丝卡蒂用力推开了!?

    「那、那个，正人中尉……很臭吗?」

    ……在这个情况下，到底该怎么回答才好?

    说实话可能会触发死亡事件。就算说谎，一个不小心还是会触发死亡事件。不过就算什么都不说，还是会因为无声胜有声的沉默而触发死亡事件……

    「不、不是这样的，正人中尉。这是因为我昨天没有洗澡。而且我还因为到处移动而流了汗…………啊!?」

    怎么了!?

    突然发出声音，会让人吓一跳啊!

    「我这样不行，头发都睡得乱糟糟，刚睡醒又还没洗脸……为什么正人中尉要挑这时候来……!?」

    「咦!?」

    「不能再这样下去……!为了和正人中尉见面时能雅观一点，必须好好梳洗才行……!」

    丝卡蒂像是跌倒般的下床后，便冲到房间外面。

    「咦?咦……怎么了?发生什么事了?」

    我一个人愣愣地被丢下……不对，现在不是发呆的时候。我得去追丝卡蒂才行。

    ―――――――*――*――*―――――――

    等我完成「啪嗒」、「咔嚓」的动作，再「咚咚咚咚」地冲下楼梯后，我发现先到一楼的丝卡蒂似乎正在对娇德小姐说些什么。

    「什么，丝卡蒂?你愿意出房间了吗……!?」

    「娇姊，比起这件事，重要的是洗澡……!请让我洗澡……!」

    丝卡蒂为什么这么拼命呢?

    虽然丝卡蒂的样子不寻常，但看见原本闭门不出的妹妹突然跑出来，娇德小姐似乎也相当惊讶……

    「丝卡蒂，这就对了……!肚子饿不饿?有没有什么想吃的东西?对了，冰箱里有你喜欢的野战口粮……」

    「谁说我喜欢吃那种东西的……?不对，重要的是洗澡，我不能继续在那个人面前露出难看的样子……!」

    丝卡蒂试着压平仍因为刚睡醒而翘起来的乱发。

    就在我从后面观望她的状况时，某人突然用力拍了我的背一掌!?

    好痛!?

    「哥哥，你很行嘛!你果然没有背叛我的期待!」

    原来是芙蕾雅。

    我说这位妹妹，从背后突袭别人也太过分了。光凭刺痛的感觉就能知道，我的背上一定多了块红叶形的红色痕迹。

    「没想到你这么快就能让蒂姊打起精神，不愧是泳装大赛的干练策划人，工作处理得又快又完美!」

    「呃，就算你这么夸我也没用。而且我也只办过那么一次泳装大赛……」

    「总而言之，接下来就交给身为家人的我们吧!娇姊、蒂姊!」

    芙蕾雅展现出符合职业偶像的活力，冲向两位姊姊。

    「哇哈哈哈!既然这么想洗澡，那就大家一起去洗吧!」

    「芙、芙蕾雅，为什么突然说这个!?下官正在和丝卡蒂说话……!?」

    「芙蕾雅，你怎么在这里……!?」

    丝卡蒂和娇德小姐，被妹妹芙蕾雅拉进屋内的某处。浴室大概就在那里吧。

    此时一道急促的脚步声，朝因为被独自留下而倍感寂寞的我逼近。

    「……喔!你在这里啊!因为你不在丝卡蒂的房间前面，我还在想你去了哪里呢!?」

    「比起这个，大事不妙了!我刚才用万能钥匙进了丝卡蒂的房间后，发现里面一个人也没有!房间已经是空的了!」

    「喔～」

    「丝卡蒂持有的房间钥匙明明就放在桌上!丝卡蒂却不见了!这是密室杀人案啊!」

    才不是什么杀人案!又没有发现尸体，至少也用密室事件吧。

    顺带一提，这次的密室诡计真相，是我用撬锁工具进入房间，应在为了追丝卡蒂离开时又顺手锁上房间造成的。

    「……你的表情居然还这么悠哉。我家虽然是洋房，也常常被人误以为会频繁发生密室杀人案，但根本就没这回事喔!?我从出生时起就在这里住了十八年，还是第一次发生这种事!可恶，我又没有姓金田一的孙子或祖父，到底该怎么办……」

    「不好意思在你正兴奋时打扰你，但从那个房间消失的丝卡蒂，正在跟她的姊妹们一起洗澡喔。」

    只要侧耳倾听，就能听见那些姊妹们，以浴室特有的回音交谈的声音。

    『……唔哇，娇姊的胸部好大。是我们家的特例呢!』

    『烦死了，芙蕾雅。比起这个，你给我好好按住丝卡蒂。这孩子从以前开始就讨厌洗发精……!』

    『为什么是由娇姊洗我的头……?请住手，这会让我想起以前娇姊的手指用力滑进我眼睛的地狱记忆……!』

    『再也没什么比将自己的命运托付给冒失女还要恐怖的事情了。尤其她现在肚子里还有小孩，惊悚感更是加倍……娇姊，你可别做出踩到肥皂这种经典的事情喔!?』

    『我就说你很烦了!比起这个，丝卡蒂，你的身体真的长大了呢。你的腰身该不会已经比艾露或希尔德还要丰盈了吧?』

    『娇姊……!至少请放过我的屁股……!』

    『啊，对了!娇姊现在是因为怀孕才比较丰满吧。看来在评价这对胸部时，得先扣除这点才行……』

    居然传出了如此煽情的对话。

    「……原来丝卡蒂平安无事啊。这下我就放心了。」

    志四郎非常干脆地就对密室事件失去了兴趣。

    「……话说回来，请问一下。」

    然后，他的兴趣似乎转移到别的东西上了。

    「你在做什么啊？」

    志四郎向我如此问道。大概是在问正被我抓住的那个东西吧。

    「咦?正人?这是怎么回事?为什么要抓住我?」

    被我紧紧抓住的人，正是团长。就连现在这个瞬间，她都在试图挣脱。

    在丝卡蒂她们去浴室前，我就先抓住了打算装的若无其事般跟过去的团长。

    为什么我要做这种事?应该没有人会把狼放进羊群里吧?

    「这样很奇怪耶，正人?丝卡蒂在浴室。小芙蕾也在浴室。那位大姊姊也在浴室。既然如此，我也应该过去和大家一起洗澡吧?」

    「就是啊。难得我们家的女孩子都一起去洗澡了，只排挤这孩子也太可怜了吧。」

    一无所知的志四郎，基于纯粹的善意出言提醒我。

    「听到了吧，正人!这才叫做正统的日本男儿!要锄强扶弱!锄胸部扶屁股啊!」

    啊～吵死人了!

    就连这段期间，团长也像鳗鱼般扭动企图挣脱，和我展开激烈的攻防。

    「……真没办法，喂，那边那个四男!」

    「你叫我什么……唉，算了，什么事?」

    从志四郎之前的言行举止，就能看出他基本上是个好人。

    「你愿意负全部的责任吧?」

    「咦?」

    「我有阻止过她，是你坚持要我这么做，所以我才无奈地放开她喔。我没有错喔。」

    「等等，那是什么意思……?」

    「好了，团长，你可以走了。」

    我没等志四郎回答，就解开了团长的封印。就像打开潘朵拉的盒子。

    「呀呼!如果坡道上的蓝天有一朵闪耀的屁股，那就望着它爬坡吧!」(译注：改编自历史剧《坂上之云》的开场白。)

    团长一变成这样，就不会停下来了。

    她笔直地冲向丝卡蒂她们所在的浴室。经过的地上还散落着刚脱掉的裙子，袜子和内裤。

    接着响起一道某样东西被踢破的声音。

    『突击!呀呼～一眼望过去，都是赤裸的屁股啊!』

    看来团长似乎抵达了这栋房子的二○三高地。(译注：《坂上之云》内的其中一个战场。)

    『波美……!?你也来这里了吗?』

    『那还用说前田D○son吸尘器!丝卡蒂!能再见到你真是太好了!』(译注：暗指知名品牌Dyson吸尘器，而前田Dyson则是与漫画《铁拳对钢拳》的主角前田太尊发音类似，是个谐音玩笑。)

    『波美，呃，那个……!对不起，我之前居然那样独断独行……!可是，可以请你别一见面就立刻抱住我的屁股好吗……!』

    首先跟平常一样，丝卡蒂壮烈牺牲了。

    『啊，话说你是泳装大赛那时候的屁股神吧……!』

    『这么说来，你是那个拥有小巧可爱偶像屁股的人吧!这美妙的屁股我收下啦人生街道!』(译注：一款玩法类似大富翁、曾在多个平台上发售的系列游戏。)

    下一个变成猎物的是芙蕾雅啊。虽然她之前在偶像演唱会和泳装大赛时，就已经遭受过团长的毒手。

    『这、这个人是谁!?丝卡蒂，芙蕾雅!?为什么你们要任她摆布!?为什么她要抱你们的屁股!?』

    『这位姊姊，不好意思，我太晚打招呼了!我是始终面带微笑，潜行到屁股旁边的伊佐波美。(译注：此处是恶搞轻小说《袭来!美少女邪神》的女主角奈亚子的台词。)所以说，请让我也抱一下姊姊你的屁股吧，拜托啦!』

    『开什么玩笑……你什么时候绕道我的后面!?呀啊――!?』

    终于连娇德小姐都遭到团长的毒手了吗?这就是天不怕地不怕的团长精神厉害的地方。

    为了保险起见还是顺带说明说明一下，我这边只听得见声音。

    『你这乱来的家伙!居然舔军人的屁股，真是无礼至极，我要亲自教训你，给我坐好了――!』

    『请住手啊，娇姊!要是太乱来，会伤害到肚子里的小孩!』

    『就是啊，娇姊，要是在这种地方胡闹，想也知道一定会滑倒!』

    喀锵、啪叽、叩咚叩咚叩咚叩咚……!

    状况果然变得跟我想的一样。

    「啊哇哇哇哇哇哇…………!?」

    虽然志四郎在一旁抖个不停，但为时已晚。

    以下，都是丝卡蒂她们三人的娇喘声和团长喜悦的声音。以及各种东西碎裂或爆炸的声音……最终终于有什么东西崩溃了。

    「 「 「呀哇啊――――!?」 」 」

    发出纯洁少女的声音、从浴室里跑出来的是丝卡蒂、芙蕾雅和娇德小姐三人。

    她们当然全都一丝不挂，从身体不断滴下透明的水滴……

    「嘿呀――!」

    此时芙蕾雅用力压下从浴室拿出来的按压式洗发精。像子弹般喷出来的洗发精，就像是瞄准好的一般，精准命中我的眼球。

    「眼睛!我的眼睛啊――――!?」

    我只能开始玩穆○卡游戏。(译注：指宫崎骏的长篇动画电影《天空之城》的穆斯卡上校。)

    「对不起，正人。浴室的热水器爆炸咯!」

    洗发精带来的刺痛感让我什么都看不见，感觉似乎听见了团长笑着道歉的声音。不过从这个声音来推断，她绝对没有在反省!

    为了拯救被迫光着身子逃出来的三人，我必须立刻去洗手间洗眼睛。

    不过要在初次拜访的别人家，靠摸的抵达目的地实在太困难了。

    总之我试着在什么也看不见的情况下舞动双手……然后摸到了某个柔软的东西?

    「正人中尉，请别在这么多人面前这样!」

    我被打了一下。刚才的声音是丝卡蒂?

    「好了好了，还没嫁人的女孩子不要光着身子在这里做傻事。虽然里面有一个已经嫁人了。浴巾拿去。」

    在黑暗的另一边，响起志四郎的声音。看来他去帮姊妹们拿浴巾了。

    「怎么回事?你意外地冷静呢……?」

    「你在说什么啊。为什么我要因为姊姊或妹妹的裸体而紧张?」

    这就是有真正姊妹的男人的反应吗?讲是这样讲，我自己其实也有个类似姊姊的存在，虽然现在已经和无关的人差不多了。

    「娇姊、芙蕾雅、剩下的是给丝卡蒂……糟了。」

    「怎么了?」

    「我忘了那个躲在沙发后面的小姐。少了一条浴巾。」

    志四郎是指团长吧。一察觉志四郎走过来的气息，就躲到暗处去了吗?真是个无懈可击的家伙。

    「算了，就把那条浴巾给团长吧。」

    「正人中尉，你这是什么意思……!?是要我裸着身子吗……!?」

    丝卡蒂像是觉得自己被舍弃般，非常困惑地问道。

    「对不起，丝卡蒂。在新的浴巾送来之前，能请你先用『布伦希尔德之铠』忍耐一下吗?」

    「 「 「啊。」 」 」

    我的发言让几个人散发出恍然大悟的气息。

    「布伦希尔德之铠」是丝卡蒂拥有的MT装甲。将MT能量压缩成铠甲，赋予装备者相当于音速的移动力。是最高等级的MT能力。

    虽然这种像把MT能力当成单口相声舞台准备室的洗脸盆使用的作法非常不敬，但既然是紧急状况就没办法了。

    「对啊，蒂姊!蒂姊能靠新的MT能力叫出奇怪的铠甲，所以就算全裸也没问题!」

    「呃……不，那个……?」

    即使被芙蕾雅催促，丝卡蒂不知为何依然含糊其辞。

    「怎么了，丝卡蒂?快点叫出『布伦希尔德之铠』……」

    不过无论我们再怎么催促，丝卡蒂就是不肯穿上「布伦希尔德之铠」。

    「…………不行。因为我已经帮不上正人中尉的忙……」

    她以泫然欲泣般的声音说道。她又再次变回我刚到这里时遇见的她了。

    不会吧。我发觉丝卡蒂究竟想说什么了。

    「我……我的MT能力消失了……!」

    我的预测，终于在丝卡蒂的告白下获得了证实。看来状况变得愈来愈混乱了。

第五卷 第二章 运动型屁股陷入迷茫

    「……MT值，五十八。」

    这是我对丝卡蒂使用MT值测定器后显示的数字。是巅峰时期能测出将近二千五的「破千者」，丝卡蒂现在的数值。

    「对不起……对不起，正人中尉……!」

    总之丝卡蒂先穿上了衣服，但坐在椅子上的她，看起来极度地消沉。

    「……这就是，丝卡蒂离开屁股团的真正的理由吧。」

    仔细想想，之前的确是有几个征兆。

    丝卡蒂离开基地后，首先拜访了芙蕾雅住的偶像宿舍，然后才因为芙蕾雅的联络被强制送回老家。

    不过只要MT值超过一千的丝卡蒂认真起来，应该就能轻易地摆脱家人。

    然而她并没这么做，可恶，我之前居然一点都没察觉到不对劲。

    「……下官在这方面是门外汉，所以不太清楚，这种事情经常发生吗?」

    就连身为长女的娇德小姐，也担心地隔着我紧盯着自己的妹妹。

    「MT能力消失。虽然过去并不是完全没有先例。但因为MT能力是源自于内心的超能力……」

    将人的信念转变为力量引发超常的现象。这就是MT能力。

    相信某件事的内心，只要那股信念愈强就能产生愈庞大MT能力，作为指标的MT值也会愈高。

    不过正因为如此，一旦信念从人的心里消失，以其为根源的MT能力也必定会跟着消失。

    过去在与仍自称魔女莫莉安的美夜战斗时，我曾经巧妙地靠言语迷惑她，让她怀疑起自己相信的沙伍德的理念。

    美夜=莫莉安的MT能力因此减弱，让我们从危机中反败为胜。

    丝卡蒂身上应该是发生了种类相同，而且更加严重的状况。

    「该怎么说……对了!有办法让丝卡蒂恢复原状吗!?」

    志四郎向我问道，但针对这部分，我也没办法说什么。

    「过去的确曾经有过因为失去信念而丧失MT能力的例子，也有人做过这方面的研究。我也曾看过几则相关的报告。」

    而最后得知的结论，就是有些人能取回曾经消失过的MT能力，有些人则是一辈子都无法恢复。

    「问题在于能力者能否再次相信被自己当成力量来源的信念。」

    「你的意思是?」

    「作为MT能力的根源，能力者们拥有各式各样的信念。有些人是基于思想，有些人是基于对物质或人物的信奉，也有些人是基于感情的爆发这种更原始的要素。本人在某个时间点，突然变得无法相信自己长久以来一直相信的事物。在发生这种事后，MT能力就会消失。」

    所以只要能再次相信自己曾经变得无法相信的事物，消失的MT能力就会自行恢复。然而这并不像嘴巴上说的那么简单。就算是与MT能力无关的普通人，也都知道要摆脱曾经产生过的疑念，是多么困难的事情。

    要重新相信某件曾变得无法相信的事物，究竟需要何种心境上的变化呢?

    不可能办得到。就算办得到，也一定是在对自己的心情说谎，这种暧昧的信念不可能获得高MT值。

    以美夜=莫莉安为例，她过去相信的是她所隶属的邪恶组织――沙伍德的自由与独立的理念。

    虽然我靠歪理让她产生了动摇，但美夜当时怀疑的毕竟只是换了第二代首领的沙伍德的惨状，这和第一代罗宾汉所抱持的理想终究是两回事。

    所以美夜在战斗后，便轻易地透过整理自己的心情，让MT值恢复到原本的水准，可是这次的状况又是如何呢?

    我重新看向低着头的丝卡蒂。

    「输给斑鸠先生，真的带给你这么大的打击吗……」

    我稍微犹豫了一下后，轻轻将手搭在丝卡蒂的肩膀上。

    丝卡蒂的信念不用说也知道。生为军人世家东乡家的一员，就必须贯彻坚强军人的生存之道。丝卡蒂经常将这些话挂在嘴边，并在我的指示下替我战斗。

    这样的丝卡蒂经历了彻底的败北。邪恶组织阿萨谢尔银行的社长――斑鸠青盛先生是个大人物，现在的我们和他相比根本是微不足道，在和那样的斑鸠先生展开的战斗中，渺小的我们只能任凭那个人的强大摆布。

    「丝卡蒂的自信……信念因此粉碎了。」

    只有我知道丝卡蒂在和斑鸠先生战斗过后，曾经忘我地大声哭喊。

    虽然之前被我迷惑的美夜马上就恢复了，但内心遭到斑鸠先生重创的丝卡蒂就没办法那样了。我根本无法与斑鸠先生巨大的影响力相提并论。

    「没错，正人中尉……我，已经再也帮不上正人中尉的忙了。失去MT能力的我，就只是个废物……!」

    丝卡蒂哽咽地说道。

    我刚才就发现了。丝卡蒂现在是用「我」在称呼自己。平常的她，应该会和娇德小姐一样以「下官」自称。

    「下官」是军人或警官用来指称自己的称谓。丝卡蒂变得不再使用这个词了。大概是她判断自己已经丧失当军人的资格了。

    「丝卡蒂!你这个蠢才!」

    娇德小姐推开我，面向丝卡蒂说道。

    「身为东乡家的女儿，居然只经过一次败北就变得扭扭捏捏!无论是处在什么样的困境，都要噙着泥土重新爬起来，这才是真正的大和魂不是吗?你从什么时候开始变成这么没骨气的女孩?」

    和斥责的内容相反，娇德小姐的语气十分温柔。我知道娇德小姐在内心深处其实是想要安慰妹妹，但她无法完全理解丝卡蒂内心深处受到的伤害。

    斑鸠先生的恐怖，只有曾实际站在他面前过的人能够体会。

    「……我知道了，既然如此，那我们也来帮忙吧。」

    「咦?」「娇姊，你在说什么啊?」

    娇德小姐突如其来的发言，让志四郎和芙蕾雅都吓了一跳。

    「关于丝卡蒂之后的处分，以及这些人的事情都先暂且搁置。」

    她说的「这些人」，果然是指我和团长吧。

    「既然丝卡蒂因为遭遇挫折而失去力量，那么身为家人该做的，就是尽全力帮她取回力量!丝卡蒂，不要放弃!如果你有梦想，就应该以此为目标，像不死鸟般重新站起来!不管几次，我们都会支持你!」

    「娇姊……」

    娇德小姐坚强的声音，让丝卡蒂首次抬头。

    「喔喔～爱好像就是相信奇迹的力量呢!」

    团长也为在眼前上演的姊妹之爱发出感叹。不过针对娇德小姐热情的发言……

    「……要怎么做?」

    我无论何时都无法舍弃冷静。

    「这不是很单纯吗?丝卡蒂是因为士气低下才变得无法使用超能力。是这样没错吧!?」

    「所以说事情才没有那么单纯…………!」

    「在军队里，提升低迷士气的方法要多少有多少。例如军歌!」

    「军歌?」

    「没错。作为日本军人，愈是身心疲惫受挫的时候，愈要哼唱军歌振奋精神!管乐和太鼓强而有力的声响。从歌词浮现出来的勇猛情景。让这些点燃自己的灵魂，化为持续向前的一亿颗火球!?」（译注:<前进吧，一亿颗火球>是首第二次世界大战时的日本军歌。）

    「要唱咯，箱根～之山，天下～之险!丝卡蒂和芙蕾雅也来一起唱!」（译注:此为日本歌曲<箱根八里>的歌词。）

    「我才不要!为什么身为偶像的我，非得唱这种俗气的歌不可啊!?」

    虽说歌曲是和平的桥梁，但至少在这个家似乎并非如此。

    「那个，娇姊。我非常感谢你的心意，但我现在不太想唱歌或跳舞……」

    丝卡蒂本人也没什么干劲。看来「唱歌」这件事，好像让她回想起之前的偶像骚动了。

    「就是啊，娇姊。再怎么说，姊姊你的想法都太单纯了。」

    志四郎一脸得意地挺身说道。

    「丝卡蒂是因为丧失自信，所以才变得无法使用那个什么来着的能力吧。既然如此，重点应该是要如何让她恢复自信!」

    所以我刚才不是说了好几次了吗?问题是要怎么做，至少也先讲出个方法后再摆出得意的表情吧。

    「那我认识一位这方面的专家。」

    「专家?」

    志四郎似乎意外地有明确的方案。他拿起电话，开始打电话到某处。

    他到底想咨询谁呢?

    「……喂，是纯之助哥哥吗?是我，志四郎。」

    「你这家伙，那不是下官的丈夫吗?」

    娇德小姐尖叫地跳了起来。

    咦?什么?娇德小姐的丈夫?

    「啊……嗯，娇姊很好。感觉还没那么快生，有精神到令人困扰的程度。我今天不是为了这件事，，而是有事想问哥哥……嗯，姊姊在结婚前，不是有段时间非常消沉吗?我想问哥哥当时是用什么方法让她振作起来……」

    「看招!!」

    「呃啊!?」

    娇德小姐以一记青蛙跳上勾拳打飞了志四郎的下颚!在以让人不禁心想「怀孕时做出这样的动作好吗」的豪迈攻击打倒志四郎，她还漂亮地在空中接住了跟志四郎一起飞出去的话筒。

    「喂，老公?嗯，是我娇德。不好意思，我的笨蛋弟弟居然在你上班时打扰你……什么?你正在开会啊。真的很抱歉，在这么重要的时候……不，我这边一切顺利。可以说是天下太平，终日安稳呢。」

    娇德小姐对着话筒忸忸怩怩地说话。让人难以想象她和刚才那个勇猛地高唱军歌的是同一个人。

    「……我知道了。要生产时一定会联络你。少了你在身边，下官也一样觉得不安……然后啊，机会难得，就算透过电话也好，可以说声『我爱你』吗……因为我已经三天没听你说了!所以，那个……………………～～～～嗯嗯嗯嗯!!」

    我好像看到娇德小姐周围出现数不清的爱心的幻觉。

    「谢谢你，这样下官就能再奋战二十四小时!你也要勤奋地处理军务喔……然后啊……下官也爱你汪&#9829;」

    娇德小姐一挂断电话，我和芙蕾雅便忍不住啐了几口。这活泼的年轻太太是怎么回事?

    「……嗯，你们几个怎么了。为什么要露出这么苦闷的表情?」

    「还不是因为娇姊朝周围散发了甜得腻人的气息!这已经算是公害了!身为你的妹妹，真的是有够难为情!」

    芙蕾雅代表大家阐述意见。

    然后我则是试着想象被迫在会议中说「我爱你」的丈夫在职场的立场。

    「你在说什么啊。芙蕾雅可能是因为还没找到对的人才不知道，但夫妇之间的谈话是很重要的。即使只讲一句话，也会变成『前进吧，一亿颗火球』喔。」

    「就是这个!」

    刚才魂归西天的志四郎又复活了。

    「换句话说，只要有好男人对自己说句话，女性就能立刻变得活力十足。所以丝卡蒂只要请那样的男人全力鼓励你就好了!」

    「那要找谁?」

    芙蕾雅一提出疑问，现场瞬间就被沉默包围。

    ……我突然感觉到从周围传来的视线。试着环视周围后，我首先与娇德小姐对上了眼睛。再来依序是芙蕾雅、志四郎、团长，以及丝卡蒂本人。

    …………这是怎么回事?

    「你这个诓骗我妹妹的花花公子啊――――――――!」

    再次变得激动的志四郎朝我扑了上来。我以反击拳的要领将他打飞，引发典型的脑震荡症状，再朝他的下颚补了一记左上勾拳。最后我趁着志四郎的身体往下掉时，以一记使用左脚背的回旋踢，将他带到更远的世界结束这一切。这些一共只花了两秒。

    「到底是怎样啊……?」

    我不自觉地看向丝卡蒂，但她红着脸避开了我的视线。这让我更搞不懂了。

    「…………可以打扰一下吗?」

    说完后，芙蕾雅立刻握住我的手。总是表现的像个偶像，对外人非常亲切的她，不知为何露出紧迫的表情。

    「哥哥，你可以来我房间一下吗?我想单独和你说一些话。」

    然后她就开始拉着我走。

    「喂，芙蕾雅……?」

    「怎么了，芙蕾雅!难、难道你连你也被那个男的骗了……!?」

    丝卡蒂和娇德小姐，各自为妹妹突然的行为感到困惑。

    「笨蛋娇姊，你可别误会喔?这是因为娇姊和四哥的作战都太没用了，所以再来该换我了吧?我接下来要和哥哥开作战会议!你们绝对不能偷看喔!」

    说完后，芙蕾雅便和我一起走出客厅。

    「……啊，对了，屁股神。那两个人就拜托你咯?要是蒂姊想逃跑，我准你毫不留情地咬她的屁股!」

    「遵命!既然获得了家人的许可，那我是不会手下留情的!」

    这妹妹居然给了团长这么可怕的许可。

    ―――――――*――*――*―――――――

    我被带到丝卡蒂位于洋房二楼、从里面数来第五间的私人房间。

    虽然装潢和丝卡蒂的房间几乎一模一样，但这里的墙壁贴了海报，还摆了许多人偶和娃娃，看起来非常热闹。

    不过，或许是因为芙蕾雅也为了当偶像而搬到东京，这个房间的生活感也开始随着主人的离开变得淡薄。

    「随便找地方坐吧。」

    芙蕾雅本人坐到书桌旁的椅子上后说道。

    「你把我拉来这里，到底是想说什么?」

    如果真的是和恢复丝卡蒂的MT能力有关的事情，应该不必特地跑来这里密谈才对。

    而且我记得在东乡家中，只有丝卡蒂和芙蕾雅是MT能力者。所以和之前那两个无能力者不同，我非常期待芙蕾雅的提案……

    「在那之前，我想先问你一件事……你真的希望蒂姊的MT能力恢复吗?」

    但芙蕾雅先提出了一个更根本的问题。

    丝卡蒂的MT能力消失，原因多少和我有关。所以我觉得自己应该负起责任，不过……

    「……坦白讲，我觉得怎么样都好。」

    我明白地说道。

    「对我来说，重要的是丝卡蒂本人，能力什么的只是其次。即使不管这些事情，我还是希望丝卡蒂能当我们的同伴。只有在丝卡蒂认为若自己没有能力就不能待在屁股团时，我才会认真思考该如何让她的能力恢复。」

    「…………我就知道哥哥会这么说。」

    芙蕾雅静静地凝视着我。一但她变得如此沉静，和平常的偶像看起来就是完全不同人，感觉我似乎隐约窥见了女性这种生物的奥秘之处。

    就某方面而言，这女孩或许比她的姊姊娇德小姐和丝卡蒂还要成熟?

    「……蒂姊之所以丧失能力，或许是因为我的缘故。」

    「咦?」

    为什么?

    丝卡蒂失去能力的原因，是因为在和斑鸠先生的战斗中彻底惨败。以强悍军人为目标的丝卡蒂，因为无法达成目标而丧失了自信。

    这和芙蕾雅一点关系都没有。

    「不是这样……!蒂姊之所以丧失能力，一定是因为其他原因。这都要怪我在那时候，说了那样的话……!」

    从芙蕾雅口中道出的事实，要从现在回溯到几天前。

    那是发生在命运的那天。在我努力挣扎，透过泳装大赛与斑鸠先生进行人气比拼时的事情。

    *      *      *

    ――芙蕾雅・W・东乡的回想

    那天，我――芙蕾雅・W・东乡因为一件临时的工作来到一座休闲泳池。

    社长亲自下达指示，要暂停在剧场举办的定期演唱会，让所有人都参加这项活动。我在听到工作内容后吓了一跳。

    这次参加的活动，是可能会有走光的泳装大会，而且主办者似乎还是前阵子见到的蒂姊和她的伙伴们。

    虽然我当时就觉得一阵子没见的蒂姊认识了一群奇怪――真的非常奇怪的人，但看来他们奇怪的程度远超我的想象。

    「这是因为谁?」

    「什么意思?」

    当时我和蒂姊待在泳装大赛为出场者搭建的准备室内。

    参加比赛的每支队伍，姑且都有各自的准备室，我们所在的是阿萨谢尔银行专用的准备室。除了我们以外，周围还有其他参赛者――他们大多是和我同属阿萨谢尔银行的偶像，而且那些人正露出胸部或屁股在换衣服。

    「因为在我们兄弟姊妹中，蒂姊的脑袋可以说是数一数二的顽固，就像是将铁皮内裤套在头上一样硬不是吗?而你居然会参加这种轻浮的活动，今天该不会是要下钻石尘了吧?」

    我算是有话直说的那种类型。接着蒂姊便露骨地散发出厌恶的气息。

    「这场活动的内容确实轻浮，不过下官是基于长官的命令参加这场大赛。并未违反下官身为军人的信条。」

    「什么军人啊?在『槲』关闭后，你明明就和我一样被军方开除了……喔噗!?」

    糟糕，这是禁止用语。以音速挥出的手刀，让我眼冒金星。

    「槲」是由军方直辖的MT机关，我和蒂姊以前都隶属于那里。那座机关最后因为做不出成果而被迫解散，这件事对蒂姊来说似乎是个心灵创伤。

    「……即使没有正式军籍，下官的内心依然常驻在战场。现在也正在不输给史书上那些英雄的优秀长官麾下，每天努力执行任务。」

    「是是是，比起这个，蒂姊，帮我绑一下比基尼。要是绑得太难看，可是会被粉丝笑的。」

    「……真拿你没办法。」

    蒂姊不情不愿地站到我背后，帮我绑泳装的绳子。

    「顺便帮我脱个内裤。」

    「别开玩笑了。下官可不会像娇姊或二哥他们那么宠你。换内裤这种小事，你自己来啦。」

    什么嘛，蒂姊自己还不是常常向娇姊他们撒娇。反正你寄断绝血缘关系的切结书回去时，姊姊他们一定也在拼命袒护你。

    「对了，蒂姊!我就是要说切结书啊!为什么你要寄那种东西回去啊，切结JO!」（译注:JO为日文「切结书」的语尾拼音。）

    因为太过慌张，所以最后变成饶舌歌的语气。

    以军方的MT能力研究机关「槲」解散为契机，我和蒂姊都离开老家到外面生活。

    姑且不论我的状况，因为蒂姊个性认真，所以家人应该都不太担心她然而前阵子却发生了断绝血缘关系的骚动。

    『由于下官加入了邪恶组织，因而请让下官断绝与家人们的缘分。』

    蒂姊的宣言，在老家掀起了一阵大骚动。居然这样惊扰大家，蒂姊到底在想什么啊?

    「就算告诉你，下官也不认为你有办法理解。下官找到了能充分发挥自己才能的战场。以及能将下官送去那里的理想长官」

    「所以那个长官到底是谁啊?该不会是前阵子和你在一起的那个软弱男吧?」

    啪叽。

    「芙蕾雅，给我咬紧牙关。」

    「你在我咬紧牙关前就先动手了吧!?明明连爸爸都没打过我!」

    虽然相对的，我一直过着被姊姊们拳打脚踢的人生!

    「……然后呢?那个软弱男是谁，是蒂姊的男朋友吗?」

    啪叽、吱嘎、咚。

    「居然打了我三下?别闹了啦，让偶像的脸受伤，可是会被告损害赔偿的喔!?」

    「你才是别闹了。下官和正人中尉不是那种低俗的关系……!我们之间是更加高尚与正式……是长官和部下的关系……!」

    娇姊和希姊在结婚前也说过类似的话。

    「唉，算了，总而言之，蒂姊是为了侍奉那个叫麻萨诸塞州还是马赛族（译注:这两个词的前半部发音皆与正人MASATO相近。）的中尉大人，才会寄出断绝血缘关系的切结书吗?你是笨蛋吗?居然为了那个来路不明的家伙做到这种程度。倒不如说是这样才有违东乡家的信条吧?」

    「你是因为不认识正人中尉，所以才会这么说。既然如此，就让下官来好好开导你吧，首先正人中尉根本就没有来路不明。那位大人是MINOS的现任司令，十王严破先生的公子。」

    MINOS不是正义的组织吗?为什么那里的少爷会加入邪恶组织啊?

    「虽然他们的关系现在因为一些原因而疏远，但已经足以证明他的血统非凡。再加上那位大人自己也拥有非常优秀的才能。他年纪轻轻就成为组织的中心人物，平时处理组织业务，出事时就站上前线作战。是位足以媲美古代的诸葛孔明或是楠木正成的人物……!」

    「喔、喔……」

    「而且不止强悍与聪明。那位大人平时虽然冷静，但内在仍有一颗火热的心，尤其是他体贴同伴的那份温柔，更是无人能比。那位大人是为了拯救一名同伴，不惜做出上千牺牲的人。即使拥有如此温柔的内心，他平时依然对此加以否认。是位极度谦逊的人物。所以下官……」

    唔哇啊啊……她开始口若悬河地说起来了……!

    这是什么赞美大放送?甚至让人觉得有点疯狂耶?军人陷入这种个人崇拜，难道不是非常危险的倾向吗?

    而且我好像对蒂姊在谈论那个正什么来着的家伙时，露出的灿烂眼神有印象喔。

    那是……没错。我们家的长女娇姊、次女露姊和三女希姊，都曾在某段时期露出那种灿烂的眼神。而且全都是在刚邂逅她们现在的老公的时候。

    「……简单来说，蒂姊喜欢那个人吗?」

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

    「所以说为什么要打我啊!?而且我刚才根本看不见你的拳头!?居然用眼睛跟不上的速度打我这么多下，你这个禽兽姊姊!」

    「你才是别开玩笑了……!你都没在听下官说话吗?下官和正人中尉之间，是互相信赖的长官和部下的关系。你可别误会了……!」

    「哈～哈～哈～!?丝卡蒂姊姊，虽然你口头上这么说，但你语气里蕴含的热情非同小可，这态度怎么看都不像是一个尊敬上司的部下耶?」

    「什、什么……!?」

    「这绝对掺杂了什么别的东西。超越上司与部下的关系，是男女关系吗?呀啊，你这个淫乱的姊姊，看你让我说了什么东西!快去踩地雷死一死吧!」

    「这都是你自己乱说的吧……别刻意找下官的麻烦……!」

    「不过啊，说正经的，蒂姊那果然是恋爱感情吧?愚妹是这么想的，无论友情还是忠诚心，在一男一女的状况下，最终都还是会归结到恋爱感情吧。」

    「才、才没这回事。下官和正人中尉的关系，是非常冷淡的主从关系。我们之间的羁绊，就只有忠诚心与信赖。」

    「具体来说是怎样?」

    「嗯，正人中尉在犒劳下官时，会摸下官的头。」

    嗯?

    「芙蕾雅也看过我们的父亲对母亲做那样的事情吧。就是那种感觉。再来就是他偶尔会抱下官。」

    「那完全是恋人之间的肌肤接触吧!」

    「你说什么……!?」

    蒂姊像是发自内心地对我的指摘感到惊讶。为什么啊?

    「那当然，一般的年轻男女才不会随便触摸彼此的身体!只有夫妇或恋人才能这么做!证据就是我们的爸爸妈妈是货真价实的夫妇!」

    「的、的确……这是盲点……」

    哪里盲点了!?话说那位被迫做这种事的小哥，应该也有发现这些事情有多么不符合常理吧!?虽然也有就算发现，仍利用蒂姊的无知进行猥亵行为的可能性。不过既然对象是蒂姊，或许她用「如果不这么做，下官就切腹」来威胁别人也不一定，所以不能一概责备对方!

    而且眼前的蒂姊，正散发出「这样以后就不能再被正人中尉摸了吗?」的感觉，变得非常消沉。太可爱了!姊姊现在就像只被斥责的小狗。可爱极了。

    「可、可是啊，芙蕾雅。先不管这些事，下官还必须以正人中尉副官的身份，完成一件重大的任务……!」

    「……虽然我只有不祥的预感，但还是听听看吧。」

    「嗯，那就是……」

    我现在只剩下不祥的预感一定会灵验的预感。

    「生下正人中尉的小孩……」

    这光明正大的宣言，让我哑口无言。不只是我，就连周围那些听见我们对话的偶像同伴们，也全都顿时僵住了。

    这是什么怀孕宣言?这个笨蛋姊姊说这些话是认真的吗?

    「听好了，对才华横溢的英雄豪杰们来说，让自己的血脉遗留后世是件重要任务。因此说身为副官的下官，替英雄正人中尉保管他的基因，以下一代推手的身份生养小孩……!」

    「……没有啦。」

    「咦?」

    「我说没有啦。那种使命才不包括在副官的业务里!」

    「可、可是曾担任父亲副官的母亲是这么说……」

    「你被骗了啦!你不知道妈妈为了把我们家那些姊姊嫁出去，对她们说了多少谎吗!?真要说起来，妈妈根本就没当过爸爸的副官喔!?她是在芬兰军担任事务官时，认识来海外考察的爸爸啦!」

    妈妈居然连这种事情都说谎，真是恐怖。

    即使是蒂姊，在听见真相后也无法维持平常的扑克脸，露出茫然的表情。

    「……那么，下官对正人中尉说想生下他的孩子就表示?」

    「那是只有夫妻之间才能做的事情!换句话说，蒂姊等于是间接强迫哥哥娶你!是货真价实的告白!」

    冲击的真相。不对，对这世界来说，

    根本就没什么好冲击的，但对蒂姊来说是冲击的事实。

    蒂姊求助般的环视周围的偶像们。她们也不断点头。这是不可动摇的事实。

    「………………芙蕾雅?」

    「什么事?」

    「…………难道下官，是以一位女性的身份，对正人中尉抱持好感吗?」

    这种事由本人来问有什么用

    不过蒂姊从小就一直在进行军人的训练，对恋爱非常生疏。

    因为同情这样的姊姊，我决定果断的替她解惑。

    「就我的观察来看，你应该是彻底喜欢上他了。」

    「?」

    「而且明显已经被你的对象发现了。」

    嗯?刚刚的押韵好像很有恋爱的感觉?不如拜托作词家把这当成下一首新曲的关键词怎么样?（译注:日文中的彻底喜欢与明显被发现的语尾有押韵。）

    就在我想着这些无关的事情时，身为当事人的蒂姊正颤抖不已，脸色也一下变白，一下变红，最后甚至变成黄色……这是什么现象?

    「蒂姊?喂，你没事……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――!?」

    吱嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

    等我听见这个声音，已经是无数的拳头将我打倒之后的事情了。

    蒂姊的拳头超过了音速。

    *      *      *

    「………………真的假的?」

    听完芙蕾雅的话后，我的脸上冒满了冷汗。

    「真的。蒂姊是因为我才发现自己真正的感情。发现自己以一个女孩子的身份喜欢上哥哥。哥哥其实也发现了吧?蒂姊真正的心情。」

    「咦?呃，那个，该怎么说…………!」

    「你没发现吗?真是的，这对情侣居然两边都这么迟钝……唉，再怎么说都比发现蒂姊的感情并利用她要好上好几倍，所以或许这样还比较好。」

    这位妹妹讲话还真恐怖。

    不过的确，虽然丝卡蒂平常会说些像「请摸我的头」或「想帮你生小孩」之类超出想象的话，但我一直以为她一定是因为每天都在接受军人的训练，所以才会缺乏一般常识。最近甚至还变得有点习惯……这样果然不行吗?

    「蒂姊喜欢哥哥。不过从小就一直为了成为军人而只顾着受训的蒂姊，并不像普通女孩那样明白恋爱为何物。所以她大概是从所知的感情中挑选最接近的一种――例如忠诚心或尊敬之类的――来替换自己内心的感情。」

    芙蕾雅严肃地说道。

    「始终坚持自己是军人的蒂姊，想必是在能维持自己身份的范围内，思考了许多哥哥的事情。不过到头来，她依然只是在敷衍自己真正的感情。只要因为某个契机让表面崩坏，真正的感情就会跑出来。而那个契机就是我。」

    听到这里，我总算明白芙蕾雅想说什么了。

    我本来以为丝卡蒂是因为败给斑鸠先生而丧失自信，但让她的能力消失的原因并没有那么单纯。

    严格规定自己要当个军人的丝卡蒂，怀抱着与此相反的感情，虽然她不断地蒙骗自己，但最后还是不得不面对。

    然而即使面对自己的心情，她还是必须为了假装没发现，而更加严格地规定自己要当个军人，将恋爱的心情埋藏在使命感之中。

    不过之后丝卡蒂败给了斑鸠先生。她身为军人的价值，也因为那场败北而彻底瓦解。

    结果就是丝卡蒂必须在一无所有的全新状态下，面对自己恋爱的心情。

    随之产生的混乱与动摇，将她逼到无法使用MT能力的地步。

    「其实……关于四哥刚才的提案。我想那大概就是正确答案。蒂姊的能力一定会因为某个简单的契机恢复。只要你对她说一句话就好。」

    芙蕾雅的话逐渐逼近核心。

    「可是，你说得出那句话吗?我就是担心这个。我不太了解你这个人。虽然我知道你是个厉害到足以让蒂姊喜欢上你的人，但我还不知道你是否能够回应蒂姊的感情……!」

    「呃，那个，芙蕾雅……!?」

    「其实我也知道。恋爱是个人的自由。所以就算哥哥无法回应蒂姊的感情也没关系。事后我们这些家人一定会好好照顾她!不过，如果你无法回应蒂姊的感情，我希望你能马上告诉她。然后尽快离开这栋房子。」

    这是怎么回事?芙蕾雅的语气里，包含了极为强烈的拒绝。她的意思是无法回应重要姊姊感情的家伙，没有资格留在这里吗?

    「你一定觉得我说的话很怪吧……但不是这样的。我真正担心的，是那个人的事情。」

    「那个人?」

    「我们的妈妈。」

    妈妈?换句话说，就是丝卡蒂、芙蕾雅、娇德小姐，以及志四郎的母亲吧。

    话说回来，打从我和团长拜访这个家时起，就一直没见到她。照理说她应该会是我们最先见到的人。

    「妈妈现在去军港接从海外考察回来的爸爸了。就某方面来讲，或许能算是运气好。因为只有妈妈不在时，才能像这样让哥哥进来。」

    「这么说来，之前你们好像也说过类似的话…………」

    不过为什么芙蕾雅要这么在意母亲的事情呢?不对，与其说是在意，她的态度更接近「警戒」。警戒母亲的女儿，真是太难以理解了。

    「哥哥也知道吧?骗蒂姊『副官的工作就是替长官生小孩』的人，就是妈妈喔。」

    「啊。」

    我知道我知道。第一次听丝卡蒂提起这件事时，我还曾大喊「你被你妈骗了」呢。

    「不过，其实还不止如此……我们的妈妈，不知为何非常积极地想将自己的女儿嫁出去。甚至为了目的不择手段……」

    「不择手段……?」

    「虽然在我和蒂姊上面，还有包含娇姊在内的三个姊姊，但她们全都已经结婚了吧?不过，关于那三位姊姊结婚的经过……」

    芙蕾雅接下来说的话，就某方面而言，可说是恐怖的回忆录。

    *      *      *

    第一案例:长女，娇德・W・东乡(旧姓)的状况。

    本人资料(当时):日本第一防卫军(陆军)，中校。于作战本部工作。

    目标:秋山纯之助。同前，中校。是娇德的同僚。

    夫①:「感冒了……我一个人住，又不会做饭，一个人睡好寂寞……」

    娇德:「真是难看呢，秋山中校。」

    夫①:「喔喔，东乡中校?为什么你会在我家?」

    娇德:「别误会了。我只是因为要是你请病假请得太久，会妨碍到演习的讨论才来看你而已。」

    夫①:「咦?所以你是来探病的……?」

    娇德:「反正你一定从昨天开始就什么也没吃吧。我帮你煮粥。厨房借一下。」

    夫①:「喔喔，东乡中校亲手做的料理……」

    娇德:「做好了。」

    夫①:「好快!」

    娇德:「那么，在下现在就来吃这碗煮好的粥。」

    夫①:「咦?为什么?」

    娇德:「咀嚼咀嚼咀嚼……啾～～～～～～」

    夫①:「什么!?嗯啾!?嗯～嗯～～～噗哈!东乡中校，你做什么!?你刚才是不是用嘴巴喂我吃粥!?而且还用力亲了我一下!?」

    娇德:「哎呀，秋山中校，你不知道吗?人一旦生病，所有的身体机能都会变得衰弱。就连消化食物的机能也不例外。」

    夫①:「嗯嗯?」

    娇德:「此时为了减少病人的负担，负责照顾的人必须先将食物含在嘴里，利用自身唾液内含有的淀粉酶分解食物的蛋白质，再喂给病人吃。」

    夫①:「不用了!没关系啦!虽然我的身体被病魔侵袭，但还是有余力能分解蛋白质!请你不用太在意!」

    娇德:「……这样啊，那就换别的照顾方式……嘿咻。」

    夫①:「等一下!为什么要脱衣服?为什么要脱到全裸?」

    娇德:「治病最有效的方法就是温暖身体。只要想这样直接让身体贴在一起，就能预防体温降低……嘿咻。」

    夫①:「我们又不是在雪山遇难!唔哇，东乡中校进来我的棉被了?而且还是全裸?这不对吧!基本上病人因为发烧，体温应该比健康的人还要高吧!」

    娇德:「放心吧。这是母亲传授给我的看护法!」

    夫①:「你被骗了!你被你妈骗了!」

    *      *      *

    「…………过了三个月后，那两个人就订婚了。」

    糟糕，这实在让人战栗。

    虽然我今天才见过娇德小姐，但原来她是用这种手段攻陷老公的。她之前给我的印象明明就是位坚毅的女性，没想到其实是这种可爱的角色。

    「……然后，下一个是次女露姊。」

    「还有后续吗!?」

    *      *      *

    第二案例:次女，艾露・W・东乡(旧姓)的状况。

    本人资料(当时):日本第二防卫军(海军)，少尉。

    目标:广濑切绪。同前，中士。艾露的部下，当时已确定将升官为少尉。

    艾露:「广濑中士，恭喜你升官为少尉。」

    夫②:「谢、谢谢你，东乡少尉。这都多亏了少尉的指导……」

    艾露:「所以我们结婚吧。」

    夫②:「你讲话还是这么直接。」

    艾露:「广濑中士，不，切绪。我们是青梅竹马吧?」

    夫②:「是啊，从小学二年级开始的孽缘。」

    艾露:「虽然我们从小就约好要结婚。不过和依靠父母的人脉平步青云的我不同，你从士官一步一步地往上爬到了少尉。这样我们的阶级就一样。我的臭老家也没办法有怨言了吧。」

    夫②:「我们有做过这种约定吗?还有你和你父母的感情还是一样不好呢!」

    艾露:「放心吧。配合切绪这次升官，我已经准备好结婚退职了。妈妈曾经教过我，身为一个女人，只要是为了陪伴心爱的男人，工作这种东西丢掉就算了。」

    夫②:「你被骗了!你被你妈骗了!话说你其实知道她在说谎吧!因为你讨厌你妈，所以基本上根本就不相信她!」

    艾露:「不愧是切绪，对我真的是无所不知呢。」

    夫②:「还好啦!别小看青梅竹马啊!」

    *      *      *

    「那两个人一个月后就订婚了。再来是……」

    「已经够了。感觉我已经知道得非常清楚了。」

    *      *      *

    第三案例:三女，希尔德・W・东乡(旧姓)的状况。

    本人资料(当时):日本第三防卫军(空军)，中尉。天才战斗机驾驶员。

    目标:长冈凯。隶属同检修部门。希尔德驾驶的战斗机的检修负责人。

    夫③:「为什么我一回房间，就发现东乡中尉全裸睡在我的薄被子里啊?」

    希尔德:「笨蛋，你连这种事情都不知道吗?」

    夫③:「谁会知道啊!」

    希尔德:「听好了，你是我座机的检修负责人――换句话说就是我专属的检修人员。我会搭乘你检修的战斗机四处飞行。」

    夫③:「的确是这样没错!?」

    希尔德:「简单来讲，我本人也可以算是战斗机的其中一个零件，这不就表示我也可以交给你检修吗!」

    夫③:「这是什么意思!?中尉是要我检修你的哪里啊!?」

    希尔德:「笨蛋，说到男人检修女人……不就是那种事情吗!这是我妈教我的，所以绝对不会有错!」

    夫③:「你被骗了!你被你妈骗了!」

    *      *      *

    「……过了三天后，那两人订婚了。」

    听完芙蕾雅阐述过去的事情，让我的心情变得极为苦涩。

    她的姊妹们，是靠这种手段钓到老公的吗?靠母亲对她们灌输的谎言。

    「…………我可以说句失礼的话吗?」

    「……请说。」

    「你们是笨蛋吗!?你们家的人全都是笨蛋吗?为什么会轻易就相信那种连谎言都称不上的谎言啊!?」

    「这种事就算不用你说，我也知道啦，混账!为什么我们家的女人都是笨蛋啊，可恶!」

    看来芙蕾雅也非常清楚自己的家人有多么奇怪。因为当上偶像而变得较为了解这个世界，让她背负了许多原本不必承受的负担。

    「唉，总而言之，虽然娇姊、露姊和希姊都是笨蛋，但还是顺利结婚了。然后，再下一个就是四女的蒂姊了!」

    丝卡蒂吗?

    嗯，我记得我也曾对丝卡蒂大喊「你被你妈骗了」。难不成那是……?

    「在我们这些姊妹里最固执、也最可能嫁不出去的蒂姊，居然才十几岁就找到生涯的伴侣!而且那个对象，还热情到追着蒂姊跑来家里找她。」

    「呃，你是在说谁啊?」

    「别逃避现实了!总而言之!等现在外出的妈妈回到家后，她绝对会利用这个状况!你应该知道吧?最上面那三位姊姊胜利的原因!就是妈妈灌输给她们的谎言啊!」

    的确是这样没错。

    「只要和妈妈扯上关系，就算原本不会在一起的人也会被硬凑成一对。要是哥哥没有那个意思，那样绝对会是一个错误。所以要是哥哥没打算娶蒂姊，就应该尽早离开这里!」

    「怎么会这样，我已经羊入虎口了吗!?」

    「就是啊!话说为什么我没有马上发现这件事情呢!都是因为我脑袋里只想着蒂姊的事情，所以才没注意到!」

    看来芙蕾雅也犯了战犯级的大失误，不过现在没空追究她的责任了。丝卡蒂她们的妈妈什么时候会回来!?

    「说不定她现在已经在玄关敲门了!总而言之，先别管哥哥的心意如何，请你立刻从那边的窗户逃跑吧!结论等改天再说就好!」

    「我知道了!感谢你的帮忙!」

    我遵从芙蕾雅的建议，将脚跨上房间内的窗户。虽然这里是二楼，但在我内心的某处，已经害怕到不在乎这种小事了。

    「才不会让你轻易得逞米骚动～」（译注:波美在说到一半时，硬是接上米骚动来搞笑。米骚动是指一九一八年日本米价大涨而引起人民的暴动。）

    「唔哇!团长!?」

    团长居然从窗外将脸探了进来?不过就像我刚才说的一样，这里是二楼，这小鬼真的理解这点吗!?

    「小芙蕾说了不能让任何人逃离这栋房子。逃亡者要被咬屁股。不过就算是咬男人的屁股也不有趣，所以换咬手。」

    「啊啊，不要轻咬我的手……不对吧!?被禁止逃跑的应该只有丝卡蒂一个人……!」

    团长出乎意料的失控，妨碍了我逃跑。就在我们争执的这段期间，有人敲响了门。

    「芙蕾雅，你在干什么。我进来咯。」

    娇德小姐打开门。

    「啊，靠裸体钻进棉被钓到老公的人来了。」

    「你好，靠裸体钻进棉被钓到老公的人。」

    「什什什什什什――――――!?」

    我们的发言，让娇德小姐满脸通红地尖叫。

    不过这状况不太妙。前门有团长，后门有娇德小姐。就算想逃跑也无法行动。

    「芙蕾雅，你居然泄露了机密情报!小心我以间谍嫌疑枪毙你喔!?」

    「是是是，话说娇姊你来这里做什么?我不是说了不能偷看吗?明明这么冒失，还做出独自上楼这种自杀行为……」

    这个人感觉就是会在半路上跌倒，然后自己摔下楼。想必是志四郎他们在替她小心注意吧。

    「嗯，关于这件事，我是来叫你们尽快下楼。该准备迎接了。」

    「 「咦?」 」

    娇德小姐的发言，让我和芙蕾雅都怀疑起自己的耳朵。

    「那个……娇姊……?是要迎接谁……?」

    「还能有谁，当然是从海外考察回来的父亲啊。他好几个月没回国了。芙蕾雅平常就很少回家，所以一定要和他见面喔。」

    我和芙蕾雅的脸上冒出冷汗。

    「既然爸爸回来了……那妈妈呢……?」

    「嗯?当然是一起回来啦。母亲就是去接父亲的啊。」

    为时已晚。我和芙蕾雅的脑中亮起了这句话。

第五卷 第三章 运动型屁股结婚

    走下楼梯并前往玄关大门后，我发现那里的气氛和至今为止完全不同。

    「已经到了吗……?」

    除了志四郎和丝卡蒂这些熟面孔以外，那里还多了新的人物。

    一位外表六十几岁，刚迈入老年的男子。

    满脸皱纹的男子，身穿以海洋为战场的第二防卫军的军服，下巴茂盛的胡须也变得黑白相参。

    然而在看到这个人时实际感受到的，并非这些外表的特征，而是他酝酿出来的气势。男子并未刻意散发出紧迫逼人的气息。不过这个人光是站在那里不说话，便足以将我压倒。就像大海一样，即使平静无波，也足以仗其广大虏获观者的心。

    那个男人是……?

    「他是第二防卫军参谋长，东乡禅八郎上将。同时也是这个东乡家的家长，我们的父亲。」

    从我后面走下楼梯的娇德小姐如此宣告。

    那么，依偎般的站在禅八郎先生身边那位穿着和服的妇人，就是他的太太咯。

    为了配合和服，妇人将和丝卡蒂一样的银发小小扎成一团，而她柳树般的站姿看起来也非常流畅华美。

    尽管脸部有少许与年龄相符的皱纹，从妇人身上散发出来的知性与优雅，依然漂亮地消除了衰老的感觉。

    「伊尔玛塔・W・东乡。我们的母亲。」

    那就是酿成问题的……

    刚回到老家的老夫妇，在看到孩子们来迎接后自然地展露笑容。

    「……志四郎。长时间拜托你留守，辛苦你了。」

    「是、是的!欢迎回来，父亲!」

    父亲最先搭话的对象，是四男志四郎。

    「孝三郎一直窝在防卫大学的宿舍里，忠次郎也在佐世保（译注:位于日本长崎县北部的城市。）执行军务，所以家里只剩下你一个男人。谢谢你在爸爸出门在外的这段期间守护这个家。」

    「不敢当，父亲!而且家里不是只剩下我一个男人。还有剑五郎在……!」

    「哈哈哈……这么说也对，剑五郎虽然是小学生，但也是了不起的东乡家男人。那孩子还在学校吗?」

    大厅响起与我无缘的家庭对话。现场充满了与一般家庭相同的温暖……讲是这样讲，其实我对这种事情也不太清楚。

    「然后……丝卡蒂，你总算回来了。」

    东乡家的父亲，将视线移向丝卡蒂。丝卡蒂低着头，肩膀稍微颤了一下。

    「你的事情，我已经从妈妈他们那里听说了。你和这个家断绝关系――」

    「爸爸，欢迎你回来!」

    像是为了打断东乡爸爸的话般，芙蕾雅抱住了那个人。明明刚才还在我的背后，居然一下就俐落地从我旁边穿过去。她的身手真是矫健。

    「哈哈，芙蕾雅，你也回来啦?真高兴看到你这么有精神。」

    「爸爸也是!呐，你有好好在网路上看到我的活跃吗!?我站上了舞台中心，努力在从事偶像活动喔!」

    我立刻就看出芙蕾雅是透过将大家的注意力集中到自己身上，来掩护丝卡蒂。

    有没有办法在她努力缓和场面的这段期间，让丝卡蒂逃来这里呢……就在我这么想时――

    「……父亲，请你别太宠妹妹们。」

    玄关外面传来了别的声音。

    是谁?这个声音和来这里后遇见的所有人都不同。完全是初次听见的声音。

    过不久，一位外表伶俐的青年从玄关外面走了进来。

    将颜色深沉的黑发往后梳的青年，打一开始就露出不悦的表情。工整到称得上俊美的五官，给人一种青年将校的印象。她和东乡爸爸禅八郎先生一样，穿着第二防卫军的军服。

    「悌一郎哥哥!?」

    娇德小姐从我的背后低喃道。

    「你什么时候来的!?你平常不是都待在市谷（译注:东京都新宿区东部的地名。）吗?」

    「蠢材，下官也和父亲一同参与了这次的海外考察。因为这次的考察，可是重大到攸关我国的命运。」

    「这、这样啊……」

    面对这位青年将校，娇德小姐难得表现出退缩的样子。身为东乡家的长女，这个人对弟妹和我这个外人，明明总是表现得十分刚毅。

    「妈妈，你好像闹得太过火了。已经出嫁并失去东乡这个姓氏的你，有什么资格在这里摆出指挥官的样子。」

    「那、那是……」

    「女人不需要多嘴，只要专心生产和养育小孩就够了。你的丈夫纯之助也是这么希望的。别忘了要是给他添麻烦，就等于是害你的老家东乡家蒙羞。」

    「你、你说得没错……」

    娇德小姐终于被逼到一句话也不敢反驳的程度。

    然后那位一脸不悦的青年将校，这次换将视线转向我和团长。

    「你们是谁?这里是我家的私人住宅，不是外人能够随便进入的场所。」

    「嗯，我是丝卡蒂的朋友，我叫伊佐波美!我今天是来探访生病的丝卡蒂!」

    团长活泼地回答。

    「丝卡蒂的……原来如此，你们就是那些诓骗丝卡蒂的家伙吗?」

    这个人讲话真是难听。

    「如果是这样的话，请你们立刻回去。丝卡蒂是荣誉的东乡家的一员，不能和像你们这样的不法之徒交朋友。」

    「哥哥?」「大哥!这有点太过……」

    尽管娇德和芙蕾雅都激动地插话，青年将校依然无视她们转向丝卡蒂。

    「不过，丝卡蒂现在回来得正好……听好了，丝卡蒂，我们防卫军又重新开始研究如何利用和开发MT能力了……」

    「什么……!?」

    从刚才开始就一直低着头的丝卡蒂猛然抬头。

    「又要请身为MT能力者的你来帮忙了。至今一直没有替你安排职位，我也觉得很对不起你，不过这一切终于结束了。回军队吧，丝卡蒂。MT研究机关『槲』也将重新营运。」

    「可是大哥，我……!」

    「丝卡蒂，我可不允许你拒绝喔。你是东乡家的人。有以军人的身份背负国防重担，为国尽忠的义务。特别是你天生就拥有MT能力这种稀有的才能，应该要用那项能力为国效力。」

    「等等，请你等一下，悌一郎哥哥!」

    志四郎连忙打断两人的对话。

    「关于这部分，其实出了点问题!丝卡蒂现在丧失了MT能力，我们大家正在讨论该怎么办呢!」

    「你说什么……!?」

    听见这句话后，青年将校首次露出慌张的表情。不过他立刻变回如面具般不悦的表情，对丝卡蒂说道:

    「……这样啊，不过放心吧。丝卡蒂。经过重新编组的『槲』有许多优秀的研究者。一定马上就能解决你能力的问题。」

    「大哥……!那个……!」

    「我说过叫你不准回嘴了。若想在往后的新时代持续守护这个国家，MT能力将成为不可或缺的要素……芙蕾雅，你当然也必须参加这项计划。现在立刻给我辞掉偶像这种无益的游戏。」

    「大哥，你在胡说什么啊!?」

    这下连芙蕾雅也气坏了，但青年将校无视她继续说道:

    「这次的计划不止你们，还会召集军方内的所有MT能力者。防卫军将藉此获得比他国的侵略更强的防卫力……唔噗!?」

    青年将校眉飞色舞地说着，但他还来不及讲完就被打飞了。他的脸被用力踹了一脚，整个人滚到玄关的地板上。

    在场所有的东乡子女们，都表情僵硬地看向这里。动手的人是我。我的飞踢漂亮地命中了青年将校的脸。

    「……唔G?怎、怎么了?你干什么……!?」

    「轻易就被外行人的小鬼踢倒的家伙，居然还有脸在国防上大放厥词。」

    我尽可能以冷淡的态度出言讽刺。

    「你、你在干什么!?这位大人，东乡悌一郎是我们东乡家的长男啊!是迟早将继承父亲的衣钵，成为东乡家当家的人啊!」

    「就是啊，正人!虽然我懂你的心情……但暴力……不对，我指的不是讨厌悌一郎哥哥的心情，那个，该怎么说……!」

    娇德小姐和志四郎在周围吵闹不休，但对现在的我而言，那些都只不过是杂音。

    「跟那男人一样的人渣……」

    我以蕴含怒气的声音开口，两人便瞬间安静下来。

    「……我认识好几个。这些人渣将MT能力者当成道具对待，只想为了自己的利益利用他们。」

    「你、你说什么……!?」

    「每次只要一遇见这种家伙，我就会全力与那些人战斗。如果想无视丝卡蒂的意志将她当成道具利用，就先杀了我吧。否则你的愿望是不可能实现的。」

    青年将校，不对，是丝卡蒂的哥哥悌一郎吧。虽然那家伙以骇人的表情瞪着我，但也仅只如此。明明都挑衅到这种程度了，对方却完全没有扑过来的气息。真是没骨气。正当我打算主动过去揍他一顿，准备踏出脚步时……

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    一阵豪迈的笑声打断了我的行动。那是既沉重又沙哑的年长者的声音。

    「哈哈……动口之前先动手的是斑鸠流。以匕首般锐利的言辞让周围闭嘴的是十王流。两边都用的话，就真的是敌不过了。」

    说这些话的人，是丝卡蒂他们的父亲，东乡禅八郎。

    「父、父亲……!?」

    「退下，悌一郎。一直轻松地走在精英之道上的你，是赢不了这位少年的。」

    这句话讲得真是干脆。被如此断定后，悌一郎也只能乖乖退下。

    然后这位父亲将视线从长男转移到我身上。

    「……你是十王正人吧?」

    「是、是的……!?」

    对方不知为何知道我的名字，让我惶恐了一下。

    「我想跟你聊聊……伊尔玛塔，西侧的迎宾室有打扫过吗?」

    「是的，亲爱的。那里总是维持随时都能使用的状态。」

    和父亲与长男一起回到家的母亲，此时首次开口。她的声音果然和外表一样年轻。

    「那么就去那里吧……正人，跟我来。」

    禅八郎先生转过身后，便直接迈出脚步。

    我因为不知道该如何是好而环视周围，但娇德小姐、志四郎和芙蕾雅都以手势示意我「快去、快去」，看来我似乎没有拒绝的权利。

    只有一个人――丝卡蒂满脸通红地低着头。

    *      *      *

    「……我家的长男真是失礼了。」

    一抵达迎宾室，禅八郎先生便愧疚地说道。不愧是洋房的一部分，室内的装潢也是走优雅的外国风格，我和禅八郎在柔软的沙发上对坐。

    然而要说失礼，应该是我这边压倒性地获胜。

    「不过请你原谅他。因为他还年轻，所以会对一些崭新的东西怀抱梦想。就连这次的海外考察，也是他硬拽我去参观各国如何将MT能力运用在军事方面。他似乎认为只要让我知道最新的世界情势，就能改变我的想法。」

    「啥……?」

    「然后，最夸张的就是这段影片。」

    禅八郎先生从手提包里拿出一台平板电脑，灵活地操作。以这年纪的人来说，他还满习惯科技产品的。

    然后，那台平板播放的影片……!

    「丝卡蒂!?」

    是之前的泳装大赛。丝卡蒂穿着MT装甲，与同样是「破千者」的美夜和缓花展开激烈的战斗。

    「虽然我有听说会在电视上播，但已经上映了啊……」

    「这个影像在各国相关组织引起了很大的话题。毕竟之前除了MINOS的十王宛奈以外，都没有MT值超过一千的能力者。」

    对自称正义组织的MINOS而言，拥有姊姊这个全世界独一无二的「破千者」，是最大的优势。然而随着姊姊败北，第二、第三个「破千者」也接连出现，这对正义来说当然不是什么好事。

    所以MINOS最近一直在隐藏邪恶势力那方也有「破千者」的事实。但最后还是被这场泳装大赛破坏了。

    「悌一郎在看见这段影片时非常兴奋。毕竟自己的妹妹，居然是全世界理应只有一个的『破千者』之一。这让他对军方最近开始提出的重建MT能力研究机关的议题愈来愈有兴趣。」

    「……军方已经确定要重建MT机关了吗?」

    「那只是悌一郎太操之过急了。因为指挥三军之一的我对这件事没什么兴趣。这也让他感到焦躁不安。」

    那么，关于军方重建MT机关的议题，应该还停留在赞成派和反对派僵持不下的阶段。站在我这个想保护丝卡蒂者的立场，这是件令人高兴的事情，但禅八郎先生告诉我这些，究竟是有什么意图?

    「……所以十王正人。关于这件事，你有什么看法?」

    「咦?」

    「MINOS的司令十王严破，是日本最了解MT能力的人，就算称他是MT能力的活字典也不为过，我想听听看儿子的意见。你赞成将MT能力运用在军事方面吗?还是持反对的立场?」

    东乡家的家长，禅八郎先生以清澈的眼神凝视着我。虽然清澈，但我完全看不透隐藏在那眼神深处的想法。

    我不过是个年轻小伙子，我不懂这个人为何要征求我这外人的意见。不过被他这么真挚地一问，我也没办法不回答，这位军人就是拥有这样的特质。

    我沉默了几秒，在心里将该说的话整理好后回答:

    「……我反对。」

    「为什么?你该不会是因为不希望丝卡蒂被军方抢走才这么说的吧?」

    「虽然我个人的确也有这种想法，但MT能力原本就不适合用在军事方面。」

    「喔?」

    姑且不论靠刀枪战斗的战国时代，现代战争的胜负关键是看装备。

    胜利是属于能够开发出比敌人还要优秀的武器，大量生产，并确实运用的一方。那些装备可能是枪、战车、战斗机、直升机、战舰或核弹。而雷达和夜视装置等侦查机器也包含在内。

    那么一项优秀的武器必须具备哪些要素?

    威力当然是不用说，使用的便利性，安全性。在严苛环境下的耐久性。生产时的成本效益也很重要。

    无论威力多强，只要制作起来需要昂贵的费用就无法大量生产。就算是完成之后，如果有过重导致不利搬运、操作方式过于复杂，或是轻易就会故障无法使用之类的缺点，那就失去了作为武器的资格。

    武器的优秀性就是像这样复杂地重叠了各种要素来审查。

    然后，接下来才是正题。如果将MT能力视为一种军用装备，结果会变得如何?

    「作为军事武器，MT能力实在太过不安定。」

    首先是威力。这点每个能力者都不尽相同。MT能力者的力量是以MT值来计算，而且该数值可以从一跳到一千，范围非常广大。当然，我们没办法将一千的能力者和一的能力者视为同一战力。

    更何况MT能力者的能力特色本身就是千差万别。除了肌肉强化能力或知觉扩大能力以为，还有其他各式各样的能力。目前的状况就是，谁拥有什么样的能力，完全是靠运气决定。将这种不安定的东西提供给军事组织，就等于是将战争换成赌博。

    「尽可能将不确定的要素从状况中排除。这就是战略与战术的一项铁则。将MT能力者提供给军方，就等于是对这项铁则倒行逆施。」

    除此之外，MT能力大幅受到能力者的心理状况影响这点也不容忽视。

    这次丝卡蒂的MT能力消失就是最好的例子。

    无论再怎么强大，就算是足以和大规模毁灭性武器匹敌的能力者，如果会只因为心理状态就变得随时无法使用，那就无法用在实战。

    不对，倒不如说愈是强大的能力者，伴随的风险就愈大。好比说像丝卡蒂和美夜那样的「破千者」，都能仅凭一己之力驱逐敌军。但要是能力者本人的能力因为某种精神方面的要素消失，同时又遭到敌军袭击该怎么办?

    基于以上的理由，要将MT能力当成军事装备用在实战上，实在是太过危险了。我努力发挥自己的说明力，向禅八郎先生阐述这些意旨。

    「不过，你父亲设立的MINOS就成功将MT能力者组织化，并做出了成果。」

    「那是因为MINOS是治安维持组织。治安维持组织和军队对自己的要求的战力可说是天差地远。无论是人员数量或战力，MINOS都只需要军队数的十分之一。所以才能配合能力者的特性逐一改变部队的编制，在游刃有余的状况下行动。行动起来以数万人为单位的军队，就做不到这种事。」

    不晓得我想表达的事情，是否有确实传达给这个人?

    「原来如此，真是冷静的意见。就连我们的幕僚监部（译注:日本防卫大臣的幕僚机关。）都没有人能讲出这样的意见。」

    「喔……」

    「赞成派只会主张要如何将MT能力用在军事方面，净说些手段与目的颠倒的话。反对派也几乎只会从人道的观点提出意见。所以会议一直都没有交集……我听到了好意见。不愧是十王严破的儿子兼斑鸠青盛的弟子。」

    不，谁是谁的儿子或弟子啊。虽然基因方面的联系无法反驳，但说我是斑鸠先生的弟子……嗯?

    「……东乡上将认识斑鸠先生吗?」

    关于该怎么称呼禅八郎先生，因为直接叫「禅八郎先生」有点太装熟，叫「爸爸」又太不妙，所以最终我选了「东乡上将」。

    禅八郎先生从刚才开始就好几次提到我老爸和斑鸠先生的名字，感觉似乎和他们很亲近。

    正义组织MINOS的司令，十王严破=我老爸。

    然后是邪恶组织阿萨谢尔银行社长，斑鸠青盛。

    毕竟我老爸和禅八郎先生同样担任国家要职，所以彼此应该有见过面。不过关于邪恶大头目斑鸠先生……?

    「怎么，你不知道吗?斑鸠以前当过军人。他是陆军――第一防卫军的退役上尉。」

    「咦?」

    那个斑鸠先生不只是大企业的社长，居然还有这种职业经历?他到底藏了多少吓人的要素啊。他的人生真是波涛汹涌!?

    「所以我也认识他。他在军队时，我的阶级是上校，他到现在都还会亲切地叫我『上校』。之所以会将第五个女儿芙蕾雅交给他的公司照顾，也是基于这层缘分。」

    原来芙蕾雅之所以会以阿萨谢尔银行旗下的偶像身份活跃，背后还有这些原因……

    「我也是在那时候认识了你的父亲十王严破。当时还没有MINOS，他是以警官的身份来军队出差。同样是MT能力者，他似乎和斑鸠非常合得来。他们两人也曾经一起认真考虑过MT能力者的未来。每次在吸烟区和餐厅看到那两人时，他们总是在热烈地争论这些事情。」

    「咦?」

    之前和斑鸠先生见面时，我就曾纳闷过为何斑鸠先生会知道老爸的邮件地址，这谜团终于解开了。那两个人其实以前感情很好吗?

    「那两人现在各自建立起MINOS和阿萨谢尔银行，围绕着MT能力者在引导这个社会。日本的MT能力者界，可以说就是由他们在支撑……所谓的断金之交，应该就是指像他们这样的状况吧。能拥有这样的朋友，真是让同为男人的我羡慕不已。」

    禅八郎先生以像是在缅怀遥远过去般的眼神说道。不过那双沉浸在过去的眼睛，不知为何正紧盯着我。

    「十王正人，看着你就仿佛实际在见证那两人深厚的交情。我一听说你待在斑鸠那里，就觉得果然是如此。十王大概是为了将自己的儿子锻炼到能够独当一面，才会将他（你）托付给最信赖的朋友吧?」（C:原文是他，但我总感觉这句好像是有点问题，也许是译者的问题吧，总之大家明白指谁就好。）

    「啥!?」

    虽然我从刚才开始就有隐约感觉到，禅八郎先生似乎有什么重大的误会。

    我和老爸已经几乎毫无关系，就连和斑鸠先生见面，也是为了完全无关的其他原因。更何况我只是惨败给斑鸠先生而已，根本就不是什么他的弟子。

    「虽然俗话说能让别人放心将儿子托付给自己的人才是君子，但斑鸠确实就是那样的人。从十王将儿子托付给斑鸠养育，就能看出他对你的将来抱持多大的期待，以及多么认真地在培养你。」

    「呃，那个……!」

    「哈哈哈，你觉得我客套话讲得太过头了对吧。不过你真的应该重新领会一下自己究竟身处多么优渥的环境。伟大的父亲与伟大的师傅，从两位人物那里吸收各种东西，成长为出色的年轻人。十王有个优秀的继承人。想必斑鸠也因为获得了值得教诲的弟子而欢喜不已吧。」

    面对露出开朗笑容的禅八郎先生，我什么都说不出口。禅八郎先生说的话全都是误会，有些内容甚至会让我感到不快，但禅八郎先生是个充满善意到让人无法表明这些事的人。

    *      *      *

    就这样，我结束了与东乡家家长――东乡禅八郎的一对一会谈，走出迎宾室。

    坦白讲真的非常费神。不过这也是理所当然的，毕竟对方可是承担国防的军队司令官，怎么可能不紧张。

    对方不管是器量或是历练，都远胜于我。

    说到大人物，虽然我前阵子才刚和斑鸠先生决斗过，但这次的对手是丝卡蒂的爸爸，所以让我更加紧张。同样都是爸爸，让我想起之前见到的美夜的父亲，虽然这么想对美夜不太好意思，但那位红衣大叔和今天的禅八郎先生相比，给人的压力就像史莱姆与魔王那样天差地远。

    综合各种要素，这可以说是我从以前到现在最紧张的一次会谈。

    都怪芙蕾雅事前灌输给我的情报，还我的注意力都集中在丝卡蒂他们的妈妈身上。明明爸爸这边也应该特别留意。

    真是让人不能掉以轻心的一家人。

    刚出外考察回来的禅八郎先生因为还有些杂事必须处理，所以之后就直接回房了。

    无事可做的我，回到了大家等待的客厅。

    「我回来了。大家在做什么……咦咦咦咦咦咦!?」

    我愈来愈理解到自己的预测有多么天真。让我理解到这点的，是站在那里的――

    穿着婚纱的丝卡蒂。

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    这突然的状况。让我忍不住想如此大喊。丝卡蒂换上纯白的礼服，以忸忸怩怩的表情，快速地瞄了我一眼。

    大胆露出肩膀的设计，搭配宛如公主的礼服般大大撑起的蓬裙。如此盛装打扮的丝卡蒂，坦白讲是很美丽，可惜的是在这种情况下，还是惊讶的心情更胜一筹。

    「喔呵呵……怎么样啊，正人先生?很漂亮对吧?」

    从我斜后方四十五度角向我搭话的，是依然维持充满活力的年轻状态的老妇人。

    丝卡蒂的母亲，伊尔玛塔・W・东乡。

    「我家的孩子几乎都遗传了我的银发，所以不太适合穿白色的衣服，但像这种盛装，果然无论谁穿都很好看呢。这件礼服，是那边的娇德和丝卡蒂其他姊姊们也穿过的衣服。原本只是想拿出来通风和晒一下，但丝卡蒂也到了能穿这个的年纪了呢。」

    绝对是骗人的。明明才刚回到家，怎么可能会突然像把衣服拿出来晒。这位母亲明显是为了让我看到，才让丝卡蒂换上结婚礼服!

    「……哎呀，话说我还没跟你打过招呼呢。我是这些孩子的母亲，伊尔玛塔・W・东乡。不用太拘谨，直接叫我『妈妈』就好。」

    伊尔玛塔小姐极为自然地说道。显示出她过去击坠三名女婿的熟练手腕。

    在我和伊尔玛塔小姐的周围，娇德小姐、芙蕾雅和志四郎全都一脸凝重的样子。

    ……咦，奇怪?刚才被我踢飞的那位长男先生呢?

    「你在找悌一郎吗?那孩子真是的，他在那之后只说了句『我还有工作』就走咯。只因为讲输别人就不甘心，真是幼稚……」

    伊尔玛塔小姐优雅地笑了几声。

    「正人先生，请你别不高兴。你非常照顾我们家丝卡蒂，站在我们家的立场，也想好好欢迎你。不过因为我丈夫这位家长今天以前都不在家，所以大家才还没有共识，有几个孩子又比较血性方刚……」

    伊尔玛塔小姐往旁边瞄了一眼，志四郎和娇德小姐的肩膀都颤抖了一下。

    「正人先生，我很感谢你。丝卡蒂这孩子既顽固又笨拙，我一直担心她就算到了适婚年龄也不会受男孩子欢迎，能遇到像你这么好的人，我这个做母亲的也松了口气。请你之后好好照顾她一辈子。」

    「不不不不……」

    我现在的感觉就像是只被猎人追赶的野鹿。

    「话说正人先生，请问你现在住在哪里?」

    「咦?我现在在法律上是住在学校的宿舍，所以几乎和丝卡蒂一样……?」

    「哎呀，这样啊，正人阁下，顺便问一下，请问你父母的名字是?」

    「十王严破与十王由乃……?」

    「那么请问十王正人这个名字怎么写?可以请你写在这里给我看吗?」

    伊尔玛塔小姐递给我一张纸。

    是结婚登记申请书。

    「你打算让我签什么啊――!?」

    我抢走结婚登记申请书大喊。可恶，仔细一看，除了姓名栏以外，其他栏位也都在刚才的问答中填好了!?居然使用这种类似恶质的报纸推销员的手段!

    可恶，果然我的预测还是太天真了。虽然被乱来的长男和气量宽广的父亲吸引了注意力，但果然就和芙蕾雅说的一样，最棘手的还是这个人!

    「……我们的母亲，伊尔玛塔・W・东乡。原名伊尔玛塔・魏斯曼。」

    娇德小姐像个幽灵般在我背后低喃。

    「她过去是隶属于荷兰军方的事务官，母亲在年轻时的父亲为了考察而拜访她的国家时，对他一见钟情，并在猛烈的追求后与他结婚。是就这样跟着父亲回国来到日本的勇者。」

    这么勇猛?

    「在那之后，她努力以军人世家东乡家妻子的身份适应日本，是在茶道、花道、舞蹈和歌等技艺方面，都达到与宗师相同水准的才女。虽然不想承认，但包含下官在内，这个家的所有女性，都遗传到了她的热情。想必她应该是拥有非常厉害的显性基因。」

    「怎么了，娇德，居然把自己的母亲讲得像妖怪一样。你不怕妈妈生气吗?」

    长女与母亲的吵架。

    「比起这个，正人先生，你从东京远道而来，应该很累了吧?肚子会不会饿?」

    「咦?啊，这么说来…………」

    被伊尔玛塔小姐这么一说，我看向墙壁上的时钟，现在是下午两点。明明早上就来拜访这里了，结果因为丝卡蒂丧失MT能力等问题，已经拖了这么久吗?

    「虽然现在吃午餐是有点晚了，但你意下如何?要不要吃点点心?」

    「点心?」

    我看向桌子，发现团长已经坐在那里，狼吞虎咽地吃着桌上的蛋糕和苹果派。

    「好吃好吃好吃好吃!真是极品!正人，这点心真的超棒的!是五星级老店的味道!」

    我就在想她怎么这么安分，原来是已经彻底被食物收买了。

    既然团长都那样了，那我也没必要客气。就感谢地让他们招待一餐吧。

    我一坐下，就有一盘蛋糕端到我面前。不愧是团长称赞的蛋糕，外表看起来十分美味……

    「咦?」

    仔细一看，盘子周围既没有叉子也没有汤匙。这还真奇怪。这么精致的蛋糕，难道要用手抓来吃吗?

    「……丝卡蒂，正人在困扰喔。」

    伊尔玛塔小姐一这么说，（装备结婚礼服的）丝卡蒂就缓缓坐到我的座位对面。

    她的手上拿着一支适合用来挖蛋糕的甜点匙。虽然来得正好，但丝卡蒂看起来完全不打算把汤匙给我。

    正当我为此感到纳闷时，丝卡蒂用手上的汤匙挖了一小块蛋糕……

    「啊……」

    啊?

    「…………正人中尉，啊……!」

    WO――――――――――――――――――――――――!?

    这让我心头小鹿乱撞了一下!那个丝卡蒂说「啊――」!我完全没想到这招!虽然经典，但也因此具备了强大的威力!

    「了不起，丝卡蒂!di molto（非常）好!居然第一次就能按照我教你的做，丝卡蒂果然是个能干的孩子!」

    在一旁待命的伊尔玛塔小姐一个人拼命地鼓掌。

    话说这果然是你教她的吗?

    「好了，正人先生，现在不是在意我的时候。我家的丝卡蒂正全力向你撒娇，接下来换你回应她了。」

    的、的确……!

    既然丝卡蒂已经「啊――」地将食物递给我，要是作为目标的我完全不回应，丝卡蒂就必须一直拿着汤匙。

    要拒绝这个喂食非常容易。只要说句「我不喜欢甜食」就行了。

    不过面对低着头满脸通红的丝卡蒂可爱的模样，我、我……!

    ――吃下。

    「啊。」

    「唔嗯!?」

    糟了!在脑袋思考之前，身体就先动起来了!

    丝卡蒂伸过来的汤匙前端在我的嘴巴里!丝卡蒂的体温像是透过汤匙传递般，和蛋糕的甜味一同在我的嘴里扩散。怎么可能啊!

    「………………」

    「……………………」

    我和丝卡蒂默默相觑，红着脸垂下视线。话说我们也只能这样做。

    「了不起，正人先生!这正是你们两人心意相通的证据!」

    伊尔玛塔小姐像个少女般激动地说道。其他人则是不知为何露出难看的脸色。

    特别是志四郎，感觉光头都浮现出血管，看起来怒火中烧。

    「混账东西，居然和我妹妹唧唧我我……!」

    「志四郎，只要有你在就会让事情变得很麻烦，你去帮我买点东西吧。」

    「母亲，至少也请你讲得委婉一点吧?」

    「我想想……可以去帮我买葡萄味的○挞吗?」

    「那已经停止贩售了吧!?」

    「在买到之前都不用回来没关系。」

    志四郎在大喊了声「可恶啊啊啊!」，就哭着跑出房间。

    「这样碍事者就消失了……很好，丝卡蒂，到这里为止都很顺利!就这样一鼓作气，照我教你的去做!」

    伊尔玛塔小姐一下达指示，丝卡蒂就把汤匙从我嘴巴里抽出来。当然汤匙上已经没蛋糕了。

    然后丝卡蒂……

    不知为何含起了那支汤匙。

    「咦――――――!?」

    为什么!?为什么丝卡蒂要舔那支从我嘴巴里抽出来的汤匙啊!?

    而且她还表现得像是下定了很大的决心!满脸通红地!像是在细细品尝沾满了我的唾液的汤匙!话说这该不会是，间间间、间接接吻!?这到底是什么企划!?

    「………………噗哇!」

    或许是已经充分品尝过了。丝卡蒂将汤匙从嘴巴里拿了出来，然后换用沾满了丝卡蒂唾液的汤匙……

    「……………………正人中尉，啊――」

    「我已经搞不懂了!?」

    「啊――」什么啊，这次汤匙上甚至连蛋糕都没有!只有丝卡蒂的唾液!该不会想说这才是最棒的调料吧?或许是这样没错喔?

    「太完美了，丝卡蒂!原本以为是我的孩子中最不知变通的丝卡蒂，居然能做到这种程度!看来无论哪个孩子，都会随着年纪成长呢!」

    可以请你别在这种地方感受孩子的成长吗!

    「那么下一个换娇德!让妈妈看看你的成长吧!」

    「母亲，你怎么突然说这个!?」

    突然被搭话的娇德小姐露骨地露出「麻烦来了!」的表情。

    「你也来以年长者的身份给丝卡蒂建议!教她一些能紧紧握碎男人心的秘技!」

    「刚刚是不是把心握烂了!?」

    「你也有成功和纯之助先生结为连理的经验，应该有什么能告诉丝卡蒂的吧?现在正是你活用那些经验的时候!」

    「嗯唔唔唔唔……!可恶，丝卡蒂!过来!」

    在感觉有点自暴自弃的娇德小姐呼唤下，丝卡蒂小跑步地跑向她。

    娇德小姐似乎在丝卡蒂的耳边悄声说了些什么，但我这边完全听不见。不然也没必要耳语了。

    过不久，丝卡蒂离开娇德小姐，又小跑步地跑回来。脸红到几乎要冒出热气的她，在忸忸怩怩了一下子后――

    「……那、那那、那、那个，正人中尉…………!」

    「什、什么事……!?」

    「…………………………我、我爱你汪。」

    喔嘎――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

    丝卡蒂，你在说什么啊!?

    不对，等等，我要先冷静下来静下来冷静下静下冷……!

    不行，完全冷静不下来!娇德小姐能去当制作人了吧!这新婚妻子到底灌输了妹妹什么东西!未免太直截了当了吧!

    「丝卡蒂这家伙!没想到她居然真的能当着对方的面说这种话!」

    「太厉害了，丝卡蒂!这就是姊妹同心协力的成果啊!」

    虽然两人各自产生不同的反应，但最动摇的人一定是我啊!接二连三的攻势不断削减我的生命值!不对，这个状况应该要用理智值才对。一旦归零就会失去理智，就算是重要文件也会未做多想就直接签下去!

    「哥哥……对不起……请原谅救不了你无能为力的我……」

    角落那里传来芙蕾雅悔恨的低喃。

    「很好，就是现在，丝卡蒂。对手已经在痛苦地喘息了。趁着时候一口气进攻，让正人先生娇媚地喘息!」

    「……母亲，请你适可而止!」

    某人的声音打断了伊尔玛塔小姐。

    是丝卡蒂。明明她从刚才开始就好像一直想萌死我，这到底是怎么回事?

    「对军人来说，长官的命令是绝对的。所以我才会听从母亲和姊姊的命令，但我已经忍无可忍了……!」

    丝卡蒂紧握纯白礼服的下摆。

    不过丝卡蒂……可以的话，真希望你能早一点表现出反抗的意思……!

    「母亲，你误会了。我和正人中尉不是那种轻浮的关系。我只是将正人中尉当成长官尊敬。请别做出那种下流的猜测。」

    「哎呀，是这样吗?可是正人中尉不是为了你而特地千里迢迢来到这里吗?如果只是担心部下，会做到这种程度吗?」

    「那只是因为正人中尉是位非常宅心仁厚的人。正人中尉对大家一视同仁，他关怀同伴的心就像大海一样深厚。」

    喂。

    丝卡蒂又像平常一样给予我过高的评价，而且现在的气氛还不容我吐槽。

    「……这样啊，丝卡蒂，你遇到一位很棒的长官呢。不过，你确定自己对那位长官的敬爱，永远都不会转变为别的感情吗?」

    「绝对不会。我这辈子都不可能考虑军人以外的生活方式。」

    丝卡蒂干脆地说道。

    相对的，她的母亲伊尔玛塔小姐露出冷淡的眼神，仅以嘴角笑道:

    「丝卡蒂，你在说什么啊。你已经没办法以军人的身份生活了吧。」

    「……唔!?」

    那是足以贯穿现在的丝卡蒂的心脏的一句话。

    实际上，丝卡蒂的表情在听见这句话后就僵住了。

    「你以为悌一郎刚才引发骚动时，我什么都没听见吗?我还在想从来没看过你这么消沉，原来是丧失了MT能力啊。失去了MT能力的你，作为军人还有什么价值?」

    丝卡蒂无言以对。应该说她根本无法回嘴。身为母亲的伊尔玛塔小姐，准确地看穿了女儿将MT能力当成自己唯一的依靠的特质。

    「失去作为军人最有用的能力，现在的你必须寻找其他的生活方式。以一个女人的身份陪着男性支持对方，也是一种为国尽忠的方式。你必须从现在开始学习这种方法。」

    「可是……我已经和东乡家断绝关系……!」

    「我不受理这封切结书。」

    伊尔玛塔小姐从袖子里拿出一个信封。那就是丝卡蒂过去在和正义战斗前，送回家的切结书吗?

    伊尔玛塔小姐当着我们的面，将切结书撕得粉碎。

    「……唔!?」

    「虽然必须等获得你父亲的承认后才能正式确定，但我从一开始就打算这么做。丝卡蒂，你是东乡家的一员。是我辛苦怀胎剩下来的女儿。我怎么可以只因为你走错了路就抛弃你呢。我绝对不承认你和我们断绝关系。无论发生什么事，你都是我们的家人。」

    「可、可是我加入邪恶组织……!」

    「这只是多余的担心。东乡家才不会因为区区丑闻就动摇。实际上，你父亲就曾主动将芙蕾雅托付给被世间认定为恶人的斑鸠先生照顾。事到如今怎么可能只有你会构成问题。」

    伊尔玛塔小姐只靠这番话，就一口气解决了将近一半的问题。甚至让之前吵个不停的我们显得有点愚蠢。

    「…………」

    「这样你明白了吗，丝卡蒂?明白的话，就从今天开始学习能代替MT能力的新技能。所有家事、各种礼仪，以及与人交流的方法。你要学习的东西堆积如山。至于照顾小婴儿的方法，就利用娇德即将出生的小孩来学习吧。」

    「母亲，可以请你别把下官的小孩说得像是教材一样好吗?」

    即使是娇德小姐的抗议，对伊尔玛塔小姐也不过是耳边风。

    「你在说什么啊。你不也是因为帮忙照顾过小时候的丝卡蒂和芙蕾雅，所以现在才不至于手忙脚乱的吗?这种事情就是像这样一代一代地传承下去的。」

    这身为母亲的素养实在太令人敬畏了。甚至让人觉得丝卡蒂他们的母亲是个完美无缺，无可挑剔的人。

    「……………………自作主张。」

    「咦?」

    这道仿佛勉强挤出来的声音，让包含我和伊尔玛塔小姐在内的所有人，都将视线移向声音的来源。

    丝卡蒂抖着肩膀，语气颤抖地说道:「大家都太自作主张了……一下要我成为最强的军人。一下要我走别的道路……!」

    「丝卡蒂?你在说什么……?」

    「我已经受够了!无论是让父亲他们擅自决定我的人生!还是随着母亲的谎言起舞!什么叫副官的责任就是生养长官的小孩啊!你真以为我会一直相信这种谎言吗?」

    这是从以前的丝卡蒂身上完全难以想象的怒吼。虽然她是直到被芙蕾雅指责后才发张这是谎言，但激动的丝卡蒂完全没给人吐槽的余地。

    「丝卡蒂，冷静下来听我说……!」

    「不，我不听!反正母亲说的一定都是谎话!我已经不想再过任你摆布的人生了!无论你允不允许，我都不把你当母亲了!」

    丢下这句话后，丝卡蒂就离开了客厅。客厅外面是露台，从那里可以直接前往庭院。丝卡蒂从那里跑了出去。她的身上仍穿着结婚礼服。

    「丝、丝卡蒂，等一下!」

    「娇姊才等一下，让你这冒失孕妇出去实在太危险了!」

    伊尔玛塔小姐默默地站在争执不休的娇德小姐和芙蕾雅旁边。不晓得是不是心理作用，她的脸色看起来有点苍白。

    「……嗯!?危险!?」

    伊尔玛塔小姐的身体突然往旁边倒，我连忙扶住她的身子。

    「……谢谢你，正人先生……呵呵，我真是想得太美了。明明对女儿们说谎是事实，被指责后却变得这么狼狈。」

    尽管伊尔玛塔小姐硬装出平静的语气，但她的脸色果然还是很差。或许是被自己的亲生女儿丝卡蒂说「不把你当母亲了」，对她造成非常大的打击。

    「正人先生或许也实际感受到了，我家的女儿们个个都是顽固的军人性格。要是放着不管，说不定一辈子都找不到好对象，所以我才忍不住对她们灌输一些多余的事情。也许是因为我自己遇到了最棒的对象，所以才认为女人必须结婚才会幸福。」

    就算你在这种时候对我放闪光弹，我也很困扰。

    「尤其丝卡蒂又是我们家第一个诞生的MT能力者，家里的男人们都对她抱持很高的期待。从小时候开始，就一直不允许她任性。所以我才希望至少等那孩子长大后，能让她自己选择人生的伴侣。」

    「…………」

    「为了这个目的，我甚至对她灌输了奇怪的谎言。即使是善意的谎言，也会让人确实失去被骗者的信赖。明明就只有为那孩子着想的心情不是谎言，但就连这点都无法让她相信。」

    「放心吧……!」

    我在思考前就先开口了。我直接将心里想到的话付诸言语。

    「丝卡蒂一定不是真的发自内心讨厌妈妈。就算什么都不说，或甚至说谎，父母关心孩子的心情，也一定会传达给他们。」

    「正人，该出动了!」

    就在我说着这些不符合我个性的话时，至今一直默默地猛吃点心的团长，突然出现在我面前。

    「好了!丝卡蒂的妈妈请我吃的点心实在太美味了，我是伊佐波美!这时就轮到正人出场了!快点去追丝卡蒂，然后看你要安慰她还是说服她还是造成既定事实吧!」

    最后那个是什么?

    「快点去就对了～不然的话，我就要将这个吃到一半的蛋糕，涂到你的裤子上咯!」

    居然想出这种有效的恶作剧。虽然就算你不涂我也会追上去。

    「正人先生……我女儿就拜托你了。她现在应该在庭院里的凉亭。那孩子只要一遇到不好的事情想哭时，总是会独自坐在那里。」

    「哥哥，拜托你了!蒂姊应该在庭院里的凉亭那里!」

    「你在磨蹭什么!还不快点跑去凉亭!」

    你们不用全部一起讲!话说大家怎么都知道丝卡蒂会去哪里，果然是因为家族爱吗?

    虽然知道自己逐渐愈陷愈深，我还是在大家的催促下跑了出去。

    *      *      *

    真是的。丝卡蒂就在大家说的凉亭里。

    不愧是第二方位军参谋长的宅邸，就连庭院都很宽广。在这个庭院游荡了一会儿后，我在角落发现了一座小凉亭。既然建在那种角落，与其说是用来享受眺望庭院的乐趣，不如说是拿来当成仓库使用。实际上，那里面也只放了装肥料的袋子和独轮车等园艺用品，丝卡蒂就蹲在那些东西的空隙间。

    「……要是坐在那种地方，会把难得的礼服弄脏喔。」

    实际上丝卡蒂的衣摆已经沾满泥土。看来是需要正式送洗了。

    「…………我已经不晓得该怎么办了。」

    或许是发现我正在靠近她。丝卡蒂将自己的脸埋进腿里嘟哝道。

    「……其实我都知道。大家都很温柔。父亲、母亲、娇姊、四哥和芙蕾雅也都在替我担心。不过，大家聚在一起一下叫我『休息』，一下叫我『振作起来往前走』……就算同时对我说这些相反的事情，我也没办法怎么样。」

    说完后，丝卡蒂的肩膀开始颤抖。我默默地将手放在丝卡蒂头上。就像在帮她梳理头发般温柔地抚摸。我一直这么做，直到丝卡蒂颤抖的肩膀平静下来为止。

    「……这个家的人，都是些好人呢。一看就知道丝卡蒂是在大家的关爱下，在这个家长大。」

    「是的……」

    「不过，你现在面临的问题，恐怕是属于你必须独自跨越的问题。无论身边的人再怎么温柔或坚强，都一定会遇到必须一个人解决的时候。」

    或许这样讲有点太严厉，但这是我今天持续观察丝卡蒂后做出的结论。

    现在困扰丝卡蒂的烦恼，是丝卡蒂个人的问题。除了当事人以外，没有人有办法解决。

    既然与家人断绝关系的问题，已经被母亲一句话解决，那就剩下丝卡蒂自己和自己的内心做个了断了。

    「……和斑鸠先生战斗时，他曾经对我说过:『你没有构成你自己的欲望。』」

    丝卡蒂一听见斑鸠先生的名字，就又颤抖了一下。果然那个人的存在，对丝卡蒂来说是心理创伤。

    「活着就是希望。怀抱着某种希望，并为了实现它而努力。人类就是希望，透过实践某种希望，来了解自己是什么人……丝卡蒂有什么希望吗?」

    「我的希望，就是以正人中尉副官的身份，克尽军人的本分……」

    没错，她只要一有机会就会这么说。

    「可是你应该发现了，你的希望不只如此。只要继续逃避这点，你就无法前进。」

    丝卡蒂现在正感到痛苦。为了摆脱这份痛苦，她必须正确地理解自己有什么希望，以及应该怎么做。

    至今为止，她一直以从兄弟姊妹那里得到的「成为强悍的军人」这个目标，来隐藏自己的希望。

    不过现在这些藉口已经被斑鸠先生彻底粉碎，丝卡蒂必须好好面对自己才行。

    「……说说看吧，丝卡蒂。」

    你发自内心的希望。

    这对我来说也是件恐怖的事情。因为只要一说出口，就无法回头了。

    既然如此，我还是只能做好觉悟。因为我已经不想再看丝卡蒂哭泣或受苦了。

    「虽然我很没自信，但我会试着接受。」

    丝卡蒂像是忘了呼吸般让嘴巴开开合合，然后像是受不了缺氧般……

    「正人中尉……我……对你…………!」

    「――可以让下官插句话吗?」

    伴随着一道踩在泥土上的脚步声，某人以险恶的声音对我们说道。

    丝卡蒂将原本想说的话又吞了回去。

    回头一看，那里站了一位将头发全往后梳的青年将校。我对那个外表有印象。

    「因为是重要的妹妹。所以下官也希望能尽力帮忙。」

    东乡悌一郎。东乡家的长男，换句话说就是丝卡蒂最上面的哥哥。虽然因为他刚才讲了许多瞧不起人的话，所以我把他给踢飞了……

    「……你不是回去了吗?」

    我以恐吓般的语气问道，悌一郎耸肩回答:

    「说什么回去，这里就是下官的老家啊。我后来想到丝卡蒂每次被骂时，都会一个人躲在这个凉亭里。而她今天的感觉似乎会和母亲吵架，所以才来这里看看。」

    他事先就在这里埋伏了吗?

    确实预测出丝卡蒂的行动，让人实际体会到这家伙也是丝卡蒂的家人，但考虑到他的目的……

    「你盯上了丝卡蒂一个人的时候吗?」

    我像是为了保护丝卡蒂般，和悌一郎正面相对。

    「十王正人，刚才真是失礼了。我没想到你居然是那个MINOS司令的公子。」

    「真要说起来，应该是我这边比较失礼。不过我可不想和你讲什么礼貌。」

    「别这么说……有件事我想先请教一下。身为MINOS司令公子的你，之所以拒绝让丝卡蒂回归军方，是为了将丝卡蒂挖角进MINOS吗?」

    我生气了。这个公子真的很擅长激怒别人。

    「别开玩笑了!我和那个男人已经毫无关联，而且我是邪恶组织的一员。只有可能和他互相残杀，不可能和他携手合作!」

    或许是没预料到我会如此激动。悌一郎明显畏缩了一下。胆小鬼。

    「这、这样啊……那么我想重新拜托你。请你协助军方进行MT能力的研究。」

    「去死吧。」

    「为什么你要这么顽固……?」

    来这招啊，到头来这家伙的企图，还不是想将丝卡蒂当成道具利用。

    我已经知道军队还没正式决定要利用MT能力。谁要被你一个人的任性耍着玩啊。

    「……是因为刚才那段互动让你对我的印象不好吗?如果是这样，那我愿意道歉。关于先前那些无礼的发言，我真的非常抱歉。」

    「真是坦率，你到底有什么企图?」

    「企图?没这回事，下官在心里描绘的，一直都只有国家的安宁。守护这个自己出生的国家，让它免于受到其他国家的侵略，并保护国民的生命、权利与财产。这就是诞生在东乡家的下官，所背负的光荣使命。」

    「所以你是为了这种壮大的使命，将自己的妹妹当成道具利用?」

    「我没把她当成道具。虽然身为外人的你可能很难明白，但我们东乡家的人生来就背负着使命。当然丝卡蒂也一样。」

    悌一郎将视线从我转移到丝卡蒂身上。

    「你应该明白。东乡家的人背负着什么样的责任，以及守护国家、为国尽忠的职务有多么重要。刚才我还没从你那里听到回答。所以我想重新问一次。丝卡蒂，你愿意回军队，协助军方利用MT能力吗?」

    面对大哥的问题，丝卡蒂沉默以对。过不久，她像是被这股沉默逼着回答般，以沙哑的声音说道:

    「…………………………我办不到。」

    「丝卡蒂!」

    「你真是不死心!既然本人都拒绝了，你还想怎么样?」

    我阻止悌一郎继续逼迫丝卡蒂。既然丝卡蒂已经做出回答，那尊重她的意志就是我的工作。

    「……没办法了。可以的话，我真的希望能获得你们的自愿协助，但没什么比国家百年的安宁还重要。」

    「什么?」

    悌一郎迅速举起右手。这个大动作，看起来像是某种暗号。

    与此同时，四面八方出现看似野兽的影子，讲我和丝卡蒂团团包围!?

    「什、什么……?」

    「正人中尉……?」

    完全没有时间反应。我什么气息都没感觉到，就让突然袭击我们的影子接近到脚边，对方以老虎捕获猎物般的速度制伏了我们。

    丝卡蒂现在无法使用MT能力，我又只是普通的无能力者。一旦被多数人制伏，就完全无计可施了。

    是谁突然袭击我们?

    虽然我连这点都不知道，但只有一件事我很清楚，那就是按照惯例，又有让人进退维谷的危险降临在我们身上了。

第五卷 第四章 运动型屁股觉醒

    ……到底摇晃了多久呢?

    「噗G噗!?」

    在东乡家遭到绑架的我和丝卡蒂，被强制带到了某个不知名的场所。

    我真的不晓得这里是哪里。因为在被限制行动时，我还被套了个类似麻袋的东西，所以完全无法得知周围的状况。

    在什么都不知道的情况下过了十几分钟后。或许是到了目的地，我被扔到某个似乎是地面的地方，然后扭动全身挣脱麻袋。

    「……噗哈…………这里是哪里!?」

    我成功挣脱麻袋。与此同时，我闻到了刺鼻的药品味道。

    「正人中尉……!?」

    一起被绑架来的丝卡蒂，仍穿着结婚礼服倒在地上。

    我试着环视周围，这里……是个像学校的体育馆般宽广，但空无一物的房间。

    周围的墙壁和天花板，都被看似能吸收冲击的素材覆盖。是个让人完全感觉不到生活气息的冷清房间。

    这里到底是哪?

    「这里是，研究所……!」

    丝卡蒂说道。

    「是我们曾经参加过的军方MT研究机关，『槲』的总部。我对这个实战观察房有印象…………可是，这里应该随着『槲』被解散而关闭了……?」

    「那些人应该知道答案。」

    出现在我和丝卡蒂面前的，是在绑架发生前还与我们面对面谈话的悌一郎，以及他带来的古怪集团。

    那些人全都一身黑衣，真的只能以古怪集团来形容。

    这个集团大约有二十人。不过几乎所有人都穿着潜水员专用的那种又黑又紧的潜水服，浮现出经过锻炼的肌肉。他们戴着充满机械感的护目镜遮住脸。这种一身黑的打扮――宛如影子般的印象，然后我一看见他们就产生某种想法。

    是暗杀者吗?

    从这状况来看，这些人一定是仗着人数优势，将我们绑来这里……

    「……这个就先由我保管了。」

    说出这句话的悌一郎拿在手上的，无疑是我的智慧型手机。

    可恶，是在我被带来这里的期间被拿走的吗?既然夺走我们联络的手段，就表示这些家伙是认真想绑架并监禁我们。

    「欢迎来到『槲』重新出发的地点。对丝卡蒂应该说『欢迎回来』吗……?」

    悌一郎以游刃有余的表情说道。都把人绑来这里了，还在说这种话。

    「丝卡蒂，这里的光景很令人怀念吧。过去你曾经在这里一面和芙蕾雅练习对打，一面协助进行调查MT能力细微变化的实验。那些日子，马上就要重新开始了。」

    「前提是获得军方上层的承认吧?」

    我的讽刺，让悌一郎顿时语塞。

    「不过既然你都做出这种违法行为了，上层绝对不可能承认吧。你自己亲手扼杀了自己的目的。还有这暗杀者集团又是怎么回事?难不成是那些荒诞无稽的书里常出现的军方秘密部队之类的?」

    「不对……这些家伙和军方完全没有关系……!伊具院博士!所以下官才叫你帮这些家伙换衣服!这身打扮不仅显眼，还容易让人产生不必要的误会!」

    悌一郎怒吼的对象，是除了他以外唯一没有打扮得像暗杀者的白衣男子。男子看起来约三十岁，病态般的消瘦身材给人神经质的印象。从这身打扮来看，男子似乎是个研究人员……

    「伊具院博士……是『槲』的研究人员之一。」

    丝卡蒂似乎认识他。

    「不过他从不和其他人沟通，在研究人员中也被孤立，而且还经常因为提出过于激烈的实验引发问题。在『槲』解散时，他也是最强硬反对的人……」

    「革新的科技会被无知的旧社会拒绝。这是世间的常理啊，丝卡蒂。」

    名叫伊具院博士的白衣男，发出与其病态外表相符的尖锐声音。

    「然后东乡上校，请别太在意这种小细节。这次的行动只有我跟你参与，既然不能使用军队的士兵，就只好凑合着利用这些兼职人员。」

    白衣男子以湿滑的视线，舔舐般凝视自己的合作伙伴悌一郎。让后者害怕得不敢再追究下去。

    然后他们的注意力再次转移到我们身上。

    「首先，请让我为强制招待你们过来致歉。要是你们能更配合一点，我就能更和平地带你们参观这里……」

    「别讲得好像是我们的错似的，你这个绑架犯。」

    「唔……!我、我想重新拜托你们一次。为了国家，为了和平，请你们协助军方进行MT能力的研究。」

    「你都已经犯罪了，还谈什么和平啊，危险分子。」

    「唔喔!?」

    我持续咬着绑架的事情不放，接着悌一郎便露出让人觉得有趣的狼狈模样。既然会让你打击这么大，就别诉诸违法的手段啦。

    「……这也是无可奈何的事情。为了从外敌手中守护这个国家，下官甘愿承受污名!」

    政治犯典型的自我陶醉。拜托也站在被迫陪这种人的一般市民的立场想一下。

    「悌一郎哥哥……!就算做出这种暴行，又有什么用呢……?如同先前所述，我已经失去了MT能力。即使你命令我协助你们，办不到的事情就是办不到……!」

    丝卡蒂以悲痛的表情喊道。

    「而且如果只是要我协助，为什么要连正人中尉一起带来……!?这和正人中尉无关。他不是东乡家的人，甚至连军人也不是……!」

    「那是因为我也有事情想请他协助。」

    悌一郎语带深意地说道。

    「十王正人，关于前阵子播映的电视节目。虽然内容下流，但非常有趣。」

    电视节目。是指我为了和斑鸠先生决一胜负而举办的泳装大赛吧。让许多拥有MT能力的女性以选手的身份参加，其中也包含了身为「破千者」的美夜、缓花和丝卡蒂。

    「在看过节目后，我发现你参加的民间组织除了丝卡蒂以外，还有其他杰出的能力者。而且还是『破千者』这种远超出常识的能力者。请务必让那些人也来协助军方。我想请你帮忙游说。」

    「你说什么……!?」

    换句话说，这家伙光是丝卡蒂还不够连美夜和缓花都想当成小白鼠吗?

    「强者总是背负着责任。背负正确使用自己力量的责任。十王正人，如果你是那位荣誉的MINOS司令的儿子，应该能够了解这点。」

    「所谓的邪恶组织，就是由最讨厌这种道理的家伙们聚集而成的啊……!」

    我包含着敌意与拒绝如此说道。

    悌一郎因此露出失望的表情。

    「……正人，你什么都不懂。不晓得现在的世界情势有多么紧迫，在和平的日本悠哉生活的你，根本就不了解日本目前面临的状况。」

    「什么……?」

    「MT能力是代表新时代的革新领域。各国都在激烈地竞争，努力研究这块领域，想尽早将此导入实战。日本不能在这股潮流中落后。因为一旦落后，就代表这个国家将会灭亡!」

    悌一郎愈说愈激动。仿佛陶醉在自己的言论之中。

    「美国、俄国、中国、印度，以及欧洲各国……他们都各自倾注所有技术，拼命想将MT能力利用在军事上。若我国能早一步将『破千者』投入实战，就能在这场军事竞技中脱颖而出!你不可能不知道这将为国家带来多少利益!」

    「为了这个目的，就算要牺牲和军队完全无关的女孩子们的人生也在所不惜吗?」

    「这都是为了国家的繁荣。我会让你组织的人才清楚理解到这点，而在东乡家出生的丝卡蒂更是连劝导都不用……噗哇!?」

    今天第二记的飞踢命中悌一郎的脸。承受不了这道冲击的悌一郎被整个人踢飞，牵连到几名后方的暗杀者，让他们让他们像保龄球般东歪西倒。

    踢的人当然是我。

    「如果需要牺牲国民才能守护国家，那军人的价值就比垃圾还不如!」

    我很清楚自己现在是被囚之身。要是轻举妄动，可能会丢掉性命，还是表现得顺从一点比较聪明。

    不过这些无聊的道理都是屁，我才不想勉强自己不把眼前的这个笨蛋打飞。

    「你们这些军人!不就是为了守护普通人的生活而存在的吗!?不就是为了要让住在这个国家的人们能够安居乐业，才会需要像你们这样的职业军人吗!?如果你们不做自己的工作，只想将责任推给丝卡蒂和美夜她们，那就不需要你们啦!你们只是派不上用场的米虫!」

    即使拥有超越人类理解范围的超能力，还是会怀抱着希望生活。美夜想和信任的男性共度一生。缓花希望能穷尽剑之道。

    如果有人自以为高尚且瞧不起她们，打算践踏她们的希望，那我将为了守护她们成为恶人!

    伴随着「磅!」的一声，我感受到一股震撼全身的冲击。

    震源是腹部，我低头一看，便发现肚子开了个洞。

    「感谢你的高谈阔论，但对我来说，你的想法才是垃圾。」

    说这些话的人，是刚才那位叫伊具院的白衣男子。他的手上握着一把正冒着白烟的手枪。

    「――正人中尉!?」

    丝卡蒂发出不寻常的惨叫冲向我。

    多亏她撑住我的身体，我才不至于倒下。但腹部理所当然地喷出鲜血。

    「对我来说，重要的是科学的发展。人类的进化，就是科学的进步，没有科学的人类与动物无异。因此无论要付出什么代价，人类都必须发展科学。若是为了这个目的，区区一般人的人生，你不觉得应该高兴地牺牲掉吗?」

    「伊具院博士!?你怎么可以做出这种事……!再怎么说都不需要用枪吧……!?」

    悌一郎起身靠近白衣男子，但对方冷静地回答:

    「有什么关系。幸好他的价值并非他自己本身，而是握有几名『破千者』。只要利用他引诱她们过来，他就没用了。无论是生是死都无所谓。」

    「可是……!」

    「这个嘛。如果他能拿来当人质，那就破坏他的肺，替他装上呼吸器来威胁那些人如何?『敢反抗就停掉他的生命维持装置』之类的。如果这样就能让几名『破千者』听话，那以一个小鬼来说，他称得上是具备非比寻常的价值。」

    「伊具院博士……!你……!」

    丝卡蒂以野兽般的眼神瞪视那名白衣男子，但后者依然若无其事地说道:

    「丝卡蒂，失去MT能力，想必也让你十分不安吧。不过你放心。我会以最尖端的科学技术，立刻让你恢复能力。看是要使用能让中枢神经兴奋的药物，还是直接将晶片埋进脑中都行。虽然以前因为那些主张伦理的笨蛋，害我只能进行儿戏般的实验，但以后就能利用你来确认各种可能性了……!」

    疯狂科学家。

    只能以这句话来形容这个男人。他根本不把人当人看。

    过去阿萨谢尔银行的斑鸠先生，在和我比赛时也曾叫我交出「破千者」的成员。然而现在回想起来，那完全只是为了刺激我的谎言。毕竟阿萨谢尔银行非常珍惜旗下的能力者，简直就像是为能力者而生的组织。

    不过眼前这个白衣男子不同。这家伙根本只将MT能力者视为用过即丢的实验道具。

    「我不会让你碰丝卡蒂一根汗毛……!」

    我离开丝卡蒂，只靠自己的双脚站立。

    从腹部的枪伤喷出的鲜血，染红了我的衬衫。

    「哎呀，你这个实验对象都当不了的垃圾还真有精神。不过身受重伤的你，能奈我何?」

    白衣男子的指摘，某种程度上是正确的。

    我将手指插入自己的伤口，挖出里面的子弹端详。因为外表和颜色都和我预料的一样，所以我马上就丢掉了。

    「……明明是军队的人，居然使用九毫米鲁格弹。这种东西杀得了人吗?」

    「我不过是个协助军方的平民。威力更强的枪反作用力太大，实在不适合我这纤细的手臂。」

    光是你有枪这件事就已经违法了吧，这家伙的言行举止完全是个犯罪者。

    眼前是枪口，周围是之前的暗杀者集团。实质上根本无路可逃。我将丝卡蒂抱近自己，仔细朝周围投以牵制的视线。

    「正人中尉……!」

    「丝卡蒂，你别动……!」

    虽然不太可靠，但既然现在的丝卡蒂无法使用MT能力，那剩下的武器就只有我的腕力了。

    只靠这个，不晓得能不能至少让丝卡蒂逃跑。

    「等等，伊具院博士!虽然下官确实违抗了军方高层的命令独断行事，但也不能因此犯法!下官绝对不允许你当着下官的面杀人!」

    悌一郎用力按住白衣男子手上的枪。就在这个瞬间――

    眼前变得一片漆黑。啪嚓!现场响起某个像是开关关闭的声音。

    「怎、怎么了!?」

    「可恶，一片漆黑什么都看不见!是电源吗!?快去检查断路器!」

    我听见悌一郎和白衣男子吵闹的声音。

    从这阵骚动来看，室内应该是因为电源被切断才变得一片漆黑，而且这对他们来说还是突发状况。

    好机会!

    「丝卡蒂，往这里走!」

    「呀啊……!?」

    在灯还亮着的时候，我早就确认并记下了出入口的位置。在连窗户都没有的一片黑暗当中，我撞开了几个应该是暗杀者的障碍物，冲向房间的出入口。

    「丝卡蒂!你在哪里?」

    「等一下!别跑啊，我的研究成果!抓住他们!」

    我毫不犹豫地用身体撞向应该是出口大门的地方。幸好我似乎猜对了。伴随着某种东西被撞开的声音，我和丝卡蒂穿过墙壁。

    「正人!还有丝卡蒂!?」

    穿过门后，某人向我们搭话。眼前有个看似手电筒的光源。而拿着那个的是……

    「志四郎!?是志四郎吗!?」

    东乡家的四男，丝卡蒂的哥哥志四郎。他应该待在东乡家才对，为什么会出现在这里!?

    「有话晚点再说!先全力逃跑吧!」

    对志四郎的提议毫无异议的我，默默跟在志四郎后面，在这个被称作「槲」的研究所走廊上奔跑。

    「正人中尉……!我可以自己跑，所以请放我下来……!」

    「没关系啦!」

    在逃跑的时候，丝卡蒂就成了被我扛在肩上的行李。不过这样正好，她现在穿着结婚礼服，跑起来应该很困难。

    「……志四郎，是你制造了这场停电吗?」

    我边在走廊上奔跑边问道。

    「是啊!哎呀，再被妈妈赶出门后，我想反正也不可能买得到葡萄口味的○挞，就在家附近闲逛，然后就碰巧目击你们被大哥抓走。我当时慌了手脚，所以匆忙之下就先跟踪你们，一直来到这里!」

    没想到居然因为这种用过即丢的笑话得救了!?

    这间叫「槲」的研究所正式上来说还没重新开放，表面上仍是关闭的状态。因为不能在这种设施外面配备警备人员，所以不过是门外汉的志四郎才能顺利潜入。

    他似乎是看准那些家伙将注意力集中在我们身上时，找到了研究所内的电灯开关并将其关闭。

    「嘿嘿，我本来打算趁乱把你们救出来，没想到你们居然自己跑出来了。真不愧是正人!」

    虽然不知道他为何莫名对我有这么高的评价，但总之我还是很感谢他帮我们制造了逃脱的机会。

    「那么，救援什么时候会来!?」

    「咦?为什么要问这个?」

    「咦?」

    呃，因为志四郎是在目击我们被绑架后，才一直尾随我们到这里来吧?

    「你应该已经联络了待在家里的禅八郎先生，而宪兵之类的援军也正往这里过来吧?」

    「说什么蠢话!我不是说我刚才慌了手脚吗!我光是跟踪你们就很勉强了，根本就没办法联络任何人!」

    「干嘛说得这么得意!既然如此，那现在赶快用手机联络大家!」

    「说什么傻话!立志成为军人的我，怎么可能会有那种轻浮的东西!」

    居然认为手机轻浮，这是哪个时代的价值啊?我的智慧型手机刚才被拿走了，穿着结婚礼服的丝卡蒂也不可能有带手机。

    「我在来这里的途中有巡过几个房间，或许是因为这里还在关闭中，每个房间都空荡荡的。几乎只剩下桌子和椅子。」

    换句话说，就是没有固定式的电话。没有任何联络外界的手段。如果想摆脱这个困境，就只能靠自己的力量逃离这个研究所。

    就在我将状况整理到这里的时候。原本一片漆黑的视野，突然变得清晰。白色的电灯闪闪发光。

    「……电恢复了。他们已经重整态势了!追兵要来了，动作快!」

    「你还真习惯危险状况啊?」

    在我们目前奔跑的走廊前方，有一扇装了玻璃的门。门对面显示出夜晚的景色。

    能通到外面!随着状况好转，我和志四郎自然地加重脚上的力道……

    然而就像是为了阻挠我们逃跑般，之前那些暗杀者们又出现了!

    「可恶!居然已经来到这里!」

    四名暴徒从旁边的走道出现，阻挡在我们与通往出口的道路中间。

    「怎么办，正人!」

    「就算回头，也只会回到那个臭白衣男和你哥哥那里!硬闯过去吧!」

    我没放慢奔跑的速度，直接扛着丝卡蒂冲向暗杀者们之间。他们手上拿着看似短剑的凶器，看起来就是想杀了我们。

    首先是第一个人。我躲过朝我挥下的短剑，在擦身而过时以尖拳（译注:将中指节扣紧突出的拳头。）击向对手的人中。

    「KIKOGUSI!?」（译注:きこくしゅぅしゅぅ，亡灵哭泣的声音，这里暗指游戏中的招式。）

    光是这样就让第一个敌人跪倒在地。

    与此同时，我脖子背后感觉到一股冷冽的恶寒。我顺从直觉弯下腰，接着一把刀就划过刚才我头部所在的地方。

    我维持弯腰的姿态，模仿马踢人的动作，将单脚朝背后往上踢。这一脚漂亮地命中了敌人的双腿之间。

    「KYO~~~~!?」

    第二个人因为被击中男性要害而痛得不断挣扎，我趁机用力朝他的脊椎补了一拳。在发出某样东西断裂的声音后，第二个人也动不了了。我面向第三个人。

    「HYAAAAAA!HUUUUUU!」

    第三名暗杀者得意地对着我挥动装在双手上的钩爪，试图恐吓我。

    ……然而我在前阵子与斑鸠先生对决时，有生以来首次「体会」到了何谓「命运」。

    若普通地生活，应该没机会获得这种经验吧。被某种看不见的东西，拉着自己前进的奇妙感觉。

    这种感觉似乎大大地刺激了我的生存本能。被刺激的感觉扩张了神经突触，然后又大大地扩大了感觉本身。

    让我变得能感受到至今感受不到的东西。

    「KIEEEEEEEE!」

    我看得见暗杀者挥下的钩爪将往哪里移动。像是事先就知道对手的动作般，我扭转身体，躲过攻击。

    然后对准敌人因为扑空而充满破绽的身体进攻。

    「GA!?」

    后脑被用力撞上墙壁后，第三个人也马上丧失了行动能力。

    在与斑鸠先生的战斗中亲身体验过「命运」的我，变得和累积许多修行的武术家一样，能够「预测」对手的行动。

    不过这必须彻底集中精神力才办得到。要是平常就能做到，就能躲过白衣男子那枪了。

    好了，这样就打倒了三名敌人。一开始总共有四个人现身，剩下那个人……

    「哒啊――!?」

    志四郎在另一头对最后的第四个人使出一记单臂过肩摔，让对方失去意识。不愧是曾参加过柔道全国大赛的选手。

    「很好!这样就打倒一个人了!让你久等了，正人，你没事吧?我马上去……帮你……?」

    「全部都打倒了，快点逃离这里吧。」

    我抱着丝卡蒂跑向出口，但志四郎仍呆呆地俯瞰倒在地上的四名敌人。

    「你在干什么!?敌人不止这些人!其他追兵马上就来了!」

    「你为什么这么强啊!?」

    *      *      *

    从镶在墙上的玻璃窗往外看，便能看见太阳下山后，布满繁星的美丽天空。

    既然能看见这么漂亮的星空，就表示这里离都市的光源非常远，换句话说，这间研究所位于偏远的郊外。

    在和丝卡蒂确认过后，我得知这里为了避免情报泄露，被建在人迹罕至的山区。

    重点就是，即使发生一点骚动，也不至于会被附近的居民发现。

    可恶。

    「……喂，正人，正人!」

    从后面跟上来的志四郎向我搭话。在这种危机时刻有什么事啊?

    「你们经常被卷入这种事吗?该怎么说才好，简直就像好莱坞电影呢……!」

    「才不到经常的地步。顶多一个月一次而已。」

    「这样已经算很常了吧!」

    是吗?或许我的感觉已经麻痹了也不一定。不过这次的事件，感觉和平常的麻烦不太一样。

    比较的对象是美夜父亲引起的相亲骚动、油多的诡计，以及斑鸠先生对我施加的试炼，这些麻烦都是发生在我们平常当成基地的东京。

    无论是好是坏，东京都是由MINOS一手控制，只要和他们唱反调，就会被归类为邪恶组织，失去法律的庇护。不过光是稍微离开东京，就会遇到像悌一郎和白衣男子这些尽管置身于体制内，依然肆意妄为的家伙。

    换句话说，我现在是第一次和MINOS以外的正义战斗。

    MINOS的确打着法律的旗号任意做了不少事情，不过在东京，MINOS也压制了像白衣男子这种更加乱来的家伙……?

    我想起之前和禅八郎先生对谈时听见的话。

    「――日本的MT能力界，可以说就是由他们在支撑。」

    这句话莫名地重新在我脑中响起。

    总而言之，现在最重要的是逃离这间研究所。

    持续在走廊上奔跑的我，在看见眼前的某样东西后停下脚步。

    研究所的玄关。

    或许是为了警戒入侵者，这栋建筑物的窗户全都是直接镶在墙上无法打开，而且还细心地使用了强化玻璃，无论怎么打或怎么踹，都无法对其造成伤害。

    简单来讲，想出去就只能透过玄关……

    「……正人中尉，你腹部的伤还好吧?」

    被我扛在肩上的丝卡蒂担心地问道。

    「不可以小看内脏的伤害。要是腹部积血，最严重的状况甚至会危害生命……!就算只做紧急处理也好……!」

    丝卡蒂说得没错，但至少在逃离研究所前，我都没有这个余裕。虽然我或许会死，但我还是想以丝卡蒂的安全为优先。

    为了这个目的，现在已经没有时间可以浪费。以中弹处为中心扩散开来的红色血渍，已经超越衬衫抵达我的脖子。

    我必须在自己因为失血而无法动弹时，将丝卡蒂带到安全的地方……!

    就在我心里如此纠结时，志四郎从背后追了上来。

    他催促般的对呆站在出口前的我说道:

    「怎么了，正人?出口不是就在眼前吗，我们快点跟这个地方说再见吧!」

    「哇，笨蛋!」

    由于事出突然，我根本来不及制止。志四郎直接超越我，轻率地冲出玄关。

    与此同时，原本因为夜晚而一片漆黑的屋外，突然被白画般的强光照亮。

    是探照灯!

    「果然有埋伏吗!」

    我之所以在玄关前犹豫要不要逃出去，就是因为这个。

    对手也不是笨蛋。既然不用想也知道我们的目标是逃离这里，敌人当然会想办法抢先我们一步。

    「…………志四郎，是你搞的鬼吗?」

    虽然因为探照灯的强光而看不清楚，但那确实是悌一郎的声音。

    「可、可恶!正人，别过来!是陷阱!」

    所以说我早就知道了!

    怎么办，我是不是人应该冲出去和志四郎一起战斗?不过现在我的肩膀上还有丝卡蒂……!

    「别管我了，快点逃啊!丝卡蒂、丝卡蒂就拜托……噗哇?」

    玄关大门外面传来打斗的声音。

    我用力咬紧嘴唇，逃离玄关大门，掉头往研究所内前进。

    「正人中尉……!请等一下，四哥……!如果不去救四哥……!」

    虽然丝卡蒂在我肩膀上大叫，但我根本无法回应她。

    若现在出去，大家都会被抓。这么一来，只会辜负志四郎将丝卡蒂托付给我的意志。

    即使快被自己的无力，以及志四郎托付给我的重要之物压垮，我依然拼命地在研究所内的走廊上奔跑。

    同时在路上留下无数的血迹。

    *      *      *

    「可恶，果然没办法从这里出去……!」

    在那之后，我在研究所内东奔西跑了十几分钟，但结果还是找不到能逃跑的出口，只是白白绕了一大个圈子。

    这里是敌人的根据地。对方当然比我们熟悉这里。我们现在已经彻底被困在研究所里。

    别说是向外界求救了，我们甚至无法离开这里……

    「对不起……!对不起……!」

    终于喘不过气的我，坐倒在空无一人的走廊上。丝卡蒂也跟着从我的肩膀下来。

    打从停电以来，我第一次看见丝卡蒂的脸。

    丝卡蒂哭肿了眼。

    「全都是我的错……!正人中尉会遭遇这种危险，四哥会被人抓住……!都是因为我成了『破千者』，被伊具院博士盯上的缘故……!」

    你在说什么啊。丝卡蒂不是用那股力量，帮过我们好几次了吗?

    「尽管如此，现在我却失去了力量，变成大家的绊脚石……!我太差劲了，我是个无药可救的废物……!」

    丝卡蒂，你又要像这样责备自己了吗?只要派不上用场，就认为自己没有价值。

    斑鸠先生那时候也一样。丝卡蒂明明已经尽了自己的全力，但她还是无法原谅自己。

    她就是这样一次又一次地伤害自己……

    就在我打算说些什么，将手伸向丝卡蒂脸颊的时候。

    一道强烈的光芒从窗外射了进来。

    是刚才的探照灯。既然能毫不在意别人的眼光地使用这种显眼的东西，就证明了这里果然离市区非常远。

    「正人!丝卡蒂!你们听得见吗?」

    走廊响起悌一郎的声音。

    他的声音，是从装在走廊天花板上的喇叭传出来的。

    「我现在正从外面透过室内广播对你们说话。你们应该已经知道自己无路可逃。还是快点投降吧!」

    看来悌一郎他们只知道我们在研究所内，并未掌握我们的确切位置。

    「你们知道为什么我们只堵住出口，不进去抓你们吗?因为我希望这次你们能基于自己的意志协助我们。我无论如何都想获得你们的同意!」

    那家伙还在说这种话。

    不过，无论对方说的话有多么荒唐愚蠢，只要我们找不到逃离的方法，迟早还是得照那家伙说的话做。

    「丝卡蒂应该也明白吧。如果不尽快治疗正人腹部的伤，或许就太迟了。立刻听从我们的…………!」

    「东乡上校，该停止采取这种姑息的手段了。」

    一道尖锐的声音打断悌一郎的诉求。我一面提防探照灯，一面看向窗外。

    悌一郎和名叫伊具院的白衣男子，正在一群暗杀者的保护下，和他们并排站在一起。此外……

    「……志四郎!?」

    刚才在玄关前与我们失散、脸上到处都是红肿和淤血的志四郎，正被那群人制伏住。

    他身上绑了好几条绳子，看起来完全无法动弹。

    「只要这么做就行了。」

    白衣男子将刚才用来射我的手枪，抵在动弹不得的志四郎头上。

    「我等你们五分钟。让你们用自己的脚走来我这里。不然这个男的，可能会变成再也无法说话的一团蛋白质喔。」

    「四哥……!?」

    我慌张地捂住即将发出悲痛叫喊的丝卡蒂的嘴。这是为了避免对方透过声音得知我们的位置……那个白衣男!居然做出这种事情!?这完全脱离常轨了!

    「伊具院博士!你这是什么意思!?立刻将那把枪拿开!」

    「这都是为了伟大的科学。就算会造成牺牲也不能犹豫。」

    「别开玩笑了!那个人是下官的弟弟!我绝对不会让你在我面前杀害我的弟弟……!?」

    枪声响起。

    不过被击中的不是志四郎。是悌一郎。我隔着窗户，看见他按住自己被血染红的腹部、脚步变得摇摇晃晃的身影。

    「真是愚蠢。我已经受不了你了。」

    白衣男子一打手势，其中一位暗杀者便压制住悌一郎。中枪的悌一郎，似乎避开了致命伤。

    不过那些暗杀者并非听从悌一郎，而是按照白衣男子的命令在行动吗?

    「人与国家都太愚蠢了。我不是说过那些东西在科学面前，都只是垃圾吗?人类现在的繁荣，无疑是依靠科学的力量。大家应该要知道无论人还是国家，都是依靠科学在生存。」

    白衣男子抢走悌一郎手上的麦克风，开始游刃有余地说道:

    「丝卡蒂，你听得见吗?我终于能把你取回来了。你是以『破千者』为目标的我，集结所有睿智完成的最高杰作。」

    这家伙还是一样恶心。

    不过他到底有什么打算?对悌一郎开枪，就等于完全切断与军方的连系。研究这种东西一旦少了赞助者，就没办法有任何进展吧?

    「你们现在应该是这么想的:对东乡上校开枪后，我就失去了赞助者。不过就算我什么都不做，多到用不完的资金来源也会自己来找我。只要我手上有『破千者』，不管是美国还是俄国，都会主动来向我靠拢。那些家伙不过是科学的奴隶。」

    白衣男子奸笑地将手枪抵在志四郎的后脑勺。

    「好了，听懂的话就快点现身。你要回到属于你的地方。否则重要的哥哥头上就要多一个洞?」

    「………………唔!」

    我抓住打算冲向走廊的丝卡蒂的手。

    「不行，丝卡蒂!你去的话，就顺了那家伙的意!」

    「可是……!如果我不去，四哥和大哥就……!放开我，正人中尉……!只要，只要我过去……!」

    就算丝卡蒂投降，我也不认为白衣男子会放过志四郎他们。从至今的言行举止，就能看出那个男的明显不是个好人。话虽如此，我们也不能对志四郎他们见死不救…………

    「……丝卡蒂，我们就在这里分开吧。」

    「咦……!?」

    我突然的发言，让丝卡蒂一脸茫然地看着我。

    「我一个人去那个白衣男那里。我会引开他们，你就趁这段期间逃离这里。」

    「这怎么行……!正人中尉……!」

    那个疯狂科学家的最终目的是丝卡蒂。只要丝卡蒂不被抓，他的目的就无法达成，这样这段期间，志四郎和悌一郎就还有作为人质的价值。

    最重要的是，我不想让那家伙碰丝卡蒂一根指头。

    「在我当诱饵吸引他们注意力的这段期间，你要想办法逃离这间研究所。虽然这里的窗户都不能开，看起来只能从玄关出入，但应该还是有后门之类的地方。你要找到其他出口，通知禅八郎先生这个状况。」

    「不行，正人中尉……!那些人不正常。你去了一定会被杀掉。不可以去。不行…………!」

    丝卡蒂的眼角再度涌出泪水。

    「丝卡蒂……你至今为了保护我和团长，战斗了好几次。所以这次轮到我战斗了。佐藤先生之前对我说过，无论实力再怎么弱，男人都要守护女人。至少让我耍帅这一次吧。」

    这些话，自然地从我嘴里脱口而出。

    男人要守护女人。虽然第一次听佐藤先生说这句话时，我只觉得扫兴，但后来这句话不知为何激励了我好几次。

    总是像女武神般强大的丝卡蒂，现在只是个失去MT能力的柔弱女子。

    现在正是我以男人的身份，保护丝卡蒂的绝佳时机。

    「不对，正人中尉……!我、我……!」

    丝卡蒂紧紧抱住正准备前往赴险的我。即使力道不强，她依然竭尽全力。不想让我离开。

    「我之所以保护正人中尉，并不是基于使命感或义务感……!」

    「咦?」

    这句话让我感到有点意外。

    「为了履行军人的职务，我必须守护正人中尉这位令人尊敬的长官……我一开始真的是这么想的。不过随着时间经过，在我心中又有另一个理由逐渐膨胀，甚至超越了身为军人的我。斑鸠先生说得没错，我一直在欺骗自己……!」

    『依赖碰巧获得的强大能力，持续假装没发现自己的真意。』

    斑鸠先生曾经对丝卡蒂这么说过。丝卡蒂就是从那时起开始苦恼。

    又或者是从芙蕾雅接触到她的核心时开始。还是从我想套出她的希望时开始呢。

    不过，没有会永远持续的苦恼。

    「不行……!我没办法再继续欺骗自己的感情。正人中尉，请你不要去……!去的话，正人中尉会死的。我无法忍受这种事。无法忍受失去正人中尉……!因为我…………!」

    丝卡蒂………………

    「…………因为我喜欢正人中尉。」

    丝卡蒂的身体散发出朦胧的光芒。我突然有股似曾相识的感觉。

    「我不想失去心爱的人，我要保护正人中尉……!」

    丝卡蒂身上散发出绿宝石色的光芒。那正是她之前失去的超常力量。

    彻底包覆全身的绿光，就像是要进入下一个阶段般，凝聚在丝卡蒂身上的某个部位。

    屁股。

    「咦?」

    丝卡蒂变得像萤火虫一般。

    她的屁股散发出淡淡的绿光，并且不断闪烁。

    「怎、怎么回事，丝卡蒂?你打算做什么?」

    「我、我不知道。我也完全不晓得……!?」

    就连本人都无法掌握的现象。

    象征丝卡蒂的健康美、紧实又充满弹性的运动型屁股。寄宿在那里的绿色光芒，接下来又开始逐渐扩大，最后终于和丝卡蒂分离，形成一个人形。

    『不过波美会从屁股出来。屁股团团长伊佐波美登场。』（译注:改编自卫滕浩幸的漫画作品《咕噜咕噜魔法阵》中的人物，拉吉尼的台词「不过魔法会从屁股出来」。）

    「团长长长长长长――――――――!?」

    从丝卡蒂屁股发出的光芒变成了团长!

    闪闪发光的团长降临!

    这到底是什么现象!?完美地从丝卡蒂的屁股分离出来的团长，现在也依然发出绿光，而且还浮在空中!装模作样地摆出交叉双手的姿势!

    团长真的很会破坏严肃的气氛!

    『现在是我的灵体状态!』

    「啥?」

    『我是呼应了丝卡蒂奋发的爱，跨越次元之壁被召唤过来的。羁绊的力量能呼唤奇迹。要勇往向前。』（译注:《游戏王ZEXAL》的主角九十九游马的口头禅。）

    虽然团长说的话一直都很难理解，但灵体状态是什么意思啊?

    团长的身体散发绿色光芒，而且还能透过她看见后面的景象，感觉就像幽灵一样的存在。

    『我的本体现在正在忙，无法抽身离开。不过丝卡蒂是我从屁股团创立以来的朋友，我怎么可以不见证她突破自我桎梏升阶的场面呢。所以我就以灵体的形式来打扰了。』

    「团长!那么，丝卡蒂的MT能力果然……!?」

    『不过，还缺少某样东西。』

    什么!?到底还少了什么!?

    『丝卡蒂透过解放隐藏在自己内心的感情，成功进行了混沌超量变身。不过这份心意光靠丝卡蒂一个人是无法完成的!』（译注:《游戏王ZEXAL》动画版的设定，用来将超量怪兽进化为混沌超量怪兽。）

    团长用力指向我。

    原来如此，是我吗?

    都被说到这种程度了，我也没办法再装作不知道。

    「我知道了，团长。我必须回应丝卡蒂的感情吧?」

    『不愧是正人，一点就通!只有一方表态的爱情，就连三分之一都传达不到。坦诚向对方表白的爱情，必须要等对方坦诚回应才算完成。既然正人已经理解这点，那胜利的方程式就完成了!好了，丝卡蒂!』

    我和呈灵体状态的团长一起转过头。完全跟不上事情发展的丝卡蒂，楞楞地回答:

    「什、什么事?」

    我和团长同时逼近胆怯的丝卡蒂。

    「『让我揉你的屁股!!』」

    「我知道了。」

    好快!好干脆就答应了!

    「我和波美与正人中尉已经一起出生入死好几次了。所以大概知道你们会采取什么行动。既然你想以这种形式回应我一生只有一次的告白…………!」

    丝卡蒂转过身。不对，是将屁股对准我们。

    「…………正人中尉，请将你的感情发泄在我的屁股上吧!」

    「好，要上!我和!」

    『丝卡蒂一起!』

    「『屁・股』!」

    在团长的鼓励下，我用双手抓住丝卡蒂的屁股。

    这好像是我第一次确实摸到丝卡蒂的屁股。被誉为运动型屁股的屁股摸起来就像弹性十足的橡胶球般，将我的手指弹了回去。真是太恐怖了!

    不过还不止如此。

    我是因为喜欢丝卡蒂，才摸她的屁股。

    丝卡蒂也是因为喜欢我，才让我摸她的屁股。

    我们两人的心，透过屁股合而为一……!

    『丝卡蒂!现在正是你将自己的一切全都表露出来的时候!』

    丝卡蒂的屁股再次散发出绿光，刺眼的闪光，一口气遮蔽了我的视野。

    与此同时，还传来玻璃碎裂的声音。研究所的强化玻璃轻易地被粉碎，一阵风吹向外面。

    「怎怎怎、怎么了!?」

    破掉的窗户对面，传来白衣男子动摇的声音。

    视力恢复后，首先映入眼帘的是一道横跨夜空的极光。当然，在纬度约三十度的日本，不可能出现极光。

    那道光的真面目是她。穿着绿宝石色铠甲的丝卡蒂。

    「――――MT装甲『布伦希尔德之铠』。」

    那是MT装甲。只有MT值超越一千的能力者「破千者」能装备的超常装甲。绿宝石色的西洋铠甲。

    「她的MT能力恢复了吗……!?」

    我也从被粉碎的窗户探出身子，仰望坐镇在夜空上的丝卡蒂。

    照理说因为斑鸠先生带来的挫折而丧失的MT能力，为什么现在……?

    『这样丝卡蒂就没问题了。』

    灵体团长还在啊。话说为什么这个人不直接以实体过来?

    『原本受伤、受挫的内心，已经变成更坚强的心复活了。爱最后一定会获胜!那么，正人!接下来就拜托你啦!要遵守规则快乐地享受屁股!』

    啊，消失了!?

    刚才的灵体团长到底是怎么回事?尽管留下了许多类似灵异现象的谜团，现场的状况依然急迫。

    「喔喔、喔喔……!」

    屋外的白衣男子以陶醉的表情仰望空中的丝卡蒂。他的手上从手枪换成了看似盖革计数器的机械。（译注:一种用来测量辐射的侦测仪器。）

    「太棒了，真是太棒了!这就是MT装甲，这就是我追求的全新科学阶段。太厉害了!MT值五千三百零四，这不就是完美无缺的『破千者』吗!」

    「咦?」

    白衣男子兴奋的声音，让我困惑了一下。

    ……MT值五千三百零四?丝卡蒂成为「破千者」时的MT值，不是二千五左右吗!?

    「……这时候应该说『欢迎回来』吧。我的力量。在取回你后，我总算发现了。MT能力真正的意义。」

    咻……!

    一阵旋风，吹过白衣男子和听从他命令的暗杀者们之间。然后在那阵风的终点，出现了抱着志四郎和悌一郎的

    丝卡蒂的身影。

    「什么!?什么时候!?」

    人质被抢走，似乎让白衣男子大为动摇，那就是以全MT能力中速度最快为傲的丝卡蒂的MT能力，「布伦希尔德之铠」的真正价值。

    在将「破千者」庞大的MT能力转换为推进力后，丝卡蒂最快能以三马赫的超高速行动。

    丝卡蒂已经可以说是完全复活了。

    「丝、丝卡蒂……!」

    「两位哥哥，请你们在这里休息。」

    温柔地将抢回来的志四郎他们放到地上后，丝卡蒂以野狼般的眼神瞪向以白衣男子为首的敌人们。

    「我至今都只以一种心情在使用MT能力。那就是想成为坚强军人的心，想向前迈进的心。我因为这些东西被斑鸠先生粉碎，失去了MT能力。」

    此时，我正在跨过研究所的窗户，准备去和丝卡蒂会合。就在我逐渐接近丝卡蒂时，她瞄了我一眼。

    「不过我现在已经有另一颗能为我带来力量的火热之心了。那是和身为军人的我无法相容的心。所以我至今一直在忽视它，拼命抗拒接受它。我认为军人不能因为恋爱而变得浮躁。」

    「你在说什么?你在说什么啊，丝卡蒂……?」

    只会以算式和化学记号解读世界的白衣男子，因为丝卡蒂的自白陷入混乱。

    「不过人类并非那么单纯的生物。在我的心里，挤了许多理应无法相容的自己。无论是生为军人的下官，还是爱上一名男孩的我，都同样是我。如果不能接受这个矛盾，我就无法真正变强。」

    丝卡蒂再次看向我。

    「……我要接受!」

    丝卡蒂身上的「布伦希尔德之铠」，开始出现新的动作。位于铠甲关节处的微小空隙，发出绿色的光芒，接着西洋铠甲的各个零件开始离开丝卡蒂的身体。

    「怎么了!?」

    丝卡蒂脱下了「布伦希尔德之铠」?才刚产生这样的想法，我马上就发现自己错了。

    那是变化。丝卡蒂的MT装甲，配合丝卡蒂内心的成长改变了形体。

    从飞散的铠甲底下现身的，是一件让人联想到神之礼服的薄纱衣。从丝卡蒂的胸部覆盖到脚踝的衣服，看起来就像蕾丝睡衣般随风飘逸。

    而且那件衣服的布料本身散发出朦胧的光芒，让观者无法特定出它的轮廓。宛如漂浮在空中的窗帘状极光。

    丝卡蒂现在正穿着极光……?

    「――――MT装甲『布伦希尔德之铠・改』。」

    被如此命名的衣服，和仅存的部分铠甲共同将丝卡蒂点缀得像个女神。

    分离的铠甲化为零件，持续漂浮在空中。

    「我已经不会再掩饰自己的心。我爱的人是正人中尉。并非军人之间的主从关系，我想跨越这层藩篱，和那个人连系在一起。MT能力呼应了发现这点的我，其结果就是这幅副的姿态……!」

    丝卡蒂举起攻击的MT装甲「齐格之魔剑」。

    不过她并未呼唤武器的名字。分离的铠甲在剑的周围飞舞，然后再度发生令人惊讶的事情。铠甲的零件开始一个接一个地附着到剑身上。

    铠甲的零件和剑合体，逐渐化为其他的东西。

    「正因为如此，我无法原谅你们。威胁正人中尉，害他流血的你们……」

    以「齐格之魔剑」为骨干，铠甲化为新的血肉不断增加其厚度和体积。就像在看一座高塔自己逐渐堆叠起来。

    然后其顶点是尖锐的……

    「你居然――――――」

    由铠甲和剑合体而成，

    「―――敢伤害―――」

    变成完全不同形状的，

    「――――――我重要的人!」

    一把长枪。

    「――MT装甲『歼灭大枪』!」

    那是叫骑士枪吗?古代的西洋骑士骑马时使用的大枪。那就是丝卡蒂的新攻击型MT装甲。

    接着如极光般缭绕在她身边的「布伦希尔德之铠・改」的衣服开始瞬间闪耀，朝周围散发光芒。

    那道光芒化为极光，以丝卡蒂为中心将在场的所有人团团包围。

    「布伦希尔德之铠・改」与「歼灭大枪」。

    丝卡蒂使用了自己进化后的力量!

    「「「GUGYAOOOOOOOOOOOOOOOO!?」」」

    咦!?

    我不晓得刚才短短的一瞬间究竟发生了什么事?等我回过神后，原本包围住我们的十几名暗杀者，已经飞到空中了。

    他们是被打飞的。我是从暗杀者们的惨状，以及同时响起的碰撞声勉强推测出来的。

    我只看见结果。这个因为动作实在太快，所以暗杀者们好像只在短短的一瞬间内就被一个一个打上天，由丝卡蒂神速的技艺造成的结果。

    为什么我知道他们是一个一个被打上天的呢?因为丝卡蒂做出了分身。

    在暗杀者们倒地的场所，有和暗杀者们相同数量的丝卡蒂。

    那该不会就是丝卡蒂以前的必杀技，「女武神骑行」吧?以超高速形成的残影，一齐攻击敌人的那招……?

    进化前必须将MT能量提高到最大限度才能使用的那个技巧。如今只要在通常状态下就能使用。

    丝卡蒂的新能力，就是将那个「速度」再更上一层楼吗的产物吗!?

    「那不是靠『速度』做出的残影。」

    像是看穿了我的思考，刚结束一场战役的丝卡蒂开口说道:

    「那些是透过变动几率制造出来的『或许存在于该处』的我。」

    「咦?」

    那些残影宛如被关掉的电视影像般消失，只剩下唯一一个丝卡蒂。

    「我从以前就在想。我的MT装甲比不上美夜小姐的『白鹭白无垢』和缓花二等兵的『慈母大河』。『布伦希尔德之铠』虽然拥有爆发性的『速度』，但代价就是MT能量很快就会耗尽，无法继续动作。是一种燃料消耗极快的不便能力。」

    的确，丝卡蒂在第一次成为「破千者」和姊姊战斗时，就曾分配能量失当，导致她因为疲惫而战败。

    「我经常在想为什么会这样。我的『最快』、美夜小姐的『绝对防御』，以及缓花二等兵的『无形』。即使特性不同，所有的MT装甲都是超越人智的最强力量，但为何只有我的能量消耗特别快……然后，我做出了一个结论。我至今仍未摆脱常识的束缚。」

    「常识的束缚……?」

    「基本上两马赫这种程度的速度，只要靠现有的飞机就能实现。不过若想让机器超越音速，就无可避免地必须面对空气阻力的问题。只要物质仍是物质，就必须一面拨开空气一面移动。这点MT装甲也是一样的。」

    物质超越音速时，会引发名为声爆的现象。被超高速撕裂的空气会化为冲击波，袭击周围以及引发这个现象的飞行物本身。据说过去也有高速飞机因为这样而变得四分五裂。

    然后对拥有超高速特性的丝卡蒂的能力而言，庞大的空气阻力也是无可避免的问题。「布伦希尔德之铠」之所以是马上就会引发能量不足的高速消耗能力，就是因为耗费了过多的能量在解决空气阻力的问题吧?

    「不过这个『布伦希尔德之铠・改』，从根本改变了能力的性质。我这身新衣产生的极光，能够自由地操作量子几率。因此只要是极光所及的范围，无论哪里，我都能将『我存在的可能性』变为百分之百。换句话说，就是能在任意坐标制造出『从一开始就在那里』的状态。」

    变动量子的几率。

    简单来讲，丝卡蒂的能力就是能将那道极光所及的范围，彻底化为薛丁格之箱。而箱内的猫不是别人，就是丝卡蒂自己。

    在那范围内，丝卡蒂就能操作几率这个神的领域，任意地让自己存在于任何地方。

    既然「从一开始就在那里」，那就没有另外移动的必要。

    所以移动时间是零秒。

    这表示丝卡蒂已经超越了光速。当然也不会遇到空气阻力。

    而且因为是以超常的力量改变几率，所以甚至能实现「同时在两个以上的地方存在的可能性」这种扭曲常识的状况。

    那就是刚才那些分身的真面目。

    是类似结合了分身和瞬间移动的能力。

    被打飞的暗杀者们，全都倒在地上一动也不动。虽然他们应该都晕倒了，但以展现丝卡蒂新力量的舞台而言，这实在太令人扫兴。

    「……太棒了!真是太棒了了了了了――!」

    就只有白衣男子依然精神抖擞地激动不已。

    「成功了!我终于成功开发出『破千者』，完成在科学界无人可达的创举!我会得诺贝尔奖!我将在全世界的科学史上留名!」

    「你错了，伊具院博士!」

    丝卡蒂以极为冷淡的语气对兴高采烈的白衣男子说道。

    「你在说什么啊，丝卡蒂!你之所以能成为『破千者』，一定是因为『槲』的研究所打下的基础!即使『槲』后来解散，其成果依然遗留在你的体内!只是晚一点才表现出来而已!来吧，丝卡蒂!和我一起出席学会吧!我要将你展现给学会那些笨蛋看!」

    「即使将我介绍给学会，我也只会作证自己成为『破千者』这件事，与『槲』的研究无关。当然，还有伊具院博士你的研究没做出任何成果这点。」

    「什什什、什么!?」

    丝卡蒂的话，让白衣男子脸色大变。

    「你在说什么蠢话!丝卡蒂，看来你的误会很深!是我让你成为最强的MT能力者，你想恩将仇报吗!?」

    「你的想法才是大错特错。MT能力不是能靠科学解析的领域。我之所以能在『槲』时期留下极高的MT值记录，是基于身为东乡家之女想对军方做出贡献的使命感。之后能成为『破千者』，则是因为邂逅了波美和正人中尉，找到了超越使命感的重要事物。而今天能以『破千者』的身份觉醒新的能力，则是因为确实理解到了那重要事物的真面目。」

    丝卡蒂回过头看我。

    「我喜欢正人中尉。是这份感情创造出这个能力。人的内心无法靠方程式解析。因此科学无法对MT能力造成任何影响。」

    「不对……不对……!那是我做的。是我的研究，是科学!科学科科科学学学……!」

    「我之所以不用能力将你打倒，就是为了清楚向你传达这件事。伊具院博士。你从以前到现在做的MT能力研究……全都是毫无意义的。」

    多么冷酷的宣告。丝卡蒂否定了那个白衣男子至今累积的一切。

    那个男人的所作所为，就是让她如此愤怒。虽然作为报复实在过于残酷，但这表示丝卡蒂的怒气就是如此强烈。

    「不对!不对!我是天才。科学是万能的!不准瞧不起我!你们才是笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋!这世界全都是笨蛋!」

    白衣男子焦躁地抓着头，力道之大甚至抓伤了自己。他以激动的眼神看向我。啊，糟了。

    「是你吗……?这都要怪你……!你居然敢抢夺我的研究成果――!?」

    白衣男子丢掉MT测量器，再次拿出手枪对准我。

    接着连续响起三道低沉的枪声。

    不过既然丝卡蒂的力量已经恢复，手枪根本称不上凶器。能以比子弹还要快上好几倍的速度行动，现在速度甚至已经超越光速的丝卡蒂，根本不可能挡不住这种攻击。

    所有的子弹都在抵达我之前，被丝卡蒂以大枪击落。

    「啊……啊啊……!?」

    即使继续扣扳机，那把枪也无法再射出任何东西。白衣男子丢下子弹用尽的抢，呆站在原地。然后……

    「唔GG!?」

    一记铁拳深深陷入他毫无防备的脸，将科学笨蛋瘦弱的身体给打飞。

    铁拳的主人不是我也不是丝卡蒂。而是因为被那家伙开枪而身受重伤的丝卡蒂的哥哥，东乡悌一郎。

    「……你想对下官的妹妹和她丈夫做什么?」

    就这样，在这片夜空下，只剩下我、丝卡蒂和东乡悌一郎三人依然站着。

    丝卡蒂在黑夜中闪闪发光的新衣，看起来就像是真正的极光。

第五卷 第五章 运动型屁股做出宣言

    在那之后，腹部中枪的我，理所当然被送往医院。虽然是第二防卫军直辖的军方医院，但看诊的医生对我空手把子弹挖出来这件事大为震怒，在我苦苦哀求之后，才总算避免立刻住院，顺利回到东乡家。

    「正人中尉，这样真的没关系吗?要是因为太小看伤口而有什么万一……!」

    「我好歹也算是与社会敌对的人。不太能接受以公费营运的军方医院的照顾。而且要是不小心住院，让医院联络我的老家就麻烦了……」

    如果被妈妈知道，或许会被绑在床上强制带回家也不一定。伤口大致上都已经处理完毕，后续只要请隶属于沙伍德的地下医生医治就好。

    「喂，正人，难道不能像你之前的手伤那样，请那位小姑娘帮你治疗吗?」

    走在我旁边的志四郎，提出纯粹的疑问。虽然他也平安获救，但全身还是布满了挫伤和擦伤，现在变得像个木乃伊一样。

    「……团长MT能力的来源，是她对屁股的爱，本来是不会因为与屁股无关的事情发动。唉，虽然发动条件全都是由团长决定，所以非常暧昧……」

    「嗯，原来如此。」

    志四郎点头归点头，视线却明显游移不定。他嘴巴上说着「原来如此」，但实际上一定完全没听懂。

    「四哥不仅是门外汉，也不擅长思考琐碎的事情，所以还是别勉强自己理解比较好。」

    「唔啊!?」

    妹妹毫不留情的指摘，让志四郎皱起眉头。

    然而下一个瞬间，丝卡蒂突然变得忸忸怩怩……

    「……不过，谢谢你。」

    「咦?」

    「我和正人中尉现在之所以能平安无事，无疑是四哥的功绩。这让我不得不提升对四哥的评价。」

    虽然说得拐弯抹角。但简单来讲就是「谢谢你救了我们!我对你刮目相看了，哥哥!」吧。

    志四郎听了后露出满面的笑容，将手搭在我的肩膀上。

    「听到了吗，正人?你听到了吗?丝卡蒂刚才跟我道谢耶!」

    吵死人了，我什么时候跟你变得这么熟了?

    在前往东乡家的路上，我们反复进行这样的互动。

    *      *      *

    「……正人，真的非常抱歉。」

    进门后最先出来迎接我们的，是大家的父亲东乡禅八郎的后脑。

    担任第二防卫军参谋长的大人物，居然将头低到能让人看见后脑的程度。这样反而让被敬礼的人感到畏缩。

    「那个……东乡上将?请你别这样，周围还有其他人在看。」

    「不，军人失控并对平民造成危害，这是绝对不能发生的事情。身为统帅军队的人，我深刻感觉到自己的责任。我已经在检讨包含我在内，所有相关人士的处分。」

    在禅八郎先生的后面，以伊尔玛塔小姐为首，娇德小姐和芙蕾雅都一脸困扰地看着我。

    她们不断传送「安慰他，想办法安慰他」的意念给我。可恶，我知道啦，我做就是了!

    「…………父亲，没这个必要。」

    就在我这么想时，某人打开我们刚才走进来的门，又有一位东乡家的成员回来了。

    「……悌一郎哥哥!?」

    包含出声的丝卡蒂在内，大家都惊讶地睁大了眼睛。因为进门的是堪称这次事件主谋的东乡家长男，东乡悌一郎。

    「你不待在医院也没关系吗?你不是中枪受了重伤……?」

    「关于这点，你不也一样吗?我已经接受过治疗。连身为平民的你都回来了，下官又怎么能一个人待在病房里休息。」

    话虽如此，他的脸色果然还是很差，就连脚步都摇摇晃晃的。真是爱逞强。

    悌一郎从我们身边走过，站到禅八郎先生面前。他像是在接替禅八郎先生般，深深垂下头。

    「……这次的事件，完全是下官自作主张。请将下官送去军法审判。无论是开除军籍或是关到军事监狱，下官都会甘愿受罚。」

    「悌一郎哥哥……!」

    悌一郎没有回应丝卡蒂的呼喊。

    「希望能藉由处分下官一个人，让这件事就此收场。现在军方上层仍有许多优秀而又通情达理的人才。不应该因为下官一个人的错误就此连累他们。」

    他打算背起所有的责任吗?这表示悌一郎在做出那些暴行时，就已经做好了相当的觉悟吧。

    「……这样好吗?」

    我无意识地对悌一郎问道。

    「坦白讲，我觉得自己还没跟你做一个了断。因为中途就被那个白衣男子打扰。我和你的意见依然没有交集，你打算在这种不清不楚的状态下被逮捕吗?」

    悌一郎重新抬起头，对我投以锐利的眼神。

    「这也无可奈何。下官被你们干脆地拒绝，即使动用了强硬手段，最后依然彻底败北。下官未能看穿那个叫伊具院的男人的邪念，差点害妹妹被当成实验对象。针对这点，下官打算恭敬地接受法律的制裁。」

    「…………」

    「不过即使如此，下官依然坚持MT能力对现在的国防来说，是不可或缺的存在。即使接受军法审判，下官仍会全力主张这点。希望未来能有比下官更优秀、思虑更加周全的将才，能够实现将MT能力用在军事方面的目标。」

    嗯~他果然还是没有改变自己的主张吗?最后之所以会殴打白衣男子，只是因为那家伙是个人渣，并不表示他放弃了让MT能力者为军方所用的野心。

    「……既然你有如此的觉悟。」

    禅八郎先生如此说道。这个人只要一开口，我们就无法不将注意力放在他身上。

    「我们就来谈一下吧，悌一郎。即使要遵守军法，离警察来也还有一段时间。」

    「咦……是、是的。」

    「正人，还有丝卡蒂也一起来。听一听这些话，对你们应该也没有损失。」

    为什么连我们也要过去?不过像我们这种年轻小伙子，根本就无法拒绝第二方位军参谋长平静的语气，只能默默跟在他的后面。

    *      *      *

    然后我今天第二次来到了东乡家的迎宾室。

    这次沙发的旁边坐了丝卡蒂，悌一郎坐在对面，禅八郎则是坐在一人座，也就是俗称的主位。

    「……父亲，请问你想说什么?」

    悌一郎焦急地向禅八郎先生问道。

    「下官能对他们说的话都已经说完了。事到如今，下官只想在法庭上阐述自己的论点……」

    「自重点，悌一郎。就是因为你缺乏耐性，才会做出这次轻率的行动。」

    「是、是……!」

    悌一郎沮丧地闭上嘴。看来只有父亲能让长男闭嘴。

    「悌一郎。你以为自己是第一个想将MT能力引进军方的人吗?」

    「咦?」

    面对父亲的质问，悌一郎明显表现出惊讶的态度。

    「大约四年前，也是你和几名创立成员向我提议设计『槲』。如今在军方内，也有许多人认为你是将MT能力导入军事的草创者。」

    「是、是的……下官自己也对此事感到极为自负。」

    「你错了。」

    禅八郎严厉地说道。

    「虽然是机密，但早在你之前，就已经有想将MT能力引进军方，并实际采取行动的人。那已经是约三十年前的事情。」

    「你说什么?」

    悌一郎发自内心地对父亲揭露的真相感到惊讶。看来他对自己是第一个想到将MT能力用在军事方面的人这点感到非常自傲。这表示他得意的成就被人抢走了吗?

    「的确，距离MT能力被发现到现在，已经经过了将近半个世纪，下官也曾对军方内部居然未曾在这段期间内采用这项能力而感到不可思议……!为何军方要对这件事情保密?是因为将MT能力利用在军事方面的计划遭遇挫折了吗?」

    「听我说，悌一郎。丝卡蒂和正人也听好了。」

    不，机密这种东西，应该不能让外人知道吧?身为外人的我真的可以听吗?

    「距离现在二十七年前，MT能力在全世界引发了比现在还强的热潮。突然寄宿在人类身上，真面目不明的力量。在相关研究开始之前，人们便已经在口耳相传这是神明赐予人类的天赋，或是被恶魔附身的证据。当时的状况就是如此混乱。」

    二十七年，比我出生的时间还要早了十年以上。发生在那种时代的事情，对我来说就和传说差不多。

    「当然，军方也打算有效利用这种崭新又神秘的能力。在集结海陆空三军一同协议后，众人做出的结论，就是设立仅由MT能力者组成的特殊部队。当时还是上校的我，也参加了这个计划。虽然我不是能力者，但我曾协助军方挑选队员。」

    「上校……?」

    我好像在哪里听过这个词……

    「就这样，只由MT能力者组成的特殊部队正式开始活动。实际参与行动的队员人数有五十名，规模上大致比照陆军兵团和空降特动队的营运形态，在做好万全准备的情况下起步。」

    禅八郎补了一句「然后……」，将故事带到下一个场景。

    「一开始的起步非常顺利。我们活跃的场合，主要是根据美日安保条约或联合国维和行动进行的海外活动，在纷争地区歼灭恐怖分子、护卫重要人物或救出人质。总之我们取得了显著的成果。每个参与设立部队的人，都确信这项计划将会成功。直到那个时候――」

    「那个时候?」

    「在军方高层中，开始出现对MT特殊部队不满的声音。认为我们没有达成预期的成果。」

    「咦?为什么?特殊部队不是取得了显著的战果吗?」

    「没错，至少当时的现场人员都是这么认为的。因为他们的活跃，数百名我方的士兵和平民免于白白丧命。然而在高层中有一部分的人，对此仍不感到满足。因为他们对MT能力抱持着美梦，以及无止境的妄想。」

    「无止境的妄想……?」

    「没错，他们期待MT能力者能够像电视或电影场景里那样，做到以肉身弹开子弹，或是空手破坏战车之类的壮举。相较之下，MT特殊部队的实际活动实在过于朴素。这是因为即使效率远胜以往，做的事情基本上仍和传统的特殊部队没什么两样。」

    听到这里，我真的觉得那些人是笨蛋。除非是「破千者」，否则根本不可能做到弹开子弹或破坏战车那种事情。

    当时的军方高层，思考到底有多么浅薄!?

    「之后高层突然决定要对MT特殊部队采取一项新的措施。那就是以科学的方法，各别强化每个队员的能力……那就是所有崩坏的开始。」

    「?父亲，这是什么意思?」

    虽然悌一郎似乎搞不太清楚状况，但我大概猜到了后续的发展。

    「以强化MT能力为目的，对他们使用药物吗?」

    「……没错。」

    「可恶。」

    完全不想猜中的预想成真，让我忍不住用力拍打眼前的桌子。

    透过药物强化MT能力，是从很久以前就开始进行的研究。要是有和类固醇这种肌肉增强剂一样，能提升MT能力的药物，那大家当然都会想抢着用。

    不过，MT能力的来源是能力者本人的心。这世界上真的有能增强人心的药物吗?

    到头来，因为科学认为心是存在于大脑，所以研究者们顶多只能着眼于此，使用能强制引发狂躁状态的药物，来排除会对提升MT能力造成影响的疑念和不安。企图藉由这个方法来短暂增强MT能力。

    而能够引发这种效果的药物，大多是麻药。

    「麻药……吗?」

    悌一郎似乎也自己找到了答案，发出战栗的声音。

    「许多队员都被迫使用号称能强化MT能力的药物，导致他们的精神因为副作用而崩溃。当然，有些人在过程中察觉状况有异。不过主导整个实验，使用这些问题药物的男人似乎是个脱离常轨的人物。他利用军方的无知当上特殊部队的医学顾问，压下所有反对的意见。MT特殊部队，就这样成了那个男人的人体实验场。」

    我脑中浮现出刚才打倒的那个叫伊具院的疯狂科学家的脸。虽然那家伙也是个相当可恶的人渣，不过看来无论哪个时代，都有这种利用科学的名义，不将人当作人看的家伙。

    「然后这一切终于迎来悲惨的结局。引发问题的医学顾问，被MT特殊部队的队员杀害了。」

    「医学顾问……被队员……」

    「犯下罪行的队友立刻遭到逮捕，接受军法审判。然后被求处无期徒刑。高层似乎认为不能将包含人体实验在内的种种丑闻泄露出去。」

    「太没道理了!」

    悌一郎激动地从沙发上起身。

    「那个医学顾问只是遭受到报应而已!高层也该负起部分的责任，他们该做的是向那些受害的队员道歉，而不是将所有的罪都推到一个人身上……!」

    「我也持相同意见。如果每个士兵都是如此，那就没有对国家尽忠的价值了……!」

    丝卡蒂也同样对这荒谬的状况感到气愤。

    她也差点变成那个白衣男子的实验对象。所以无法觉得事不关己吧。

    「你们说得没错。当时也有人和你们抱持相同的想法，并展开行动。那就是……」

    说到这里，禅八郎先生转过头，笔直地看向我。

    为什么?

    「……十王严破。正人，就是你的父亲。」

    「咦?为什么会突然扯到老爸?」

    「十王当时正以警方干部的身份被派到军方。他负责审查军队设立MT特殊部队的过程，如果确有成效，就让警方跟着效法。正因为他是站在局外人的角度观察，所以才能发现这起事件不自然的地方。」

    老爸居然在将近三十年前做了这种事……

    「MT特殊部队是一支秘密部队。因此就算使用了违反人道的药物，亲近的相关人士也无法得知。高层打算利用这点，将所有丑闻都埋葬到黑暗之中，但还是被十王发现了。然后他就为了拯救朋友展开行动。」

    「朋友……?」

    「杀害MT特殊部队医学顾问的被告，就是斑鸠青盛。他当时担任特殊部队的队长。」

    「斑鸠先生!?」

    为什么我知道的名字一个接一个跑出来!?

    斑鸠先生居然有那样的过去，真的是愈了解那个人，就愈觉得他深不可测!

    「十王是从警察那里派遣过来的人员。一旦他以这个立场行动，最坏的情况可能会引发军方和警察的权力斗争。不过十王并未因此畏惧，为了营救朋友不遗余力。坦白讲，我之所以能注意到这起事件，也是因为十王来向我求助。我在特殊部队上了轨道后，就离开了那个计划。没想到之后事情会变成这样……」

    这的确像是正义的头目，将规则看得比什么都重的老爸会采取的行动。

    「十王找了许多协力者，搜集医学顾问不当行为的证据，向军方高层挑战。结果是他获胜了。斑鸠在军法审判中胜诉，被判无罪获释。到这里为止，一共花了两年的时间。」

    「……这样我老爸不就像是斑鸠先生的救命恩人吗?」

    「没错。十王和斑鸠两人坚定的友情，就是从那时候开始的。获得释放的斑鸠……」

    禅八郎在说到这里时停顿了一下。

    「……变得非常憔悴。他对那起事件感到非常后悔。并不是因为敌人，而是后悔自己没有早点杀死那个医学顾问。因为被迫使用药物，他的许多部下不是死亡，就是留下了后遗症。虽然他本人因为MT值超过规定数值而免于使用药物，但这反而拖延了他发现异变的时间。」

    「斑鸠先生的MT值是……?」

    「当时是八百以上。他现在似乎抵达了更高的境界。总之在他刚被释放时，我曾经亲耳听见他说:『要是能早点杀了那个人渣，事情就不会变成这样了。』他那充满怨恨的声音，至今仍令我无法忘怀……」

    原来如此，斑鸠先生也不是一开始就无所不能。想必他拥有的无敌能力「天地造化法」，就是透过累积这些无法言喻的经历完成的。

    MT能力的强大就是内心的强大。能让人心变强的就只有经验与思考，没办法靠药物轻易地强化。

    「斑鸠离开军队后，就不晓得消失到哪儿去了。我有听说他成为佣兵，在世界各地游荡……另一方面，十王也回到警察那里，自己展开某项行动。」

    「那该不会就是?」

    「见证过军方的失态，十王反倒理解了围绕MT能力者的环境是多么残酷。他似乎察觉到有必要保护MT能力者，让他们免于遭受世间的无知与偏见迫害。于是在他的主导下，警察内部设立了名为『特殊灾害对策室』的组织，那就是MINOS的前身。」

    话题逐渐与现在连系上了。

    「就在十王与警察诀别，成立MINOS的时候。走遍世界各地的斑鸠，也意外地回到了日本。知道他们是朋友的人，都认为斑鸠是为了协助十王才回国的。大家都以为斑鸠将成为MINOS的副司令，与十王共同对抗邪恶。」

    「不过斑鸠先生……!?」

    「没错，出乎众人的意料，斑鸠成立了名为阿萨谢尔银行的民间组织。现在那似乎被称为五大邪恶组织之一……我因为某个机会，从他那里听到了他为何不加入MINOS的理由。斑鸠是这么回答的:『退到距离他十步左右的地方，才更能清楚看见想从背后暗算他的人。』」

    「这样斑鸠先生不就像是为了掩护老爸，才成立阿萨谢尔银行的吗!?」

    「实际上就是如此吧。MINOS与阿萨谢尔银行，这两个同时成立的组织分别从官方好人民间的角度揪出违法组织，以夹击的方式将他们击溃。虽然斑鸠似乎将所有的功劳都让给了MINOS，但结果却因此产生了出乎意料的弊害。」

    「咦?」

    「由于MINOS取得了辉煌的成果，让军方也开始打算重新利用MT能力。」

    禅八郎看向自己的长男，悌一郎惶恐地缩起身子。

    「军方也应该引进MT能力，就像MINOS那样……说来真是讽刺。与二十七年前的事件息息相关的斑鸠和十王，居然成了重新将MT能力利用在军事方面的契机。」

    「喔、喔……」

    满脸大汗的悌一郎频频拭汗。

    之后的发展，就连我也想象得到。因为MINOS的活跃而兴奋不已的悌一郎等人，也打算模仿他们，强力主张军方应该要设立MT能力的研究机关。

    虽然禅八郎先生因为过去的苦涩经验而兴趣缺缺，但年轻世代根本无从得知那些事情。二十七年前的事件不仅被当成机密，还随着时间经过逐渐风化，悌一郎等人就连事件的存在都不知道。

    只受到MT能力「光明」的部分吸引，未能发现「阴暗」的部分。

    「结果我不得不屈服于年轻人们的要求，建立了名叫『槲』的研究机关。不过我尽了最大的努力警戒。毕竟我的亲生女儿丝卡蒂和芙蕾雅，也以职员的身份参与。我一直都在担心研究会不会像过去那样失控。」

    「父亲……」

    这段回顾，让丝卡蒂再也无法保持沉默。我能明白她的心情。她在这个瞬间，确认了家人是多么为她着想。

    「幸运的是，『槲』在创造『破千者』的计划中遭遇瓶颈。我趁这个机会，以没有做出成果为由，逼迫『槲』解散。虽然我似乎也因为这件事遭悌一郎怨恨……」

    「父亲…………!」

    听完父亲的话后，悌一郎整个人从沙发上垮了下来，跪倒在地。那个姿势看起来碰巧像是在对禅八郎先生低头认错。

    「对不起，父亲!我太愚蠢了……!居然完全没发现MT能力的阴暗面，只被眼前的光辉吸引……!」

    禅八郎先生什么都没说，只是温柔地抚摸跪在地上的悌一郎的背。

    这让我感觉一切都结束了。懊悔的人懊悔，原谅的人原谅。这幅光景就是契合到让人对此一目了然的程度。

    不过我不得不向禅八郎先生确认另一件完全无关的事情。

    「禅八郎先生，如果你是想告诉悌一郎……先生这些事，为什么要连我们也一起叫来呢?姑且不论丝卡蒂，我根本就只是个外人……?」

    「这和军方无关，我只是想让你知道而已。你既是十王的儿子，又是斑鸠的徒弟，想必未来也将承担起和MT能力有关的社会。我想这些话应该会对你有帮助才对。」

    他又误会了。我就说我和老爸没关系，也不是斑鸠先生的弟子……

    「关于刚才的话题，我可以再继续多讲一点吗?」

    「咦?嗯，请说。」

    然而禅八郎先生从容的态度，让我再次无法插嘴。

    「『槲』解散后，因为身为MT能力者而参加计划的丝卡蒂和芙蕾雅，也顺利从『槲』解放。即使如此，我还是很不安。就算『槲』不在了，对MT能力抱持梦想的人依然根深蒂固地存在，我会不会落后他们一步?」

    我侧眼瞄向悌一郎。悌一郎回避了我的视线。

    「所以我打算先将女儿们安置到军方的人无法干涉的地方。」

    「那、丝卡蒂和芙蕾雅之所以在远离老家的地方生活……?」

    是基于禅八郎先生想让他们远离政治策略的危险，所费的苦心吗？

    「问题在于要将她们托付给哪里。芙蕾雅这边比较容易决定。因为那孩子表面上看起来态度随便，但个性非常独立，而且从她平常的言谈来，她一直都有自己想做的事情，所以我才觉得将她托付给斑鸠不会有坏处，没想到她居然成了偶像。哈哈哈……」

    禅八郎先生发出温柔的笑声后，突然恢复严肃的表情。

    「不过丝卡蒂，坦白讲我很担心你。虽然你是个认真的好孩子，甚至还有过于顺从的倾向。但我很担心你会不会太听我和你妈妈，以及其他兄弟姊妹的话。」

    「父亲……」

    面对父亲的指摘，丝卡蒂寂寞地低喃。

    「虽然其他人都对你这部分感到放心，但我反倒觉得不安。不，虽然这只是我个人任性的想法，但我希望你也能自己决定自己想走的道路。所以我让你转入市内一间附宿舍的学校。希望离开军人色彩浓厚的老家后，你能透过认识普通的少年少女产生什么改变。」

    于是丝卡蒂就变成了现在的丝卡蒂。

    认识团长，认识我，认识美夜和缓花等许多的人后成为既坚强又软弱，同时极为出色的丝卡蒂。

    「正人，我要向你道谢。」

    禅八郎先生突然向我低头致谢。为什么？

    「多亏遇见你，丝卡蒂似乎突破了自己的桎梏。她不再是个只会对父母言听计从的孩子，而是能自己决定什么才是正确的独立个人……希望以后你也能继续关照我的女儿。这不是出自军队长官，而是一个父亲的请求。」

    「父、父亲……?请你别这样，正人中尉会很困扰……!」

    丝卡蒂惊慌失措地劝父亲起身。

    就这样，我再次体验到。是多么的被家人所爱，这已经不是第一次了。无论是志四郎那时候、娇德小姐那时候、芙蕾雅那时候、伊尔玛塔小姐那时候，还是禅八郎先生那时候都是如此。然后……

    「……悌一郎先生，接下来会怎么样?」

    就算知道这么做很失礼，我还是问了与禅八郎先生的要求完全无关的事情。

    触犯军法、袭击身为平民的我和丝卡蒂的长男，悌一郎。

    「……这孩子犯下的罪无从辩解。如果不依法对他课以适当的处罚，会无法对士兵们交代。」

    禅八郎先生以参谋长的身份严厉地说道。若因为是自家人就网开一面，将会扰乱军队整体的秩序。

    「不对。」

    我反驳道。

    「东乡悌一郎上校救了我们。积极推动MT军事利用的他，透过这个立场早一步发现了伊具院博士的失控，和弟弟志四郎一同赶来救援。伊具院博士对他造成的枪伤就是最好的证据。」

    「你在说什么啊!?」

    比任何人都激烈反对这项说法的，正是悌一郎本人。

    「你这是在同情下官吗!?别太侮辱人了，下官非常清楚身为一介军人，该怎么做才是正确的!自己犯下的过错，就要自己负起责任……!」

    「此外，我也无法赞同东乡上将反对军方设立MT机关的态度。」

    「 「 「!?」 」 」

    看来禅八郎先生、悌一郎和丝卡蒂都无法理解我的发言。

    这也是理所当然的.因为我直到刚才为止，都反对将MT能力利用在军事上。

    「虽然我反对将MT能力者当成武器利用，但也不能因此就完全忽视MT能力.上将似乎认为只要解散『槲』，就能阻止将能力利用在军事方面的潮流，但既然已经出现像伊具院这样失控的人物，就不得不说这样的想法是错误的。」

    倒不如说，若是让「槲」勉强存续下去，将白衣男伊具院博士继续束缚在组织内，他就没办法太过乱来了。或许还能将这次的失控防患于未然也不一定。

    「你的意思是为了将危险分子集中在一起监视，应该让『槲』继续存续下去吗？」

    「没错，当然不止如此。无论军方打算利用还是忽视MT能力。既然MT能力者依然不断地诞生，那军队里无论如何都无法避免掺杂MT能力者，难保这些拥有MT能力的士兵和无能力者之间不会产生嫌隙。就算是为了解决这些问题，难道不需要建立专门的机关吗？」

    「在军队里建立不是为了利用MT能力者，而是用来辅助MT能力者的机关吗……？」

    只要身为MT能力者就无法追求自己的梦想。为了除去这样的不幸，某人建立了邪恶组织。拜那位恶人所赐，至少那些对超能力与社会间的摩擦感到懊恼的人们，变得能够靠自己的努力实现梦想。

    我只是在这里借用了那个人的理论而已。

    「然后在建立起那样的机关后，便会需要能够领导那个机关，在MT能力者和普通人之间架起桥梁的人才。即使自己是无能力者，依然能够坦率地对MT能力怀抱希望的人……」

    我、禅八郎先生和丝卡蒂的视线全都集中在同一个地方。那就是一脸呆愣的悌一郎身上。

    「……咦?……啊?」

    悌一郎露出一副完全不晓得自己被人说了什么的表情。禅八郎先生见状，便像是发自内心感到愉快般大笑。

    「哈哈哈哈哈哈!所以你是想说让他在这里退场太可惜了吗?哈哈哈哈……!正人，你这个人真的是……!」

    *      *      *

    「……看来下官似乎欠了你一个人情。」

    在东乡家的玄关前方，我和丝卡蒂为了目送开往第二防卫军幕僚监部的车离开了而走到门外。

    要搭那辆车的正是刚刚才在迎宾室内和我们谈话的父子，禅八郎先生与悌一郎。只不过悌一郎并非以罪人的身份搭乘这辆车。而是为了辅佐禅八郎先生，推动新的计划。

    「别搞错了。我刚才不是说过了。比起直接排除，还是将那些有可能乱来的家伙绑在目所能及的地方比较好处理。」

    「原来如此，所以这份人情就是用来绑住下官的锁吗……下官会铭记在心。」

    被我这么一说，悌一郎便露出苦笑，不过那并非邪恶的笑容。

    「十王正人……结果下官还是逃脱不了你的手掌心。无论知识，见识还是构想，全都比不上你，下官明明比你年长，这让不得不讶异自己至今到底都在做什么。」

    「MT能力姑且算是我的专长。不过对你而言，只是国防这项主要任务的一部分吧。光是拿来比较就是错误的。」

    「这样啊……不过你等着瞧吧。下官打算遵照你的建议，以全新的观点让MT能力者在军中扎根。并不是为了让军方利用MT能力者，而是为了让MT能力者主动对军方做出贡献，下官会完成这样的组织改革给你看。」

    悌一郎默默地伸出右手，我也不发一语地握住那只手。

    之后悌一郎潇洒地转身，走向已经在车那里等待的禅八郎先生。

    「好了，父亲，我们出发吧!现在幕僚监部应该正乱成一团才对!」

    你不会一搭上车，就忘了造成这股混乱的元凶是谁吧。

    引擎声逐渐远离，直到车尾灯完全隐没在黑暗中为止，我和丝卡蒂都一直在玄关前目送。

    感觉这样一切就结束了。

    在这起以和斑鸠先生的激烈战斗为开端，发生的丝卡蒂失踪事件中。我为了取回丝卡蒂闯入她的老家，一下和各式各样的人起冲突，一下又互相理解。感觉在跨越了许多困境后，我自己似乎也获得了许多东西。

    丝卡蒂顺利恢复了与家人的关系，并取回了失去的MT能力。

    此外…………

    「…………正人中尉。」

    我的左手传来冰冷的触感。站在我身边的丝卡蒂握住了我的手。

    「这次真的给正人中尉添了很大的麻烦。对不起。」

    「如果是丝卡蒂带来的麻烦，那我可是非常欢迎。」

    解除MT装甲后的丝卡蒂，现在仍穿着结婚礼服。

    因为中途根本没有换衣服的余裕。虽然在经历先前的混战后，那件礼服已经变得肮脏不堪，下摆也充满磨损，但丝卡蒂映照在月光下的礼服打扮，依然宛如女神般美丽。

    「……我对自己的不才感到羞耻，明明主动说想成为正人中尉的副官，却完全没履行副官的职责。我是个无能又派不上用场的女人。即使如此……即使如此，我……!」

    丝卡蒂将想说的话吞了回去。接着她像是想将哽在喉咙的感情挤出来般，重新缓缓张开双唇。

    「……我还是想待在正人中尉身边。这样可以吗?」

    「那还用说!」

    我被丝卡蒂握住的手举到胸前，将另一只手叠上去。用双手紧握住她的手。

    「就算丝卡蒂说不要，我也不会放开这只手。副官无论生死，都要和长官在一起吧?那么我会让丝卡蒂完成这项本分。」

    「正人中尉……!」

    面对我使出浑身解数的告白，丝卡蒂害羞地垂下视线。这个动作，让丝卡蒂展现出前所未有的性感。

    「……不对喔，正人中尉。」

    「咦?」

    「我的确曾经说过，我想成为正人中尉的副官。不过，现在已经不只这样了。我变成了一个贪心的女人……!光是被你信任，还不够满足我……!」

    丝卡蒂冲进我的怀里。但光是这样还不足以让她满意。

    她顺势将嘴唇凑向我的嘴唇，给了我一个吻。

    或许是因为今天经历了一整天的骚动，从丝卡蒂的嘴唇传来尘土的味道。

    我反射性地抱住丝卡蒂的头。我至今已经摸过她的头很多次，但这次是在我们嘴唇交叠的同时这么做。

    可以说这个行为本身，就象征着她的希望。

    这个吻与其说是爱情表现，不如说是用来表现出想要跨越那条无法回头界线的觉悟，丝卡蒂在移开嘴唇后说道:

    「我希望正人中尉能将我当成一个女孩子看待……!我发现了自己心中下流的愿望……!既然已经发现了，就再也无法忽视它……我知道正人中尉基于许多理由，无法接受我的任性……可是……!」

    「丝卡蒂……」

    丧失MT能力，然后又重新恢复。这表示丝卡蒂与MT能力直接连结在一起的内心，曾经因为深陷纠葛而混乱，但她之后又克服了那些纠葛。

    这就是她最后做出的结论。所以我必须认真回答这个问题。

    我笔直地看向丝卡蒂的脸。然后开口说道:

    「丝卡蒂 我……!」

    「我说你们两个，大家都准备好。」

    玄关的大门开启，一位夫人从屋里走了出来。那是丝卡蒂他们的妈妈，伊尔玛塔・W・东乡。

    我和丝卡蒂慌张地从原本互相拥抱的姿势 一口气跳开约两公尺的距离。伊尔玛塔小姐见状，像是眼尖地看穿了什么似的说道:

    「……我真是的，居然在绝妙的时机打扰了你们。啧。」

    这个人居然露骨地咋舌。

    接着这位做出难以置信行为的母亲，又若无其事地继续说道:

    「那么，你们两个今天遇到了不少事，应该都累了吧?别一直站在外面，快点进来吧。」

    「…………那个，母亲。」

    丝卡蒂战战兢兢地对开朗地邀我们进屋的母亲说道:

    「之前真的很抱歉。居然对你说什么不把你当母亲……!」

    这段话，让原本兴高采烈的伊尔玛塔小姐突然安静下来。她静静地等待女儿将所有感情化为言语表达出来。

    「……明明大家那么担心我，我却只顾着自己。甚至还说了许多过分的话……」

    「没关系啦，丝卡蒂。」

    伊尔玛塔小姐像是要包容丝卡蒂的一切般将她紧紧抱住。

    「只要是人，都会有想生气或是抱怨的时候。就是要能包容这些，才叫做父母啊……」

    或许这个人真的是个理想的母亲。不愧是养育了十一个小孩的人物。

    「好了，阴沉的话题就此为止。快点进去吧。已经准备好。」

    准备?虽然刚才也有讲过一次，但到底是什么准备好了?

    看见我们一脸惊讶，伊尔玛塔小姐可爱地发出「呵呵呵」的笑声。

    「我们准备了丰盛的大餐喔。毕竟是重大的活动。为了配合这点，我鼓足了干劲做了许多料理。」

    重大活动?

    到底是怎么回事?

    「什么东西准备好了…………!」

    我们一进屋，就看见室内被装饰得像派对会场。

    「当然是婚约纪念派对啦!」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    居然还挂了一面写着「恭喜正人和丝卡蒂订婚」的横幅布幕!?

    这里什么时候被装饰得这么喜气?被带到餐厅后，那里更是热闹得像要同时过新年和圣诞节一般，光鲜灿烂的装饰、豪华的料理，以及坐成一排的出席者，实在是无可挑剔!

    「恭喜。」

    「恭喜。」

    「恭喜啊!」

    「恭喜你们。」

    虽然出席者全都是东乡家的人!娇德小姐和芙蕾雅像是发自内心感到疲惫般的拍着手……呃，旁边还有两个看起来像是小学生的人。

    「正人中尉，这两个是我们最小的兄弟姊妹。他们是双胞胎，白天时还在国小念书，所以不在家里……」

    原来如此。不过我现在完全没有精力去在意这种事情!

    「妈，房间装饰成这样可以吗?」

    在刚才的战斗中变得遍体鳞伤的志四郎辛勤地工作。

    「住手啊!既然是伤患，就给我好好休息!」

    总之我又被这位母亲给陷害了!

    虽然伊尔玛塔小姐只要一逮到机会，就想将自己的女儿和其他男人送作堆。不过没想到她居然会采取这么直接的手段，来制造既成事实!

    「真是的，所以我不是说过了吗!哥哥这个没用的家伙!」

    懒散地拍着手的芙蕾雅终于生气了。

    「我明明提醒过你好几次要注意我们家的妈妈，你却无视我的忠告，只顾着去和别人战斗!接下来我要站在妈妈这边，全力撮合你和蒂姊!」

    咦――――!?

    东乡家珍贵的同伴背叛了……!

    「虽然你说我只顾着战斗，但我可是很努力想保护丝卡蒂耶……!?」

    「既然如此，那就待在蒂姊身边保护她一辈子吧!」

    这是什么「没面包就吃点心啊」的说法!

    至于丝卡蒂，则是穿着礼服忸忸怩怩低着头。

    「哎呀，芙蕾雅，怎么可以对即将成为你姊夫的人这么失礼呢?正人先生，你以后就是我们家的一员了，还请你多多指教。丝卡蒂的个性看起来顽固，但亲近后就像小狗一般可爱喔。」

    我知道!不过这和现在的状况……应该没关系吧!

    「那那那、那个，妈妈……不对!太太!没获得本人的同意就做出这种事，该说是太急，还是会造成问题呢……!」

    「哎呀，那么正人先生会讨厌我们家的丝卡蒂吗?」

    又提出这种超难回答的问题――?这个人是故意的!因为知道我没办法直接回答「讨厌」才问这种问题!为什么她这么擅长逼迫别人啊?

    就在我整个人慌了手脚时……

    「我……我…………!」

    一旁的丝卡蒂抓住我的衣服下摆开口:

    「妈妈，虽然……我、我的确，爱着……正人中尉……」

    「哎呀呀呀!丝卡蒂真是的，你是什么时候变得这么积极!这样就可以确定了!既然你们都喜欢彼此，那就没问题了!」

    哇啊哇啊哇啊啊啊啊啊……那个，等一下!

    「啊啊!早知道如此，就叫你们的爸爸和哥哥一起留下来了!正人先生，请你稍后!我现在就把所有不在这里的孩子们都叫来，让你和他们见面!」

    「我说啊――――!?」

    无视我的制止，伊尔玛塔小姐开始拨打手机。

    大事不妙了!这样下去，我真的会被逼得与丝卡蒂正式结婚。

    叮咚。

    「哎呀，已经到啦。」

    「骗人!?」

    是伊尔玛塔小姐刚才打电话叫来的人吗?这么快?

    伊尔玛塔小姐一面喊着「来了!来了!」，一面走向玄关。接着她带回来的人，果然是我没见过……不对，是我认识的人。

    「美夜!?」（C:修罗场哈哈哈~）

    而且还超熟悉。

    美丽的黑发、丰满的身材，难以言喻的魅力。站在我们面前的这位女性，散发出令人惊叹的女性特有的美感，她正是我们屁股团的伙伴，橘美夜。

    「对不起……啊!正人，丝卡蒂!太好了，你们平安无事?」

    认出我们后，美夜立刻跑了过来。

    丝卡蒂困惑归困惑，还是上前迎接美夜不过美夜为什么会在这里?这次她应该和其他伙伴，一起留下看守基地才对。

    「我一去玄关应门，就看见她站在那里。你是丝卡蒂的朋友吗?真是位漂亮的小姐……」

    跟在美夜后面回到房间的伊尔玛塔小姐，似乎也因为跟不上状况而露出困惑的表情。这时候应该由认识双方的我来帮大家整理状况，然而就在我准备走出来说明时，另一位同时认识双方的人就先行动了。

    「美夜是正人中尉的正室。」

    丝卡蒂干脆地说道。在聚集了她半数家人的派对会场上。

    ………………

    「 「 「咦?」 」 」

    大家当然会有这种反应!

    丝卡蒂在说什么啊?为什么这么简单就说出来啦?在这时候说这话，就像对巴尔干火药库丢燃烧弹一样啊!

    「……啊，原来如此。」

    美夜在看见写着「恭喜订婚」的横幅布幕后似乎察觉了什么!?

    「该怎么说，丝卡蒂，恭喜你。」

    「谢谢你，美夜小姐。」

    然后美夜和丝卡蒂似乎心意相通了?这是怎样?这姑且算是惨烈的场景吧?尽管气氛非常安详，但应该算是惨烈的场景吧?

    「正人……?这到底是怎么回事?」

    接着从别的方向传来了真正惨烈的气息?丝卡蒂的妈妈像个恶灵般，飘到我的背后!

    「明明已经有我的女儿了，看来这次的女婿品行似乎非常不良呢。值得我这个岳母好好调教。」

    不，说什么品行不良。我这边可是完全问心无愧，这些全都是我赌上性命换来的结果……!

    「混账东西!你果然是在玩弄我的妹妹，去死吧，正人!」

    「轻拳!」

    「唔喔!?」

    我以熟练的动作击倒按照惯例又开始袭击我的志四郎。

    这到底是什么回事!?到底是谁把美夜找来的?

    「是我叫小美过来的。」

    这声音是团长。

    我还在想回来后怎么一直都没看见她，原来她正在大啖作为派对料理的生鱼片拼盘?

    「我就知道可能会发生这种事，所以事先准备了这颗爆弹!这也是我只送灵体去正人那里的原因，这场用来吓大家的企划大・成・功啊!」

    什么!团长居然是因为这种原因，才在我们面临危机时只送灵体过来!虽然我也觉得她似乎隐藏了什么愚蠢的动机!

    太厉害了，团长!真是足以与诸葛孔明相提并论的先见之明!感觉鲁肃之流似乎会说「团长的智谋连神都能骗得过」呢!

    「请大家安静……!」

    丝卡蒂毫不客气地对陷入大混乱的会场说道。尽管她的声音平静，但包含在内的坚定语气还是让所有人都立刻沉默，现场变得一片寂静。

    「东乡家是军人的模范，请大家别轻举妄动。而且我原本就没打算成为正人中尉的妻子。」

    「 「 「咦!?」 」 」

    几乎所有聚集在排队会场的人，都被丝卡蒂的发言吓了一跳。

    「可可可、可是，蒂姊!你应该喜欢这位哥哥吧?」

    「肯定的。我之前只是因为还没做好觉悟才欺骗自己。我爱正人中尉。」

    「唔哇，说得好干脆……!可是，既然蒂姊明明就喜欢哥哥，为什么还要把他让给这位巨乳小姐?」

    「我没有这个打算。」

    「我愈来愈听不懂蒂姊的话了……」

    我也愈来愈听不懂了。

    简单来讲，丝卡蒂虽然不打算和我结婚，但仍坚持要实现自己的愿望。这到底是怎么回事?

    「我想以一个女人的身份陪伴在正人中尉的身边。不过除此之外，我还有另一个愿望。那就是作为东乡家的一员，成为世界最强军人的愿望。」

    「咦?」

    「这是我最早怀抱的愿望。虽然是曾经一度受挫的梦想，但我果然还是无法放弃。既然我已经明白自己心底深处的想法，就应该重新揭示自己该前进的道路…………所以正人中尉……」

    「什么事!?」

    我直立不动地回答丝卡蒂。我已经完全无法预测这个话题最后会怎么收场。

    「我想重新拜托正人中尉。请让我――请让下官成为正人中尉的副官。」

    「啥?」

    丝卡蒂称呼自己的方式称「我」恢复成「下官」。

    这表示……

    「为了以军人的身份锻炼自己，为了获得身为女人的幸福，请让下官留在正人中尉的身边。下官认为，这是满足下官希望的最佳途径。然后期待在未来的某一天，下官能完成作为一个副官最崇高的使命。」

    「崇高的使命?」

    「那就是……」

    丝卡蒂暂停说话，做了一个深呼吸。

    「生下正人中尉的孩子……!」

    「 「 「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――――――!?」 」 」

    所有人一起放声尖叫。

    东乡家的餐桌，就这样以出乎意料的方式，进入了宴会的最高潮。

第五卷 终章 运动型屁股回归

    那么，虽然一切看起来到这里就结束了，但只有一件事的真相仍未厘清。

    那就是那个白衣男子=伊具院博士率领的暗杀者集团。

    那个恐怖的变态集团。就是因为那些家伙挥着短剑和钩爪追着我们跑，这次的麻烦才会充满危机。那些变态为什么会听从白衣男子的命令?与军方究竟有什么关系?全都依然成谜。

    坦白讲，其实已经发生过一件能够解开这些谜团的事情。

    那是发生在昨天晚上丝卡蒂恢复能力，将暗杀者们和白衣男子打倒后的事情。

    地点是在「槲」研究所。

    *      *      *

    「你们是谁!?」

    突然现身的西装集团，让我吓了一跳。

    白衣男子他们全都倒在研究所的庭院内，不过突然有几辆卡车开进这里，数十名穿着西装的健壮男子从车上走了下来。

    尽管这些西装男子全都打扮得像上班族，但即使隔着衣服也能清楚窥见经过锻炼的肉体，即使从言行举止来看，他们也明显不是什么好货色。

    西装男子们给人的印象，比较像是秘密特务或MIB之类的人物。

    虽然我、丝卡蒂和悌一郎都表现出最大限度的警戒……

    「男孩子别表现得这么胆小。我们又不是来找你们打架的。」

    一位美丽的女子推开西装集团现身。

    女子的年龄看起来接近三十岁?穿着紧身牛仔裤的下半身，洋溢着野性的短发，以及充满力量的眼神，在与她视线交汇的瞬间，我产生了一股类似麻痹的错觉。

    看来那些西装男子，就是由她率领。

    「这是我们第一次见面。前阵子我家的人妖老头似乎受你照顾了。」

    「人妖老头?」

    「我姑且先做个自己介绍吧。我叫岸母美香，是阿萨谢尔银行内部监察部门的人。」

    阿萨谢尔银行!?

    这不是邪恶组织的头目，斑鸠青盛先生建立的邪恶组织吗?

    所以说这个人是斑鸠先生的部下?

    「虽然姓氏不同，但我和那个人妖老头是如假包换的亲生父女。同样都是第二代，就让我们好好相处吧。」

    美香小姐向我伸出右手……话说女儿?斑鸠先生有小孩吗?

    不过斑鸠先生虽然外表是那个样子，其实也快五十岁了，就算有这么大的女儿也不奇怪。

    我顺应对方的要求，战战兢兢地问道:

    「……那么，斑鸠先生的女儿来这里有什么事?」

    「回收作业。」

    说完后，美香小姐看向倒在地上的那些暗杀者……换句话说，他们是邪恶组织阿萨谢尔银行的成员吗?

    「这些家伙以前是被邪恶组织『灵灭论』当成弃子使用的士兵。」

    灵灭论?

    「是在现在的五大组织之前的世代乱来的组织。同时也是个提倡末世论，想要毁灭世界的邪恶教团。这些家伙是被称作『天使号角』的下级士兵，因为被下药而失去正常判断力的他们，会像机器人一样替教团战斗。在我和你的父亲一同歼灭那个组织后，就由我们收留了他们。」

    这个黑衣人变态集团，居然还有这种背景……

    「『灵灭论』被摧毁后，这些家伙的僵尸状态依然没有解除。他们似乎同时被危险的药物和某种MT能力操作。虽然我们的药学部门花了好几年治疗他们，但结果还是不太理想……然后，那个药学部门的其中一名研究者，就是倒在那里的那个男人。」

    美香小姐宛如狮子般的眼神，不悦地瞪向那个白衣男子。

    「咦!?」

    白衣男子按着被悌一郎殴打后肿起来的脸颊，难看地往后退。

    「拜天生的扭曲个性所赐，那家伙在军方的研究机关解散后，仍辗转在各个研究所间流连。最后就来到了我们这里。因为只要拥有能激励自己的欲望，我家的人妖老头根本是来者不拒 」

    美香小姐率领的西装男们，将倒在周围的黑衣暗杀者们――是叫「天使号角」吗?――一个一个搬到卡车上。

    在这段期间，美香小姐仍单独与白衣男子对峙。

    「那么，伊具院先生，你知道自己干了什么好事吗?」

    「我、我想做的事情是世纪伟业……对科学的发展做出贡献，为了全世界……」

    「你以为这种借口对我们行得通吗?」

    白衣男子纤细的身体，就像静音模式的手机般不断颤抖。

    「邪恶组织阿萨谢尔银行最尊重的，就是个人拥有的欲望。我们组织的人都分别拥有自己的欲望，而如何为了实现欲望行动，便决定了那个人的价值。无论其结果是对社会带来贡献还是造成麻烦，这些我们都不在乎。」

    从这项标准来看……美香小姐轻笑着。

    「你算是非常忠于自己的欲望。一发现曾经和自己有关的金蛋孵化，就立刻离开我们。甚至还利用研究疗养中的『天使号角』们会忠实服从指挥者命令的特性，将他们当成自己的棋子带了出来。你的欲望还真是疯狂呢。」

    「那、那么……!」

    美香小姐充满善意的口吻，让白衣男子的表情瞬间亮了起来。大概是看见了希望吧。不过看在我这个曾经实际接触过那个组织的大头目斑鸠先生的人眼里，这样的推测实在过于乐观。

    「不过你好像忘了一件重要的事情。既然你为了自己的欲望践踏了其他人，那你当然也有被别人践踏的可能。」

    「G……?咦……?」

    「首先，无论我家的人妖老头怎么说，阿萨谢尔银行基本上仍是间公司。所谓的公司，就是让隶属那里的成员互相合作，一同追求利益的集团。如果其中有一个人擅自做出会损害大家利益的事情，而我又没好好教训那个小看我们的家伙，那还要我这个内部监察人员做什么…………!?」

    「咿呀啊啊啊――!?」

    回收完「天使号角」们后，西装男们从左右两侧抓住白衣男子，将他拉了起来。就像是要送犯人去坐电椅的看守。

    「我们的公司名称阿萨谢尔银行里的『阿萨谢尔』，是赋予人类知识与文化的恶魔。恶魔绝对不允许人类破坏契约。别太小看我们了。」

    「不要!不要啊!谁来救救我，来人啊――――!?」

    「放心啦，我们不会对你做什么大不了的事情。只是让你去南美旅行一阵子而已。在没有护照的情况下。」

    最后将哭喊的白衣男子丢进去后，卡车货柜的门就发出夸张的声音关闭，就像盖上地狱锅炉的锅盖。

    等所有的事情都「处理完」后，美香小姐将视线转向我。让我吓得全身僵硬。

    「小子，今天真是对不起你啊。明明在别件事上也受到你不少照顾……」

    「?」

    「是我这边的事情。对了，方便的话，可以帮我带话给田中那家伙吗?告诉他我的手机号码没换。」

    虽然最后那句话有点莫名其妙，但岸母美香小姐为首，那些西装男们也跟着搭收容暗杀者们的卡车离开，只剩下我们被留在这里。

    *      *      *

    回忆结束。

    这就是我为何能作伪证保护悌一郎的理由。

    简单来讲，就是除了我们以外的事件当事人都消失了。所以就算我谎称「被悌一郎救了」，也没有人能否定这点，一切都能平安收场。

    军方应该会寻找白衣男子他们的行踪，但不可能抓到他们。

    我不认为阿萨谢尔银行，应该说斑鸠先生会犯下遗留对自己不利证据的失误。

    「喂，正人……你有在听吗!?」

    阿萨谢尔银行内部监察部门，岸母美香。

    这也是我今天遭遇的MT能力阴暗的一面。考虑到社长斑鸠青盛先生这个人的伟大，就算公司本身有阴暗的一面，也没什么好意外的。

    那个白衣男子的罪状，以及「灵灭论」这个曾经存在的组织也是如此。

    这些阴暗面确实存在于MT能力的社会，总是从某处对我的同伴们虎视眈眈。

    我必须将战斗的对象不只MINOS这点铭记在心。

    「你到底有没有在听啊!长官问你话，你是不会复诵吗?」

    啪叽!

    好痛!头部被打，强制中断了我的思考。

    站在我面前的，是东乡家的长女，娇德小姐。就是这个人打我吗?

    「明明别人在跟你说话，你在发什么呆啊?集中力这么散漫，要是上战场五秒钟就死了!给我绷紧神经!」

    「是、是……!」

    这里是JR横须贺站的月台。东乡家激动的一天过后的隔天早晨。解决完所有事情的我们，带着丝卡蒂返回屁股团的基地。

    途中……对了，娇德小姐说有话要告诉我，所以请其他人先回避了。

    「……说到哪里了。对了，是关于下官丈夫的事情。下官的丈夫，秋山纯之助原本是下官在第一防卫军时的同僚。虽然他的阶级和下官一样是中校，但坦白讲刚认识他时，下官做梦也没想到会和这个男人结婚。他看起来既软弱又缺乏霸气，是个只有陪笑特别显眼的人。和下官的兄弟相比，他非常缺乏男子气概，别说是生涯的伴侣了，下官甚至没把他当成晋升的对手。下官本来以为他马上就会落后大家，被贬到偏远地区。」

    「…………咦?」

    「不过就在以同僚的身份和他相处过一段很长的时间后，下官改变了想法。男人也好，军人也好，光靠强悍无法守护重要的东西。必须既强悍又温柔，才能在真正的意义上守护他人。纯之助教会了下官这点。所以下官觉得和他共度一生也不错。」

    ……这是怎样?特地留我下来，就只是为了说和丈夫的恩爱故事?别闹了，我快被甜死了。我可以回去了吗?

    「坦白讲，下官并不赞成你和丝卡蒂在一起。」

    …………咦?

    「……唉，这也无可奈何。毕竟无法在两位女性之间做出选择，就这样维持现状，实在不是什么值得夸奖的事情。」

    「不是因为这件事。而是你刚来下官家时的事情。你该不会忘了自己在被下官和志四郎斥责时，为了见丝卡蒂做了什么吧。」

    「……啊。」

    我为了见丝卡蒂所做的事情。是指从娇德小姐手中抢过箭，往自己的左手刺，造成大量出血的事情吗?

    我本来是想藉此展现自己的觉悟，平息娇德小姐他们的愤怒。

    「在看见你这么做时，志四郎似乎非常佩服你的勇气，但下官正好相反。下官反而对让妹妹留在会做出这种事的家伙身边感到害怕。」

    「害怕……?」

    「下官刚才也说过。无论男人或军人，光靠强悍无法真正守护重要的东西。温柔也是必要的……能轻易伤害自己的家伙，同样也能轻易伤害别人。下官就是害怕这点。」

    我一时无法反驳娇德小姐的话。因为我确实比谁都还要不珍惜自己。我确实认为如果是为了保护丝卡蒂、团长、美夜以及其他众多的伙伴，我愿意随时牺牲自己的性命。

    「对自己再更温柔一点。那一定也和对丝卡蒂温柔是息息相关的事情。」

    这个建议里，也包含了娇德小姐关心妹妹的心意。除此之外，也多少包含了一些对我的认同。

    这个话题结束之后，我和娇德小姐一起跟待在车站月台的其他人会合，大家的妈妈伊尔玛塔小姐仍在试图说服丝卡蒂。

    「听好了，丝卡蒂?军人的道路的确也很重要，但关于结婚或是女人的幸福，你还是再多多考虑一下比较好……!」

    「下官认为应该能将这些事情做到浑然一体。副官的任务是生下敬爱长官的孩子，这不是母亲教给下官的吗?」

    唉，虽然那是伊尔玛塔小姐灌输给她的谎言。

    不过丝卡蒂反过来利用那个谎言，而那也成为消除她内心矛盾的关键。

    如果这样就能让丝卡蒂想开，那我也没什么好说的。

    「只要下官以副官的身份侍奉正人中尉，就能与正妻美夜小姐维持圆滑的关系。这实在是良策。母亲的教诲真的大大派上用场了。」

    「讨厌啦!丝卡蒂真是的!」

    ……从某方面来看，这该不会也算是一种报复吧?

    东乡家的父亲禅八郎先生见状，便像平常那样开心地笑道:

    「伊尔玛塔，你也差不多该死心了。虽然是为了女儿们的姻缘，但你终究是对她们说了许多奇怪的谎，这也算是自作自受。如果这次学乖了，以后就别再对芙蕾雅或澜说谎了。」

    「啊啊嗯!连亲爱的都这样!」

    以这年龄来说，伊尔玛塔小姐生气的方式还蛮可爱的。

    除了娇德小姐、伊尔玛塔小姐、禅八郎先生、志四郎和悌一郎以外，就连许多今天第一次见到的东乡家人，都聚集到横须贺站的月台。

    大家都来为准备返回基地的我们送行。

    「正人，我女儿就拜托你了。丝卡蒂，你就按照自己的意思，走自己的路吧。我永远都会支持你。」

    「是的，父亲……!」

    在丝卡蒂于电车内敬礼的同时，发车的铃声响起。

    「正人!不准弄哭我妹妹喔!」

    「喔。」

    我和志四郎碰了一下拳头，和悌一郎只交换一个眼神。

    车门关闭。开始启动电车，逐渐远离横须贺，以及住在这里的温暖的人们。

    「……他们都是好人呢。」

    对着窗外挥手的我，自然地说出这句话。

    「对啊!是个不但请我吃蛋糕和生鱼片，还让我享受到各种屁股的美好家庭呢!」

    团长活力十足地回答我的自言自语。她坐在正常入座的丝卡蒂的大腿上，晃动着自己的双脚。

    「……波美，这次真的非常抱歉。也给美夜小姐添了麻烦。」

    「不会啦，只要丝卡蒂的心能够释怀，那就是一件很棒的事情。因为我也遇过类似的事情。」

    在丝卡蒂的旁边，同为「破千者」的美夜微笑道。

    「丝卡蒂。我啊，在喜欢上正人的时候，觉得很对不起你呢。因为明明是你先遇到正人，让我觉得自己像是在偷跑一样。」

    「美夜小姐……」

    「所以这次就让我对你说声『恭喜』吧。放心吧，以正人的器量，一定有办法同时让两个女人幸福。」

    「美夜小姐……我的战友啊……!」

    算我拜托你们，像这种对话，至少别在本人面前说啊。

    在家人的目送下，前往有伙伴在的地方。这样丝卡蒂应该在真正的意义上获得了幸福。

    「喔~喔~真热血呢，屁股团团员们。」

    丝卡蒂的旁边是美夜，从美夜再过去的一个座位传来挖苦的声音。

    坐在那里的是……

    「芙蕾雅?芙蕾雅也搭这班电车吗?」

    「那还用说!我也有偶像的工作，所以要回新宿啦!都怪这次回家，害我的行程表都乱掉了!」

    芙蕾雅是阿萨谢尔银行旗下的偶像，这次她为了姊姊丝卡蒂，丢下工作陪我们一起回老家。

    她不仅在一开始帮我们劝解娇德小姐和志四郎，还在各个重要的关键时刻提供忠告，帮了我们非常多的忙。

    她真的是个可靠的妹妹。

    「……芙蕾雅，这次真的很感谢你。」

    「不用放在心上啦，只不过是卖了未来的姊夫一个人情而已。这次我也很开心。要是下次还有什么有趣的事情，记得叫我喔。再办一次和偶像有关的活动啦。」

    「作为一个军人，我倒是不想再经历那种事情……!」

    丝卡蒂颤抖地呻吟。

    「唉，总之虽然我们的目的地不同，但到武藏小杉那附近为止都是一起……啊!」（译注:位于神奈川县川崎市的车站。）

    原本活泼地加入对话的芙蕾雅，突然把话又吞了回去。

    「………………」

    「芙蕾雅?怎么了吗?」

    「抱歉，蒂姊，哥哥。我果然还是先在这里告辞了!那么，我们之后再联络吧!」

    芙蕾雅突然改变态度。我们还来不及搞清楚状况，她就从座位上起身，打算赶去别的地方。

    到底发生什么事了?

    芙蕾雅的目标，是一个站在车厢尾端的车门前面，看起来像是国中生的男孩子。

    ……像国中生的男孩子?

    「嗨!由纪人!」

    首先停听到的是芙蕾雅的声音。

    「唔哇……咦?芙蕾雅?你怎么会在这里?」

    而回答的人是刚才那个男孩。

    「居然问我为什么!还不是因为你都不联络我!不认真的男人，在演艺界可是行不通的!」

    「呃，可是我上星期才寄过简讯给你…………」

    「不过是个简讯，给我每两天寄一次啦!听好?我东乡家和你山本家都是军人世家。小孩子之间打好关系不会吃亏啦!」

    「嗯、嗯，没错，你说得对……!」

    「喔，你听懂啦?既然这样，为了惩罚你没寄简讯给我，接下来带我去哪里玩吧!我们在横滨下车，一起去搭宇宙世界游乐园的摩天轮吧!」

    「现在去?可是芙蕾雅，你偶像的工作不是很忙吗?不对，在那之前，偶像去那么多人的地方约会，难道不会有问题吗?」

    「谁说要跟你约会啦，笨蛋!这是……那个啦。为了增加偶像表演的广度，还是先体验过约会比较好!」

    「果然还是约会嘛!」

    「吵死人了!听好，只要当上偶像，不管是约会、接吻还是结婚，都能当成是为了演技修行被允许，这是我妈说过的话!」

    「你被骗了!你被你妈骗了!」

    类似这样的对话，混杂在电车的行驶声中，传到我的耳里。

    …………

    …………第五。

    …………原来已经出现第五名被害者了!?

第五卷 后记

    至少次女和五女明知那是谎言，却故意被骗。

    我是冈g六十四。初次见面的读者，大家好。好久不见的读者，从第四集以来就一直疏于问候。谢谢你们继续购买本作!

    第一行的内容和本篇的剧情有关。从后记先开始看的读者，请小心留意。

    总而言之，《堕落邪恶组织，拥抱美少女大胜利!!》第五集顺利发售了。

    真是令人感慨!这一切都是多亏了阅读本书的各位读者的支持，为了回报大家，我会尽可能努力写出更有趣的故事。

    这次的第五集，主要是在补充第四集尚未铺陈完的剧情，以及解决和丝卡蒂有关的种种事情。

    距离在第四集结尾留下「丝卡蒂退出屁股团了!」这种明显的爆点已经过了四个月，如果因此造成某些读者感到烦闷，真的非常抱歉。其实我本来也尽可能不想使用这种延续方式。

    在最令人在意的地方出现下集待续!这种手法只能用在周刊漫画杂志这种发行间隔短的媒体，也站在必须等这么久的读者们的立场想想啊!

    不过一旦隔了这么长的时间，在前作结尾感觉到的紧张感，应该也确实冷掉了吧。

    所以在创作作品的时候，我总是不断提醒自己每集故事都要有个段落，为什么这次没办法遵守呢……?

    基本上都是斑鸠先生的错。还有正人。就是因为他们无视剧情的框架到处乱来，丝卡蒂的故事才会无法告一段落，就这样拖延到下一集!可恶!胸部晃啊晃!（译注:出自网路上知名的希特勒恶搞影片。）

    基于上述的反省，第五集虽然在延续上一集情势的状况下展开，但剧情从头到尾都围绕着丝卡蒂进行，从第一集开始就不断在各方面支持这个故事，为剧情增添光彩的她，终于获得了回报。

    要是能让希望「快点轮到丝卡蒂当主角」的读者们感到满意，那就太好了。

    这次的主题正如各位所料。就是「家庭的爱」。

    虽然本作有像十王家和橘家那样家庭关系不太好的家族，但这次总算出现能描写这方面主题的人们。果然家庭还是要能和乐融融最好呢。

    关于东乡家这个构想的起点，恐怕是受到电影《夏日大作战》的影响吧。

    尽管我很喜欢这部电影，但本作明显受到电影中描绘的构图――「误入大家庭中的孤独少年」的影响，这点我也有在反省。

    在本作中担任这项职务的正人，比《夏日大作战》的主角健二更加明确地意识到自己的孤独，甚至还有偏好孤独的倾向。

    这样的正人，在面对家人之间诚挚的关怀时，会做出什么样的反应呢?

    平常总是爱装坏的家伙，接触到货真价实的美丽事物。虽然对自诩为恶人的家伙来说，如果加以肯定就等于是输了，但究竟是要逞强地否定，还是承认自己的败北，将正人投入那样的纠葛，让他做出许多不符合自己风格的事情，这让身为作家的我非常开心。

    希望各位读者也能觉得有趣。当然除此之外，我还有准备许多用来娱乐读者的卖点。

    从这个观点来看，比起《夏日大作战》里的健二，正人或许更像髦先生也不一定。

    《夏日大作战》真的是夏天必看的电影。

    由于今年的○曜roadshow没有播，因此我后来是去出租店借来看。（译注:暗指日本电视网协议会每周五播映的电影节目，《金曜ロ`ドショ`》。）

    然而就在我怀抱着类似「今年也看到棒球比赛了」的满足心情还完片回家后，又在nico○画上发现即将播映《夏日大作战》的通知。（译注:暗指知名线上影片分享网站，niconico动画。）

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    今年的夏天，能看两次《夏日大作战》啊!呀呼――――!大概就是这种感觉。我的想法真是乐观。嗯。

    既然就这样无聊地把纸都写满了，那么差不多也该做个结尾了，首先是谢辞。

    责编南部先生，这次也给您添了不少麻烦，真的非常抱歉。负责插画的むっみ老师，感谢您每次都为本作带来美丽的插画。

    其他参与这本书制作的所有人，还有阅读并享受这本书的各位读者。

    真的非常感谢你们。希望下一集也能多多指教。

    最后是我开始用推特了!虽然有种「都出道这么久了才开始用?」的感觉，但希望大家能上去看。

第五卷 插图



第六卷 ―Ultimate Justice Side―

    台版 

    扫图： 只会手机拍照的Castaway

    录入： 只能手机打字的Castaway

    修图： 只会调高亮度的Castaway

    校对： Castaway、fish321、156   126

    这个世界必须充满正义。

    世界必须维持美丽，盈满光明与温柔。

    人们必须互相体贴，与自然调和。

    透过互助和互信。

    前往所有人都能获得幸福的正确未来。

    人必须向前进。不能偏离正道。

    幸福必会造访那些相信自己并持续努力的人。

    不可以迷惘。不可以撒娇。

    只要内心稍微露出破绽，邪恶就会趁隙而入。

    将那些走在光明大道上的人拖进黑暗。

    为了守护无力与弱小的人们，

    有力量的人必须和邪恶战斗。

    绝对不能让邪恶在这个世界蔓延。

    那么为了阻止邪恶而战的人，必须获得周围的称赞。

    因为世界必须是美丽而又清廉的。

    污秽的事物、丑陋的事物、狡猾的事物。

    全都完全不能存在。

    若那些邪恶打算入侵我们居住的世界。

    我们就必须毫不迟疑地将其粉碎、切碎、烧尽，

    让他们连一粒灰尘都无法留下来。

    邪恶必须被消灭。

    只有正义必须存在。

    对吧?

    你也是这么觉得吧?

    如果你不这么觉得――

    ――那你也是邪恶吧?

第六卷 序章

    男人有时候是不能逃避战斗的。

    目前在这个屁股团基地内，就只有我――十王正人、美夜和丝卡蒂三个人。

    其他成员全都因为各种原因不在。换句话说，现在这个空间，完全是我们三人的私密空间。

    在这种状况下，光是私密空间这个词就充满猥亵而又危险的气氛，这应该不是我想太多吧?

    「……正人，舒服吗?」

    「……如果有什么需求，请随时向我反映，正人中尉。」

    背后传来爱慕我的两位美少女的低语声。

    这里是我们屁股团的基地。虽然我刚刚才说过一样的话，但光靠这些说明仍不够。还有一项必须补充的情报。

    这里是我们屁股团基地里的……浴室。

    我们基地前身是间民宿，破产前的主要客群是登山客，这里不仅有能同时让十几个人一起入浴的大浴场，而且用的还是温泉。是单纯的碱性硫磺泉。

    我、美夜和丝卡蒂都在这里。

    换句话说，就是一起入浴。

    而且还是跟两位美少女。

    美夜和丝卡蒂，现在正一起帮我洗背……

    「……为什么会变成这样?」

    我坐在浴室用的椅子上，思考这个问题。

    两位美少女，正在我的背后用尼龙毛巾帮我擦背。

    在一般的情况下，结果应该很有可能是「你以为在浴室就会脱光吗?很遗憾，有穿泳装啦!」吧。

    不过并非如此。

    我很确定美夜和丝卡蒂都是「你以为她们上全裸吗?很遗憾，真的是全裸!」的状态。

    因为我只要一转头看她们……

    「呀啊啊啊啊――――!」

    她们就会发出惨叫，硬将我的头转回去。然后让我的颈椎发出讨厌的摩擦声。

    「正人!不是一开始就说过不能回头了吗?」

    「没错，正人中尉。以您的洞察力，应该轻易就能猜出我们正处于什么样的状态……!」

    我知道!一丝不挂，一丝不挂对吧!?

    不如说都进浴室了还不全裸才是欺诈!

    话虽如此，我也只知道这些，到底为什么我、美夜和丝卡蒂会一起进浴室呢!

    因为正常来讲，男性和女性应该不会进同一间浴室吧?所以才要分成男浴池和女浴池不是吗?

    然而现在那道隔墙却被拿掉，变成了开放型浴室，这到底是怎么回事?

    「……这是惩罚。」

    美夜的声音从背后传来。

    橘美夜，是我们屁股团的其中一位重要战力。此外她还拥有连寂寞人妻都自叹不如的丰满身材，是个胸部和屁股都到达顶尖水准的美少女。

    她是老派传统家庭里的大小姐，留着长长的黑发，肌肤白皙柔嫩，是位宛如大和抚子（译注:日本传统女性的象征。）般的女性，而那样的美夜正在我的背后……

    不行!不能想象她现在的样子!

    「这是玩弄我们这些涉世未深的少女的坏男人的惩罚。」

    「什么意思!?」

    我说真的，这到底什么意思!?

    「正人，你真的要我们亲自说出口吗?」

    不，我懂。我大概知道美夜想说什么。

    美夜原本是个良家大小姐。却在MT能力觉醒后，她被迫进行政治联姻，不过这件事后来被我破坏了。

    当时别说是一句，我说了好几句诸如「我会守护美夜一辈子」或「如果是美夜的大屁股，一定能生很多孩子」等无可挽回的话。

    「唉，如果只有我一个人也就算了，但我后来才知道正人是个非常贪心的人。」

    「美夜小姐说得没错，正人中尉。」

    接着背后传来第二位女性的声音。

    声音的主人，是同为屁股团成员的丝卡蒂・W（魏斯曼）・东乡。

    「下官一直遵照老家的规定，以成为强悍的军人为目标。但现在有人为下官揭示了人生其他的目标，让下官开始摸索身为女性的生活方式的人而这个人就是正人中尉。」

    「……」

    关于我和丝卡蒂之间，也有件必须特别说明的事情。

    前阵子我追着因为某些原因返回老家的丝卡蒂，在经历了许多事情后，终于顺利将她带回基地。

    当时我在丝卡蒂的老家见到了她的家人们，我们几经冲突与沟通，最终演变成类似「那么我的女儿就拜托你了」的状况。

    我一方面说「要和美夜结婚!」，同时又说「会让丝卡蒂幸福!」。

    这样不行啊，怎么看我都是个禽兽。（C:你也知道你是禽兽啊。）

    「钢一般的内心和铁一般的意志。只顾着朝士兵之路迈进的下官，原本只有这两样东西，是正人中尉让下官察觉自己身为女性的一面，请你好好负起责任。也就是说，希望你能确实让下官获得女人的幸福。」

    啊，丝卡蒂将身体贴到我的背上了!?

    透过肌肤互相接触，让我感觉到某样东西。我再重复一次，这里是浴室。因此我和丝卡蒂的衣服都放在脱衣间，彼此都是一丝不挂。

    丝卡蒂紧实的肉体触感啊啊啊啊啊啊!?

    「啊，丝卡蒂好狡猾……那我也来。」

    贴上。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    现在连美夜也贴到我身上了。

    和丝卡蒂经过锻炼的紧实身体不同，美夜柔软又丰盈的肉体触感啊!

    我必须不厌其烦地再说一次，这里是浴室，所以美夜也是裸体!

    美夜和丝卡蒂。我被两具虽然性质迥异，但同为极品的女性身体夹在中间!

    这种宛如高级澡堂的最高级服务的状况是怎么回事!?

    「呐，正人?你会像之前说的那样，一辈子守护我吧?」

    美夜将丰满的胸部压在我的左手上!

    「是、是的!请让我一辈子守护你!」

    「正人中尉，下官无法接受。那么下官身为女人的幸福该何去何从呢?难道不是掌握在正人中尉手中吗?」

    这次换丝卡蒂用她的肌肤磨蹭我的右手!?

    尽管质量与体积不及美夜，但不晓得该说密度还是肌肉的紧实度，从丝卡蒂的裸体传来的舒服触感又变得让人受不了啦啊啊啊啊啊啊啊!?

    「是、是的!报告长官，丝卡蒂的幸福，一直都在我的手中!」

    「正人好过分。这表示你和我只是玩玩吗?」

    这次又换美夜抽抽噎噎地这么说啦啊啊啊啊啊啊!?

    虽说是理所当然，但怎么会有这么艰困的状况!

    选美夜就会让丝卡蒂不幸，选丝卡蒂就会让美夜不幸。为什么会演变成这种进退维谷的状况!?啊!这都要怪我自己!

    「呵呵呵，正人好认真在烦恼喔。我最喜欢他这种正经的地方了。」

    「下官也最尊敬他这点。」

    我两边的脸颊突然被某种水嫩的东西轻轻点了一下……

    美夜和丝卡蒂分别从我的左边和右边亲了我的脸颊!?

    「喔喔喔!?你们两个干什么?你们到底还想要我怎么样!?」

    「真是的，正人，你别害怕啦。我们又没打算欺负你。」

    「没错，正人中尉。我们喜欢正人中尉。两人都是如此。」

    说完后，原本待在我看不见的背后的美夜和丝卡蒂一起绕到正面，三只贴地地朝我跪下。

    ……呃，我说你们两位，在这种位置摆出这种姿势，很多地方都会走光喔。到底要我重复几次你们两个目前是裸体啊?

    「正人中尉是个豪杰。集坚强、优秀与温柔于一身。这是我们都曾亲身体验过的事情。」

    「所以同为喜欢正人的伙伴，我和丝卡蒂都想一起陪伴在这样的正人身边。」

    「为了在今天向正人中尉报告这件事，我们才会准备这样的场合。」

    「因为想向正人传达我们赤裸的心意，所以就试着把衣服脱光了。」

    美夜、丝卡蒂……!

    原来这个惊人的桃色状况背后，隐藏了这样的原因!

    「我了解两位的心意了!我也非常珍惜你们!我会平等地让你们幸福!」

    我感动至极地抱紧眼前全裸的美夜和丝卡蒂。

    体温、肌肤的细致触感和女性独特的香味直接传了过来。居然能被这么出色的女性喜欢!而且还是两人!

    「正人，请你别这么见外好吗?从你将我自内心的牢笼解救出来的那天起，我的一切就是你的东西了。所以我会将自己的一切都献给你。请你渴求我的一切。」

    「正人中尉。下官知道自己和美夜小姐相比，自己的身体没那么有女性魅力。即使如此，正人中尉仍让下官蜕变为一个女人。请你让下官变得更有女人味……!」

    我们三人就这样在浴室抱在一起。

    此时――

    「……唔哇!」

    从浴室的入口，射来一道被我们的亲睦场面吓到的视线。

    是珍珠冈。

    「咦!?」

    「呀啊!?」

    「怎么了!?」

    即使对我们来说只是三分之一的纯真感情（译注:暗指《神剑闯江湖》动画版的片尾曲。），被完全无关的第三者注视，还是会感到难为情。

    我、美夜和丝卡蒂，立刻像甩炮一样迅速从互相拥抱的状态散开。

    那么，关于这个突然闯入浴室，有着亚麻色头发的少女。

    她叫珍珠冈。虽然本名好像是谷冈邦江，但被取了珍珠冈这个感觉有点黏稠的绰号。

    尽管珍珠冈听起来不太像是女孩子会有的绰号，不过她的身材其实非常有女人味并充满魅力。

    她巧妙地利用毛巾和起雾的玻璃，藏起那具虽然在丰腴方面不及美夜，但仍符合十六岁这个年龄的丰满裸体。

    我必须不厌其烦地再说一次，这里是浴室。

    「……珍珠冈，你怎么会在这里?」

    瞬间恢复理智的我，以颤抖的语气问道。

    如前所述，现在这座基地内，应该只有我们三个人在。

    佐藤先生他们有工作，缓花在修行，团长也外出寻找屁股了。

    正因为不必担心被人打扰，美夜她们才会做出这种无法无天的举动?然而为什么珍珠冈会在这里!?

    「……我从一开始就待在基地里，一直窝在房间里喔。」

    「什么?」

    「我昨晚睡前本来只想玩一下游戏，但过最后迷宫时意外地顺利，所以就错失了休息的时机。直到刚刚才迎接了感动的结局喔。」

    呃，现在是早上十点。所以这现代小孩玩游戏玩到连早餐都没吃啊。难怪我们没发现她。这家伙根本就把基地当自己家了。

    「我本来是想洗个澡让自己清醒一下，然后就看到这幅甜蜜的光景。这到底是怎么回事啊……!」

    「呀啊啊啊――!」

    「啊哇哇哇……啊哇啊哇，啊哇哇哇哇……!」

    珍珠冈一说完，美夜和丝卡蒂就像是为了尽可能遮掩自己的裸体般，抱着身子蹲下。

    虽然她们直到刚才都表现出就算被人看见这样的丑态也无所谓的气魄，但心里果然还是觉得很难为情!

    「好吧!珍珠冈!」

    「什、什么事?」

    「你也来抱紧我!」

    「正人中尉发疯了……!?」

    丝卡蒂被我的发言吓了一跳，但我的精神很正常。

    美夜和丝卡蒂刚才褪去了一切，将她们的心意赤裸裸地传达给我。

    我必须回应她们，帮她们阻挡其他人的视线。

    方法只有一个。那就是让新登场的局外人也变成当事人!

    「事情就是这样，珍珠冈!来吧!」

    「嗯，好啊。」

    「 「没关系吗!?」 」

    我张开双手，珍珠冈无视惊讶的美夜和丝卡蒂走上瓷砖，扑进我的怀里。

    「哎呀，正人的胸膛意外地厚实呢。」

    「哈哈哈哈哈，你这可爱的家伙!」

    虽然感觉我的个性好像变得有点怪怪的，但我还是摸着珍珠冈的头，当成她坦率让我抱的报酬。

    「等、等一下，珍珠冈!你这是什么意思!?」

    「该不会珍珠冈小姐也喜欢正人中尉……!?」

    已经完全迷恋上我的两人，分别从不同方向靠了过来。

    由于珍珠冈从正面抱住我，因此别说是左拥右抱了，根本是被从左右前三个方向抱住!真令人高兴!

    「嗯?两位姊姊在说什么啊?」

    「请别敷衍我们!虽然是正人在精神失常下提出的邀约，但你居然这么干脆就答应了!该不会珍珠冈也对正人抱持异性的好感吧!」

    「别太小看我了!啊呀!?」

    最后那一声是我吸吮珍珠冈肩胛骨凹陷处的汗水，让她产生的反应。

    可以舔遍珍珠冈全身的人只有我!

    「我好歹也是曾在疯狂帝王以成为真正的不良少年为目标的超硬派!现在那炽热的灵魂也尚未消灭!呀啊!?」

    这次的叫声则是我用手指沿着珍珠冈的背脊……轻轻移动的结果。

    「珍珠冈小姐，这就是所谓的言多必失。身为一名女性，居然愿意全裸让男性触摸自己的肌肤到这种程度，就是对那个人有好感的最好证据……!」

    「才没有这种事!我和正人之间，存在着跨越男女朋友的关系，并且更加坚强的羁绊!那就是友情啊!」

    「 「友情!?」 」

    美夜和丝卡蒂不知为何异口同声地发出疑问。

    啊，珍珠冈的耳垂真美味。

    「没错!我和正人是死党!靠火热的拳头锻炼出来的友情，比什么都要强大!」

    「可是，那个……我觉得朋友之间应该不会互相拥抱……?」

    「这就是所谓的裸裎相对!」

    「珍珠冈小姐，我觉得那应该是用在别的意思……」

    美夜和丝卡蒂以叹气般的表情互望彼此一眼。

    「真没办法。」

    「仔细想想，她也曾在危急的情况下被正人中尉救过，所以我们也没资格有什么意见。」

    虽然我搞不太懂，但她们两人好像自行做出结论了!

    「很好――――!大家都接受并停止争执了!还是和平最好!这就是天○人的理念!」（译注:指动画《机动战士钢弹00》里的组织天上人，其理念是「使用武力根绝战争」。）

    「而且正人的情绪从刚才开始就很奇怪……」

    「因为是一步一步地变奇怪，所以等发现时已经无法挽救了……!」

    她们好像针对我说了什么!但我会这么开心也是理所当然的吧。

    美夜、丝卡蒂和珍珠冈。像这样被三位美少女包围，算是开后宫吗?不对，这就是后宫吧?这叫人怎么不开心呢!

    「呃，那个……虽然我不知道正人心里在想什么……」

    「……请不要默默地摸下官等人的胸部或屁股。至少也说点什么吧。」

    糟了，因为太平等地爱大家，所以手自己动了起来。

    不过美夜和丝卡蒂的屁股都好棒呢!不愧是屁股团，聚集在这里的屁股都是极品，用摸的就知道了!

    ……嗯?屁股?

    「对了，三位小姐!可以请你们在那里排成一列吗?」

    「是的?像这样吗?」

    基本上对我言听计从的三人，简直就像是贤惠的妻子。

    她们按照我的指示，在我面前排成一列。

    「然后可以请你们向后转吗?」

    「好的?」「像这样吗，正人中尉?」「好啊?」

    三人轻轻转过身后，我就能清楚地看见她们的背面，也就是屁股。

    「呀呼――――!这样就能一览美夜的大屁股、丝卡蒂的运动型屁股，以及珍珠冈的高中女生小屁股了――!」

    「原来你的目的是这个!」

    「正人真的变奇怪了!」

    「到底是什么契机让他变成这样……!?」

    毕竟我们可是屁股团。欣赏和享受屁股有什么不对。

    虽然我已经说了好几遍，但这里正巧是裸体的社交场所――浴室。

    平常被裙子、裤子和内裤等秘密的薄纱包住的屁股，在这里都会被露出来。

    大家又白又圆又光滑，宛如刚剥好的鸡蛋般细致的肌肤，就像是从产地直接送来般呈现在我的眼前，呀呼――!

    「桃源乡，这里是桃源乡啊……!」

    「终于进展到只能用恶心来形容的阶段了……」

    不，这应该叫桃臀源乡吧?因为有这么多桃子般的屁股排在我面前!而且还是与据说吃了就能年轻一千岁的仙桃同等级的屁股!

    我已经忍不住了!光用看的根本不够!

    就在我像是被桃臀源乡的魔力吸引，将手伸向那些屁股的时候……

    「给我停止房总半岛――――!」（译注:日文中的「房总」与「失控」读音相同。）

    「唔喔噗咕啊咿!?」

    侧头部吃了一记飞踢的我飞了出去。

    最后在浴池溅起一道水柱。

    「呀啊啊!正人――!?」

    「到底发生什么事了……!?」

    「该不会是这个人做的!?」

    没错，在光临浴室的同时将我踢飞的人，拥有小学生般的平坦幼女身材，以及不断晃动的双马尾。

    那就是我们屁股团的团长，伊佐波美。

    「正人!我看错你了!」

    团长朝我掉进的浴池说道。

    「居然没先跟我这个屁股团团长商量，就把小美的大屁股、丝卡蒂的运动型屁股和珍珠冈的高中女生小屁股排在一起开鉴赏会!我本来为了追求屁股前往爱之国犍陀罗（译注:摘自日本乐团GODIEGO的《犍陀罗》中的歌词。）旅行，但察觉到屁股的气息，就用瞬间移动回来了!居然不找我一起参加，你这是什么意思!?」

    团长用力指向浴池。

    然后，从浴池里浮出来的……

    ……是一根圆木。

    「替、替身术!?」

    「真人在这里――!?」

    我已经绕到团长背后!

    透过替身术让团长露出破绽后，我用力抱住并顺利制伏了她!这好像是我第一次在和团长对决时占优势!

    「哈哈哈哈哈!团长!你怎么可以一登场就对别人的头使出飞踢呢?我可不记得自己把团长教育成这样的孩子――!」

    「呀――!?正人给人的感觉变得好奇怪!?」

    好吧!看来有必要处罚团长!

    说到处罚，就会想到打屁股。我张开手掌，朝团长轻薄娇小的幼女屁股拍了一下!

    「唔呀――!今天的正人到底怎么了!?」

    啪!啪!我打着团长罪恶的幼女屁股!

    「美夜，你愣在那里做什么!丝卡蒂和珍珠冈也一样!大家一起来打团长的屁股啊!」

    「正人，你在说什么啊!?」

    虽然我真的不晓得自己在说什么，但我今天想一切都以心情为优先。

    「你们想想看!团长平时不也常舔你们的屁股吗?现在正是报仇的好机会啊!」

    「啊，说的也是。」

    「被你这么一说……」

    「应该要趁机报仇雪恨!」

    因为我的话而恍然大悟的三人，各自走向团长的屁股动手拍打。

    「唔哇――!?我的屁股响起了热烈的节奏!你们在做什么针鼠!?」（译注:波美在说到一半的时候硬接上游戏《耀西新岛》中的敌人ハリマンネン来搞笑，在此根据其外观译为针鼠。）

    这是你平常在搞的恶作剧啊，团长。

    不过团长的幼女屁股还是一样很棒。

    正因为是幼女，所以这屁股具备了尚未完全成熟的硬度。然而那圆润光滑的触感确实是女性独有的特征，加上背德感这个调味料，打起来真是太舒服了!

    「嗯～原来团长平常都是像这样享受我们的屁股啊，啪啪啪……」

    「偶尔像这样玩一下也不错呢，啪啪啪……」

    「话说我们到底在做什么啊，啪啪啪……」

    啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪、磅!啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪、磅!啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪、磅!啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪、磅!

    「只有正人一个人打太大力了啦啊啊啊啊啊!」

    然后团长终于气炸了。

    下一个瞬间，我的头上多了一道黑影。抬头一看，团长靠自己的超级MT能力做出来的「大屁股」……

    「唔哇!?」

    虽说是大屁股，但实际上尺寸只和运动会滚的大球差不多的中型「大屁股」顺着重力往下掉，精准地命中我的头顶。

    被超重的「大屁股」压垮后，我的眼前变得一片黑暗。

    *      *      *

    「孟、孟德斯鸠!?」

    是、是梦啊……（译注:出自搞笑漫画《性感突击队外传太厉害了!MASARU桑》的桥段。）

    等清醒后，我已经在基地的客厅。

    看来我在不久前失去了意识。不过感觉好像作了个非常夸张的梦。尽管记不清楚内容，但整体来说应该是蜂蜜色……

    「我好像同时吃了肥肉和鸡胸肉，然后用甜点和青涩的果实当点心…………」

    「你说谁是肥肉?」

    「正人中尉，请问你说的鸡胸肉是指谁?」

    唔喔!?

    美夜和丝卡蒂离我好近!

    「正人，你刚才在浴室泡昏头了。」

    「于是我们就将正人中尉带来这里，帮你的身体降温。」

    原、原来如此……

    看来我给美夜和丝卡蒂她们添了很多麻烦。虽然我没有当时的记忆，但这表示我的头当时就是昏得这么严重。

    「喔……看来你顺利变回来了。」

    「发现正人中尉有奇怪的开关了……」

    美夜和丝卡蒂一起窃窃私语，但我完全听不懂她们在说什么。

    「……嗯?话说回来，印象中团长好像也在浴室。」

    「团长似乎觉得非常难为情，之后立刻又再次外出了。」

    「愈是擅长玩弄别人的人，愈是不擅长被人玩弄啊。」

    「?」

    在我失去记忆的这段期间，到底发生什么事了?

    算了，虽然我很悠闲地一大早就泡澡，但其实今天还有许多和组织营运有关的工作要忙。尽管头还有点晕，不过要是现在延误，之后进度只会愈来愈吃紧。

    首先是……

    「美夜，有寄给我的信吗?」

    即使是电子邮件盛行的现代，纸本邮件依然非常重要。

    尤其是有法律效力的东西，一定都会以书面寄送，因此我早上的第一件工作，就是检查邮件。

    「有，在这里。」

    美夜在说完后递给我的一叠文件，厚度轻易就超过了C○miket的目录。（译注:暗指日本最大的同人志即卖会Comic Market。）

    「谢、谢谢……」

    我一封一封地确认信件。大部分都是些水电杂费，以及邪恶组织相关装备的请款书……

    「嗯?」

    我发现里面混了一个陌生的信封。

    信封上以冰冷的文书处理软体打了几个字。

    ――――「黑援队」。

第六卷 第一章 黑色维新

    黑援队。

    在我们邪恶世界中，有约定俗成的五大强势组织，黑援队就是其中之一。

    沙伍德。

    阿萨谢尔银行。

    MTC共济会。

    疯狂帝王。

    以及黑援队。

    在多如繁星的邪恶组织当中，这几个组织被视为实力最强大的前五名。

    也就是俗称的五大邪恶组织。

    然而其中两个组织――沙伍德和疯狂帝王已经在过去的战斗中毁灭，被我们屁股团吸收。现在已经是我们可靠的伙伴。

    经过前阵子与邪恶大头目，斑鸠青盛先生率领的阿萨谢尔银行展开的那场既奇妙又艰困的战斗后，我们总算认清了那里才是真正最大又无敌的组织。

    现在我们对阿萨谢尔银行抱持「多一事不如少一事」的态度，藉此维持平稳的关系。

    「然后MTC共济会，是一个为了对MT能力进行科学研究而建立的组织。」

    在邪恶世界累积了丰富经验的大人组，佐藤先生替我们解说。

    「因为只有正义组织MINOS有权对MT能力进行研究，所以他们才被认定为违法组织，而MTC共济会的研究费，也大多来自阿萨谢尔银行，亦即斑鸠先生的赞助。」

    「那个人……居然连这种事都有参一脚……!」

    「所以那里等于是受到身为赞助者的斑鸠先生控管，只要不与斑鸠先生起争执，应该就不会与他们敌对。因此最后问题只剩下……」

    「……黑援队吗?」

    我看着放在茶几上的信封低喃道。刚结束今天的工作回来的前沙伍德大人组，佐藤先生、铃木先生和田中先生也围绕着茶几坐在一旁。

    「那么，这个黑援队是什么样的组织?」

    和被统一在正义这个名目之下，只有MINOS独大的正义组织相比，邪恶世界存在着各种错综复杂的主义和主张，甚至可以说有多少主张，就有多少邪恶组织，掺杂在一起后多达数百个。

    例如在我们至今遇过的邪恶组织当中，沙伍德就是个反抗正义的苛政，以守护人们的自由与独立为信念在战斗的组织。

    下一个与我们起冲突的疯狂帝王则是正好相反，他们完全没有任何主义或主张，是个将战斗视为唯一意义的组织。

    然后斑鸠先生的阿萨谢尔银行，这是个完全肯定人们的欲望，不遗余力地援助各人的梦想与希望的组织。

    那么，这个黑援队到底是有什么样的目的与特色的组织呢?

    「就是这点没人知道啊。」

    大人组的其中一人，铃木先生缺乏干劲地说道。

    「既然被称为五大组织，那应该无论哪个组织都有一定程度的危险性，或是曾经做过符合这个名号的英勇事迹，但黑援队两种都没有。不如说，就连他们为何会被选为五大组织都没人知道。」

    「我记得最早使用五大组织这个名称，并将沙伍德和阿萨谢尔银行编进去的是MINOS吧?」

    铃木先生点头肯定我的看法。

    「这世界存在着巨大又可怕的邪恶。这个战略的重点，就是利用这种简单易懂的目标，来向平民彰显与其对抗的正义有多重要。不过和沙伍德与疯狂帝王这些极为好懂的邪恶不同，黑援队的一切都令人摸不着头绪。」

    规模不明、行动目的不明、根据地不明、首脑不明。是个一切都不明的神秘组织。不仅没和其他组织有过交流或冲突，就连是否真的有在活动都让人怀疑。所以根本就没什么实绩可言。即使如此，MINOS依然将其视为危险的五大组织之一，这又更加深了他们的谜团。

    「那个黑援队，主动和我们联络了。」

    这封信，应该就是这个意思吧。就像我刚才说的，邮寄在现代算是非常传统的联络方式，不过这反倒是最适合隐藏发信人身份的手段。

    如果是透过电话或电子邮件，那么无论用的资料是真是假，在缔约时都必须先表明身份，这方面的反侦测技术也已臻成熟。当然若想蒙混过去，还是有许多方法，但在便利性方面，仍远远比不上不记载寄信人的姓名，就直接将邮件丢进邮筒里。

    由此可知，寄信人宁愿做到这种程度，也要隐藏自己的真实身份，这应该就是这封信透露出来的最大线索吧?

    「……总而言之，如果不先拆开来确认内容，就什么都没办法确定。」

    虽然我也能在佐藤先生他们结束工作回来前，自己一个人检查信件，但我没这么做。

    因为我只是屁股团的参谋，不是首领。我觉得像来自其他组织的联络这种重要案件，应该避免独断专行。

    实际上，在邪恶世界方面经验丰富的佐藤先生这些前辈们的意见，也确实很有参考价值，无论黑援队在这封信里写了什么，只要有这三位在就不用担心。

    于是我伸手准备拆信……

    「参谋，小心点。有些人会在信里设陷阱，一开始就会爆炸。」

    我不需要这种建议!

    这还用你说!我知道的确有许多诸如刀片信、炭疽热，还有写上了正确内容物的网购黑色包裹等各种宅配恐怖袭击!

    可是一旦被人这么说，不是会突然感到害怕吗?

    秘密组织送来的一封薄薄的神秘信件。尽管里面不太可能真的装了炸弹，但我还是战战兢兢地慢慢撕开信件的封口……

    ……噗通、噗通。

    「 「 「磅――――!!」 」 」

    「呀――――――!?」

    佐藤先生他们突然从后面大喊，害得吓我跳了快三尺高。

    这是什么老套的场景!?

    总之拆开信封后，与我的惊吓相反，里面只有一张普通的便条纸，上面用冰冷的文字处理软体打了几个字――

    十王正人先生。

    我们黑援队想与您的组织缔结同盟。

    为此希望您能按照下列的时间与地点，前来进行会谈。

    「同盟……啊。」

    大致看完信后，我总算理解了。这并不是什么难以理解的事情。彼此都是邪恶组织，即使志向不同，还是有可能因为利害一致而联手对抗正义，实际上我们也和斑鸠先生的阿萨谢尔银行建立了类似的关系。

    「不过为什么是指名我。」

    我在屁股团只是个小小参谋，屁股团也不是我的组织。

    「毕竟屁股团实际上是由参谋在经营啊。既然对方连这点都看穿了，那还是保持警戒比较好。」

    佐藤先生提出忠告。

    这么说也有道理。光是对方掌握了外人无法得知的我们的内情，就足以作为警戒的理由。

    「……大家怎么想?」

    我向聚集在这里的屁股团成员们征求意见。

    现在这里除了在下这种政治判断时非常可靠的佐藤先生、铃木先生和田中先生等大人组以外，就连丝卡蒂、美夜和缓花等固定班底都到齐了。

    嗯?这么说来，团长呢?好像从早上开始就没看见她?

    「虽然只要对我方有利，就应该积极地缔结同盟，但问题在于对方完全没公开自己的情报。如果什么都不知道，那连检讨对我方有不有利都没办法。」

    丝卡蒂率先提出意见。这种冷静的意见，和军人世家出身的她非常契合。与真面目不明的对手同盟，就像连体验版都没玩，直接看封面买游戏一样。太危险了。

    「……那个，我对这种事情一窍不通。」「只要哒――嘿――杀啊――就行了吧!」

    至于美夜和缓花则是这副德性。这两人明明曾经是五大邪恶组织沙伍德和疯狂帝王的首领，怎么会是这个样子?

    「……既然如此，我们的方针就确定了。」

    我整理大家的意见，做出结论。

    「在某种程度上，迎合对方的邀约吧。我们就照他们说的进行会谈，只要直接面对面，就算不愿意也能获得对手的情报吧。」

    「嘿呀――!?」

    「唔哇，怎么了!?」

    突然从窗户跳进来的，是从早上跑出去后，就一直没回来的团长。

    「团长!?你之前跑到哪里去了!?……好痛，好痛啊!为什么要突然默默地打我啊!?」

    团长回来后连句「我回来了」都没说，就持续甩动拳头揍我。不晓得是不是错觉，总觉得她的脸有点红。这到底是为什么?

    「事情我都听说了。这就是所谓的首脑会议吧!?那么我们这边当然要由我这个屁股团团长，伊佐波美上阵。我会漂亮地完成任务给大家看!」

    「请、请等一下!不行啦!怎么可以让团长去!」

    像这种两个势力的对谈，一定会伴随着背叛的风险。只因为是「组织的领导者」就随便带团长过去，要是发生了什么事情就麻烦了。

    「会谈由我出席。毕竟对方都特地指名我了。要是出了什么事，只要团长没有危险，就不会影响到屁股团。」

    「等一下，正人!这样你不会有危险吗!?」

    「正人中尉，美夜小姐说得没错。即使必须前往会谈，至少也该带一名护卫随行……」

    美夜和丝卡蒂激动地靠近我。

    ……护卫啊。看她们这么激动，就算我说不需要，这两人也绝对不可能罢休，问题是该找谁当护卫。

    「…………!」

    「…………!」

    美夜和丝卡蒂眼神发亮地一直盯着我看。这两人都是「破千者」，所以实力当然足以担任护卫，可是我的灵魂告诉我，如果只从这两人当中选一个人当护卫，会非常危险。（译注:改编自动画《攻壳机动队》的女主角，草剃素子的台词。）

    除了美夜以外，现在我和丝卡蒂也是情侣了，虽然两人的关系基本上还算融洽，但仍经常因为一些小事互相较劲。

    该由谁和我一起出去买东西，该由谁和我一起洗澡，或是该由谁和我一起睡，她们经常争执这些不必要的小事情。

    在大部分的情况下，最后都会以三个人一起出门，三个人一起洗澡，或是三个人一起睡来收场。

    「不过这次就不能这样了……」

    在和连是敌是友都不晓得的组织接触时，让身为重要战力的两名「破千者」离开基地，实在太令人不安了。

    那么该怎么办才好?有没有什么办法能让美夜和丝卡蒂都接受，同时又能保障前去赴会的我和基地的安全呢……

    就在这时候，我脑中灵光一闪。

    *      *      *

    「唔喔喔喔!居然让在下肩负如此重责大任，实在是太令人欣喜雀跃了!」

    一个将马尾绑得像流浪武士发髻的剑道少女，光临市区。

    她的名字是岸我缓花。是继美夜和丝卡蒂之后，我们组织的第三位「破千者」。由于不管选美夜或丝卡蒂，都会引起争端，因此我紧急带了这家伙出来。

    最早遇见她时，她还是五大邪恶组织中最凶恶的组织――疯狂帝王的首领，甚至还与我们为敌，但她现在已经是个既吵闹又可靠的伙伴。

    这位曾在全国规模的大赛获得优胜的剑道少女，即使扣掉MT能力，她的实力依然是挂保证的。就算不考虑美夜和丝卡蒂之间的平衡，或许她仍是个最适合护卫重要人物的人才。

    「正人大人!为了回应你提拔在下的这份荣誉，在下会抱持粉身碎骨的觉悟好好努力。任何触摸正人大人的人，都会被在下给大卸八块!」

    「住手!别不分青红皂白就动刀啊!」

    缓花实在太有干劲了。只差一点，就要变成十八禁的写实游戏，缓花无双了。

    「那么，正人大人，黑援队那些家伙指定的会面场所，就是这里没错吧?」

    「嗯，是啊。」

    这里是东京车站。是首都东京名副其实的中心地带，与神奈川和千叶等其他县连结的终点站。一天平均有四十万人会利用这里，往来的人数在国内也算是首屈一指。

    我和缓花按照黑援队的要求，站在那里的月台上。

    只要在这里等，对方应该就会派人来迎接……

    「不过约在这里人来人往的地方碰面，光是要找到对方就够辛苦了。那些人也真是思虑不周。」

    不，正好相反吧。就是因为非常拥挤，所以他们才会指定这里。要藏人就要藏在人群中。对想隐藏行踪的人来说，这个日本规模最大的人潮是绝佳的藏身地点。

    他们应该是打算万一在与我们会合时，碰巧遇到MINOS的巡逻队员，就要躲到这些人潮里吧。

    虽然邮递的事情也一样，但真是一群办事周到的家伙……

    「不过光是在这里等也很无聊。要不要去吃点什么顺便消磨时间?」

    「正人大人，你在说什么啊?这里可是车站里面耶。」

    「呃，可是那里的商店应该有卖点心或便当之类的东西……」

    「你说什么!?车站里居然有开店!?东京车站真是大都市呢!」

    这不是理所当然的事情吗?ki○sk在车站里，这应该很有名吧?（译注:此为动画《樱桃小丸子》的片尾曲歌词。）

    「因为对方可能很快就会到，所以也没办法静下来慢慢吃，不如去买个巧克力好了。」

    「巧克力吗!?……不不不!这怎么行!在下正在执行护卫正人大人的任务。没空将心思花在其他事情上!」

    「缓花真认真呢。那我一个人吃吧。去买个巧克力含量占百分之六十的苦味巧克力好了……」

    「万万不可。那个太苦了。应该买那边的草莓牛奶巧克力。」

    缓花的挣扎真短。

    才几秒钟就分出胜负了，而且还是食欲获胜。话说那个草莓牛奶巧克力不是超甜的吗?这位武士，这样好吗?

    仔细想想，要是让缓花吃零食，美夜之后一定会骂人。可是缓花的注意力已经全集中在巧克力上面了，这该怎么办才好?就在我开始产生危机感时――

    「……你们还是一样都在做些蠢事呢。」

    某人以嘲笑般的语气向我们搭话。虽然车站月台上有很多人在，但这道声音无疑是针对我们。

    因为就在我们追着声音来源看过去后，发现了一个认识的人。

    「…………你不是户袋吗!?」

    缓花站到能保护我的位置，像猫科的食肉动物般皱起鼻头。

    没错，我们认识眼前这个男人。

    他的名字叫户袋。是过去曾经隶属最凶恶的邪恶组织疯狂帝王，并担任副总长的男人。

    相对地，缓花以前是负责统率那个疯狂帝王的总长。所以这两人当然认识彼此。

    然后我也和那个男人有过一段过节。所以并不乐于和他再次见面。

    「户袋!你居然还有脸出现在这里!?」

    缓花放出仿佛随时会咬过去的杀气。

    「你可别说忘了自己在疯狂帝王时期做过什么好事!你和MINOS的油多私下串通，企图加害谷冈和正人大人。要是你还没治好当时的劣根性，想再次袭击正人大人，我这次真的会将你砍成两半!」

    缓花之所以曾在疯狂帝王被称为鬼人并为人所恐惧，就是因为这股杀气。

    不过等等，缓花。这里再怎么说也是东京车站的月台，是日本人潮最多的地方之一。要是有MT能力者在这里打斗，可不是报警就能解决的问题。

    「啧，放心吧，前总长。我一点都不打算找你们报仇。就算做这种事也只是浪费时间。我们彼此都是为了公事才来这里的吧?所以让我们好好相处吧。」

    「……你说什么?」

    户袋讲得好像看透了什么，简直就像是知道我们来这里的目的……

    「话说你们难道一点都不在意我这段时间过着什么样的生活吗?曾经是能让哭泣的小孩吓到闭嘴，担任疯狂帝王副总长的本大爷，在声势正旺时可是率领着上百名血气方刚的家伙。结果却被突然出现的无能力者用阴险的手段击败，就连总长都对那家伙摇尾乞怜，等回过神时，疯狂帝王已经解散了。许多成员都抛弃我，改投其他组织。你们知道当时的我有多悲惨吗?」

    「为什么你要装得一副好像自己才是被害者的样子?」

    就是说啊。我记得在疯狂帝王解散时，许多仰慕总长缓花的成员，都和缓花一起转籍到屁股团了。户袋之所以没有一起加入，是因为他老早就背叛疯狂帝王，向MINOS的宣传部长油多献媚。

    油多在当时的激战中败北，成为他走狗的户袋也因此被排斥。

    换句话说，户袋之所以会面临这种凄惨的境遇，全都是自作自受。

    「只有一两个人根本干不了什么大事，弄不好还会被MINOS逮捕，送到MT监狱里。一想到再也回不去那些能够全力大闹的日子，真的是让人很想哭。不过这时候我才知道，就像世界上有你们这些瘟神一样，同时也有会为人带来希望的神明。」

    「什么……!?」

    「现在的我，已经是和疯狂帝王同为五大组织……不对，应该说是邪恶组织当中最棒的黑援队的成员了!今天是奉队长的命令，过来迎接你们。」

    这家伙果然就是黑援队派来带路的人。这表示那封信写的都是真的吗?

    「正人大人!我们回去吧!」

    缓花以愤怒的语气说道。

    「会接纳户袋这种货色的组织，一定不是什么好东西!就算和那种组织结盟也不会有什么好处!我们还是买完巧克力就回去吧!」

    「不，我们走吧。」

    「正人大人!?」

    再次遇见户袋，确实是让我吓了一跳。不过更重要的是，我的警戒心也因此攀到最高。

    所以我必须和收留户袋的黑援队队长见面。如果不亲眼看清楚那个人，就无法判断那家伙到底有多危险。

    「你还挺明事理的。跟我来吧，我的车停在地下。」

    户袋似乎也没打算恭敬地接待我们，态度粗鲁地迈出脚步。

    「……只要是正人大人的意思，在下愿意跟随你到天涯海角。这就是在下的武士道。请放心，就算必须赌上性命，在下也会保护正人大人。」

    缓花变得严肃到极点。

    感觉事情逐渐往可疑的方向发展。从之前的事件，就已经能确定户袋是个不值得尊敬的人。会让这样的户袋加入的组织，究竟打算做什么呢?黑援队的队长又是什么样的人物……?

    *      *      *

    「…………到了，已经不需要遮住眼睛了。」

    下车后，由于获得户袋的允许，我拿下绑在头上的眼罩。虽然缓花也一样，但她是一脸不悦地将眼罩扔掉。

    「真是小心谨慎呢。」

    在坐车移动的期间，我们被套上眼罩，这是为了不让我们记住前往目的地的路。而且对方坚持如果不配合就不带路，所以我们也无可奈何。

    好不容易恢复视线后，我发现周围是个工程现场。建筑中的大楼充满外露的钢筋和帆布，看起来非常杂乱。

    话说这里绝对不是黑援队的根据地吧。只是带来这里，有必要蒙上我们的眼睛吗?会不会太神经质了一点。

    「……正人大人，在下从刚才开始就觉得不太对劲。」

    缓花也对黑援队的做法感到怀疑。

    ……黑援队至今的对应的确非常谨慎，真不愧是邪恶世界的大人物。

    邪恶世界是弱肉强食。因此大家都不知道会在何时何地被谁盯上。要是被干掉，也只能怪自己不小心。

    另一方面，也有正因为站上了邪恶的顶点，所以完全不去在意这种细节的人。

    那就是斑鸠先生。那个邪恶大头目也曾经邀请过我们，而且是堂堂正正，完全不搞小手段地邀请。这是因为那个人非常清楚像我们这种货色，无论再怎么挣扎都无法伤害到他。

    和斑鸠先生的邀请方式相比，这次的黑援队耍的小手段实在太多了。从一开始透过邮件和我们接触时就是如此。可见黑援队非常足智多谋，所有行动都是建立在缜密的计算之上。

    不过我最近开始会这么想。

    或许使用的谋略愈多，就表示那个人的器量愈小也不一定。

    在认识斑鸠先生后，黑援队今天搞的那些把戏，看在我眼里都只是些「小聪明」。

    「……队长!我按照命令，将那些家伙带来了!」

    建筑中的大楼内，响起户袋谄媚的声音。

    「谢谢你，户袋。你漂亮地完成了工作。期待你未来也能好好表现。」

    「遵命!」

    户袋开心地回应从大楼内的暗处传来的声音。

    大楼里面非常阴暗，从我们的距离，根本无法看清楚楼层内部的状况。更不用说那个声音主人的身影了。

    「那么，户袋，我有些重要的事情要和客人谈。请你到外面待命。」

    「我知道了!」

    户袋像个被拜托跑腿的天真孩子般，消失在入口处。

    这么一来，房间里就只剩下我、缓花，以及待在暗处的声音主人了。

    「正人大人……请你小心……!」

    缓花警戒全开地站在我旁边。

    我们被带进来的这个尚未完工的房间，工程姑且有进展到堪用的程度，不过内部装潢还没完成，外露的水泥墙让声音显得非常响亮。

    「很高兴你愿意过来，十王正人。我发自内心感谢你答应我的邀约。」

    声音的主人依然潜藏在黑暗里。反倒是从入口照进来的光，让对方能清楚看见我们的身影。

    「比起这个，把我们找来这里却不愿意露面是什么意思。我连你的名字都还不晓得喔!」

    「真是失礼了。我天生就比较小心谨慎。请你好好交代那位小姐，别不小心朝我砍过来。」

    叩、叩。

    在全由水泥构成的室内，脚步声非常响亮。随着对方走向我们所在的入口，声音主人的轮廓逐渐在射进来的光线中浮现。

    不过即使照出身影，还是看不见那个人的真面目。

    因为对方头上罩着类似兜帽的东西。那些宛如时代剧内的黑心官员，在偷偷造访商店老板时戴的东西，彻底遮住了眼睛以外的部分。

    此外对方身上穿的还是类似十九世纪黑社会的大衣，就连体型都难以辨认。

    「……不好意思。我们好歹是邪恶组织。所以比一般人更重视个人情报。毕竟不晓得会被别人从哪里找上门来。」

    仔细一听，就连兜帽底下传来的声音，都僵硬得像由机器发出来。是变声器吗?真是大费周章。

    「那么我就照你的意思，做个自我介绍吧。我是五大邪恶组织，黑援队的队长，逆本灵魔。」

    「坂本龙马?」（译注:逆本灵魔的日文发音与坂本龙马相同。）

    「我觉得应该不是你想的那些字。我的名字是这样写。」

    这个叫坂本龙马的家伙，得意地掀开自己披的大衣。在大衣的内侧，居然华丽地绣了「逆本灵魔」四个字!

    「……好像飙车族喔。」

    结果被以前真的是飙车族的缓花下了这样的评论。

    「十王正人，再次感谢你愿意参加这场会谈。接下来你的组织和我的组织，将携手打倒MINOS……」

    「等一下等一下!我从头到尾都还没答应要跟你们同盟啊!我今天之所以来参加这场会谈，是为了看清你们有没有资格当我们的同盟对象!」

    我慌张地插嘴，灵魔露出像是感到意外的样子后……

    「……嗯，这么说也有道理。毕竟是接下来将朝同一个目标迈进的伙伴，互相理解的确很重要。好吧，十王正人，你就尽情地来了解我们组织，黑援队的事情吧。」

    这个人讲话有点夸张呢。而且为什么从一开始就超自然地直呼我的名字?这种异常直率的态度，反而容易煽动我的警戒心。

    「话说回来，你知道为什么我们黑援队，会名列五大邪恶组织吗?」

    干嘛突然像这样装模作样?

    「那是因为对正义组织MINOS来说，我们黑援队是最碍眼的组织。」

    「碍眼?」

    在这方面，无论哪个邪恶组织都一样吧。因为大家都无视MINOS揭示的正义，按照自己的意思在活动。

    「十王正人，你的推测太天真了。对我们黑援队而言，其他组织都只是大同小异。因为我们黑援队拥有与规模大小或力量强弱等因素无关，真正最有价值的东西。」

    「最有价值的东西……?」

    「那就是大义。」

    灵魔搬出夸张到让我怀疑自己听错的词藻。邪恶组织拥有大义，这到底是怎么回事?

    「十王正人，你对MINOS有什么想法?」

    「什么想法…………?」

    「我啊，觉得对这个世界最有害的并非邪恶组织，而是MINOS。他们利用法律任意妄为。企图将神赐予的天赋MT能力纳入自己的管理加以独占，支配所有的MT能力者。只要企图逃离他们的支配，或是与他们战斗，就会被当成邪恶组织。关于这部分，你也非常清楚吧!」

    MT能力，突然出现在人们身上的超能力的总称。将人类意志转化为物理能量的超能力，引发无法以常理衡量的超常现象。

    是否拥有MT能力，完全是取决于先天性的因素，MT能力者与无能力者间之所以有道深深的鸿沟，可以说就是基于这个原因。

    国家为此建立的MT能力取缔机关，就是正义组织MINOS。MINOS拥有管理并统率所有MT能力者的权限，为了取缔利用MT能力的犯罪，所有MT能力者都有义务加入MINOS。

    「我对这样的状况感到强烈的愤慨。人类原本是自由的生物。为什么只因为天生具备某种能力，就必须受到他人管理，被别人决定自己的生活方式?所以我才成立了黑援队。这都是为了将欺骗正义，束缚人们的MINOS从这个世界上消灭!」

    「将MINOS……消灭?」

    「没错!虽然其他邪恶组织，都一样厌恶MINOS，但他们只顾着做自己想做的事情，没有进一步的目标!明明只要不消灭MINOS，就无法彻底解决问题!只有我们黑援队，是为了这个巨大的目的建立的组织!」

    「所以对MINOS来说，你们才是最碍眼的组织吗?无论是多巨大的邪恶组织，只要没有明确地像要打倒MINOS，就不会构成直接的危害。不过，拥有这个目的的黑援队确实会对他们构成威胁?」

    「没错。不愧是最近威名远播的十王正人。」

    威名啊……

    「有什么好害臊的?你在短短的期间内，就将原本默默无名的弱小组织扩张到能与五大组织比肩而立，并凭借武力让MINOS吃了好几次苦头。所以我才选你作为打倒MINOS的伙伴。」

    同盟。

    这时候又绕回原本的话题。

    「怎么样，十王正人。我觉得我们应该能成为志同道合的伙伴。消灭MINOS，为MT能力者带来真正的自由。这就是我们的志向。」

    「换句话说，就是我们和你一起打倒MINOS?」

    「没错，你们不可能不恨MINOS吧?你们应该也有好几次被他们威胁，并一一击退他们的血腥经历吧?这种事情以后还会继续下去。那个组织对我们而言，是共通的危害。必须驱除他们才行。你也这么认为吧?」

    「正人大人……!」

    站在旁边的缓花，一脸困惑地仰望我。她的感触应该也很深吧。只要曾置身于邪恶世界，无论是谁都一定会对MINOS有遗恨，对灵魔的话产生共鸣。

    「十王正人。你应该跟我一起走。我们黑援队拥有让这个世界变好的大义。你的组织虽然拥有力量，但可惜没有大义。你的力量和我的大义，现在正是将二者结合的时候!」

    灵魔说的话不仅动听，乍看之下也很有道理。实际上我们的确以邪恶的身份，和正义组织MINOS战斗了好几次，其中有些时候差点被歼灭，也有些时候差点被夺走重要的东西。

    这些经验，让灵魔的话又变得更加有说服力。

    而且灵魔这段话说得非常流利，从头到尾都没有犹豫。能够发出动听并宛如歌唱般的声音，也算是一种才能。无论内容有没有道理，都能让人不自觉地接受。

    虽然这算是欺诈师的才能。

    「嗯～我还是决定拒绝。」

    「什么!?」

    像是发自内心对我的回答感到意外，即使是透过机械发出的声音，也能听出灵魔的动摇。

    「这是什么意思!?你听不懂我说的话吗!?」

    「不管怎样，想打垮MINOS是你们的目标，不是我们的。就只是这样而已。既然目标不同，那当然不可能一起合作吧。」

    「说什么蠢话!对邪恶世界的人来说，打倒MINOS应该是所有人共通的大目标吧!你们应该和我们合作消灭MINOS，为邪恶世界带来救济!」

    真的是这样吗?

    只要像逆本灵魔说的那样打倒MINOS，大家就能获得幸福吗?

    MINOS基本上，只是个利用MT能力取缔犯罪者的组织。光靠警察这种普通的治安组织，根本无法应付超越人智的MT能力。所以才要特别建立MINOS。

    「……我想问一个问题，假设你们真的击垮了MINOS，之后要怎么办?少了MINOS，要由谁来取缔MT犯罪者?」

    拥有MT能力的犯罪者，能轻易击退没有能力的警察，虽然毫不在乎地杀人和破坏物品，也很像是邪恶组织会做的事情……

    「这不必担心。MINOS灭亡后，将由我们来负责治安。」

    「啊?」

    「我们黑援队不想为社会带来混乱。消灭MINOS，的确会造成这方面的弊害。所以代替MINOS驱逐犯罪者维护和平，可以说是打倒MINOS者的义务。我想请你协助的，也包含这部分在内。由我和你来让世界变好。」

    「…………」

    「怎么了，正人?你不说话，我怎么知道你在想什么。还是你已经理解我说的话有多么具备正当性……」

    「闭嘴。」

    我打断说得滔滔不绝的灵魔。

    「你身上有正义的味道。」

    绝不承认自己以外的人是正确的正义味道。

    这家伙只是想取代MINOS而已。只是想将MINOS从他们坐的那个唯一的位子推下来，再自己取而代之。

    正义当然是光辉闪耀的。

    是美丽、清高，被所有人以羡慕的眼光仰望的存在。

    眼前的这家伙只是羡慕MINOS的现状，并基于嫉妒做出粗俗的批判罢了。

    愈是这种家伙，在成功打倒上面的人站上顶点后，愈是会模仿被自己放逐的旧掌权者，支配那些住在底层的人。

    一想到这种家伙和我们一样自称「邪恶」，就让我觉得恶心。正因为拥有和正义不同的价值观，所以才离开名为正义的优越环境，宁愿在野外被风吹雨打也要贯彻自己的「邪恶」，但这些家伙没有这种骄傲。

    「话说你们和我们屁股团联手后，究竟想做什么?」

    我大概猜得到。

    屁股团现在有美夜、丝卡蒂和缓花三名「破千者」，此外还有一个MT值十万，力量远超出一般标准的团长。

    只要能让她们成为自己的同伴，就算想粉碎MINOS也是轻而易举――虽然实际上还是要试过才知道，但至少眼前的灵魔是这么想的。

    简单来讲，就是想利用我们的力量，轻松地打倒MINOS。

    「嫉妒他人的理想，并使用他人的力量来夺取那个理想。就算和这种家伙结盟，对我们也没有任何好处。我再说一遍，我们不会和你联手。」

    「你在说什么?这对你来说应该也是个非常有魅力的提案。我们的理想，是打倒MINOS成为新的正义。我向你揭示的，就是这样的道路啊!」

    「……那不是我们想走的道路。我们屁股团前进的道路，是喜爱屁股。」

    没错，我们最早成立屁股团的理由，就是基于团长「爱全世界的屁股，和大家成为朋友」的理念。

    在这样的理念下，许多人带着各自的希望聚集在一起，逐渐成长为现在的屁股团。

    怎么能因为我一个人的想法，擅自扭曲大家的希望呢。

    「说什么蠢话!你难道要为了那种无聊的事情拒绝我吗?你拥有的力量，应该用在更有意义的事情上!正人，再重新考虑一下!你应该成为正义，成为光辉闪耀的存在啊!」

    真是个自以为是的家伙。

    只认为自己高尚，视其他人的想法为敝屣。

    我现在很清楚地确信。黑援队这些家伙，只是虚有其名的邪恶组织。

    这些家伙是正义组织。因为一个社会只能被一个正义统治，所以只要MINOS持续存在，他们就只能屈就邪恶的位子。

    只承认自己那唯一绝对的价值观，将其他价值观视为邪恶排斥，就是所谓的正义。

    「……不过我们是邪恶，所以不会否认你们的存在。世界上还有许多其他价值观存在，能承认这点才叫邪恶。」

    「啊……呃……」

    「可是我们不打算和你们联手。如果你想打倒MINOS，取代他们成为新的正义，就靠你自己的力量努力吧。别把我们卷进来。」

    已经没有其他话好说了。

    我转过身，毫不犹豫地走向出口。

    「缓花，我们走吧。」

    「遵命!」

    缓花兴高采烈地跟在我后面。

    「……我知道了。正人。这次我就先作罢。看来现在的我，还没凑齐足以说服你的材料。」

    我无视背后的灵魔所说的话。就算继续和这家伙扯上关系，也不会有什么好处。

    「不过，这样我就确定了。如果想让你清醒，不只是MINOS，那个垃圾组织也一样碍事。可是无论有多困难，我都一定会拯救你……!」

    然而即使如此，那家伙的话依然宛如诅咒般，与暂时难以剥除的不快感一起紧黏在我的背上。

    *      *      *

    「正人大人，不用砍死那个人吗?」

    「缓花，你怎么突然说这么恐怖的话?」

    一走出与逆本灵魔会谈的建筑中大楼，我就被缓花说的话吓了一跳。

    虽然来的时候有车子接送，但交涉决裂后，现在我们似乎只能自己回去。因为来的路上都被蒙着眼睛，所以不晓得路要怎么走，这时候就要靠地图应用程式了。

    那么，关于缓花的事情。为什么她会突然说要砍死对方呢?

    「既然已经和那个人断绝关系，不晓得他们何时会与我们为敌。在那之前先消灭对方，就能够免除后顾之忧。」

    这让我不得不想起她曾经是最凶恶的组织，疯狂帝王的首领。

    「或许是这样没错。但这样不是很像正义，让人觉得很讨厌吗?」

    「是这样吗?」

    「刚才也有说过，MINOS会强制所有MT能力者加入。那是因为MT能力者可能利用自己的能力作恶，所以才要纳入MINOS加以监视。如果只因为那些人将来可能与我们为敌，就提早把他们消灭掉，那不是和正义一样了吗?」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔……?」

    糟糕，缓花开始陷入沉思了。这对她来说太难了吗?

    「总而言之，谢谢你替我担心，缓花。来，这是给你的奖励!」

    我轻轻抱起缓花，让她坐到我的肩膀上。

    也就是所谓的骑肩膀。

    「正、正人大人!?为什么你要突然这么做!?」

    缓花正在我的肩膀上慌张地问道。

    「这叫做骑肩膀。可以从比平常还要高的地方环视周围，很开心对吧?」

    「这、这我知道，但在下的胯下和正人大人的头…………!」

    之后缓花吞吞吐吐的声音变得愈来愈小声。

    「……正人大人真过分。总是像这样将在下当成小孩子看待……!」

    「嗯?你有说什么吗?」

    「什么也没有!既然如此，在下知道了!在下要将正人大人当成在下的爱马四处奔驰!」

    「好好好，就这样直接冲回基地吧。」

    「等着瞧吧!等在下的剑道达到登峰造极的程度后，一定能吸引正人大人的注意……!」

    总之现在比起担心未来可能降临的灾祸，不如与缓花一起嬉闹。

第六卷 ―Justice Side―

    正义组织MINOS的司令，十王严破，今晚也将工作带回家里处理。

    身为组织首领的他必须处理的工作堆积如山。他必须阅览各部门送来的报告，再从整体的观点俯瞰多如繁星的案件加以调整。

    那恰好和正人在屁股团做的事情非常相似。真要说有什么不同，那就是他处理的规模要大上好几倍。

    警视厅动不动就会想干涉MINOS的活动，所以今天晚上，严破也必须为他们的会谈做准备，事先将好几册的资料记在脑中。

    资料上的细小文字折磨着他。严破已经五十二岁。他非常清楚自己的年事已高。

    「…………」

    他将手伸向放在书桌上的电话，按下内线按钮。

    因为他发现原本装了咖啡的马克杯已经空了。原本打算请妻子帮忙泡杯咖啡的严破，在露出苦笑后挂断电话。

    他想起妻子今天回娘家了。

    比他小十四岁的妻子十王由乃，旧姓直诸。她出身于代代都有议员辈出的政治世家，由乃的父亲直诸典莲甚至担任过总理大臣这个位极人臣的职位，是名门中的名门。

    严破是在距今约二十年前，与这个豪门建立联系。

    当时严破还只是个为了建立MINOS而四处奔走的警官，而他最可靠的后盾，就是「地上最强经济人」橘山人。

    然而橘老先生突然过世，为建立MINOS这件事蒙上一层阴影。于是变成寡妇的橘乙女，便将当时担任执政党总干事的直诸典莲，介绍给急需新后盾的严破。

    在与典莲的会谈中，年轻的严破热情地诉说逐渐增加的MT能力者将为社会带来哪些影响，以及为了导正那些影响，这个社会有多么需要MINOS。

    结果典莲答应援助MINOS。不过他提出了一个条件。

    那就是严破必须和典莲的女儿由乃结婚。

    让自己的女儿嫁给企图改革日本的治安机构，在某方面来说算是非常危险的警官。这样的行为，隐约能看出政治世家特有的盘算。

    警察官僚是优秀人才的聚集地之一。在近代的政治史上，也有从警察厅的长官转任国家公安委员长，最后成为知名官房长官（译注:日本内阁官房的最高首长，相当于日本内阁秘书长。）的例子。

    总而言之，典莲认为严破是个非常优秀的人才。

    先让严破以MINOS司令的身份做自己想做的事情，之后再以他累积的实绩为武器，让他进入政界，当成有用的心腹利用。

    典莲或许曾经规划了这样的未来。

    不过就结果而言，严破并未按照岳父典莲的想法行动。

    MINOS成立至今，已经有将近二十年的历史。这段期间，严破坚决地持续担任MINOS的司令，多次忽视典莲要他从政的指示。

    严破也有他的坚持。他认为自己的人生，应该全部用在让MT能力者适应社会这件事上，严破从一开始就知道，自己无法回应岳父的希望。

    他已经年过五十。虽然现在参选还不算太晚，但即使让他当选，也无法轻易将他当成新议员使唤。

    结果严破在MINOS贯彻了自己的决心。包含自己以前待的警察组织，以及岳父直诸典莲在内，严破在亏欠许多人与组织的情况下，持续将心力倾注在他的目标――建立能让MT能力者和普通人共存的社会上。

    不过最让严破感到愧疚的对象，正是他的妻子。

    她是在刚满二十岁时嫁给严破。

    当时被迫从就读大学辍学的她，毫无怨言地答应了这场纯粹由父母安排的婚事，嫁给比自己年长十四岁的中年男子，甚至还生了孩子。

    这种在政治世家长大的女人的生活方式，让严破对妻子敬佩不已，不过身为丈夫的严破坚持固守MINOS的职务，不以政治家的身份和丈人家合作，让妻子彻底失去了牺牲自己进行政治联姻的意义。

    由乃因此将热情从丈夫转移到教育子女身上，就这方面而言，可说是必然的结果。

    既然自己作为妻子已经彻底失败，那至少要克尽身为母亲的责任。严破能够深刻地体会由乃的心情。

    第一个出生的孩子宛奈，无法让身为母亲的由乃感到满足。

    对仍残留着封建制度时代风气的政治世家，直诸家而言，果然还是希望能有个可以继承家业的男丁。

    将一个男孩子培养成能够独当一面的精英，才是由乃最后的心愿。

    在长女宛奈出生之后，不到一年的时间，弟弟正人就诞生了，从这项事实便能看出由乃的焦急。

    将好不容易生下的男孩培养成能对娘家有所贡献的精英，对由乃来说是理所当然的事情，但她同时也全心全意地对长女宛奈，施加政治世家特有的英才教育。

    迟早要让女儿和自己一样嫁到别人家，为本家的繁荣尽一份心力。为了这个目的，她将所需的知识与技术全部灌输给年幼的宛奈。

    无论是作为一个丈夫还是父亲，严破都无法对由乃的育儿方针插嘴。他为了贯彻自己的任性，背叛了岳父典莲，从这点也能看出，他对害妻子由乃蒙羞这件事有多么愧疚。

    由乃积极让宛奈学习花道和钢琴，作为妻子已经失败过一次的她，痛切地希望至少能当个成功的母亲，好对娘家交代。

    虽然是透过政治联姻结合，但正因为深爱妻子，严破才能察觉由乃的懊恼。

    不过，为了成为贤妻良母而接受斯巴达教育的宛奈，在某个时间点被发现拥有MT能力。而且还是名为「破千者」的特别能力。

    宛奈的父亲是MINOS司令，换句话说就是这块领域的最高权威，所以不可能不受到注目。这样的状况，足以让由乃过去对女儿施行的教育瞬间失去意义。

    宛奈不久就加入MINOS，根本没空学习如何当一个新娘。

    由乃就连教育女儿，都无法符合自己的意愿。

    所以她最后的希望，自然落在继承宛奈之后出生的长男正人身上。而且在那之前，正人打从一开始就是母亲最大的希望。

    对直诸家这种传统家族来说，能担任继承人的男性才是最有价值的存在。不用说也知道，只要将正人培育成精英，就能彻底洗刷以前的失败。

    然而，就连正人年幼时期的教育，都无法彻底照母亲的规划进行。

    因为就只有在儿子的教育方针这方面，严破多次以父亲和丈夫的身份干涉。

    严破主张「宛奈那时候我是因为你们都是女性才没插嘴。既然正人是男孩子，那在教育他时，应该要参考同为男性的我的意见。」，藉此不让妻子反驳。

    例如由乃原本打算让小时候的正人进入知名大学附设的幼稚舍（小学）就读。因为那是一间由许多知名政治家和文化界人士的小孩就读的教育机构，所以如果将来想成为精英，再也没什么比这更短的捷径了。

    然而在严破的强烈反对下，正人最后还是去就读自家附近的公立小学了。

    价值观尚未固定的孩子真正需要的，是能正确把握世界的感觉，而如果想培养这种能力，还是去上能观察世间常态的普通学校比较好。严破藉此让儿子能够自由选择自己想走的道路。

    不过那条路并不平坦。

    父亲是MINOS的司令，伴随这个威名产生的沉重压力，让儿子的人生变得与MT能力这种超常的力量无法切割，以各种形式持续对他造成影响。

    属于天生才能的MT能力并未对儿子微笑，身为MINOS司令之子却是无能力者的儿子，反而动辄被拿来和身为「破千者」的姊姊比较。

    「既然姊姊是MINOS队员，那弟弟当然也会是」，这种不负责的期待长期折磨着儿子。

    即使儿子已经从那样的诅咒获得解脱，家人间的关系依然持续僵硬。

    妻子由乃今天之所以回娘家，就是为了商量正人的事情。

    由乃还没放弃让已经从家里独立的正人成为精英，现在企图让他转入麻布或开成之类的升学学校。

    妻子瞒着丈夫做这些事，不可能不让严破感到心痛。

    由乃正是严破想贯彻的正义最大的牺牲者。

    为了打造能让MT能力者和无能力者和平共处的社会，严破至今究竟做了多少违反情理的事情?

    包含自己过去呆的警察厅、援助自己的直诸家、妻子以及孩子在内。即使必须给许多人添麻烦，依然打算实现理想的自己，真的能算是正义吗?

    他反复自问过好几次，但每次都没有答案。为了贯彻正义而持续违反情理。这就是十王严破的人生。

    他以前曾经在喝酒时，不小心透露出内心的怨言。

    当时和他同桌喝到天亮的人是这么说的:

    『自己是否真的正确，或许只有无时无刻都持续如此自问的人，才有资格自称正义。』

    严破不断提醒自己不能依赖这种道理，同时严以律己到今天。

    他从来不曾为自己至今做的事情感到内疚。即使如此，他直到现在依然不晓得自己是否真的是正义。

    下一代的年轻人将开拓出严破从未见过的道路，或许他们能够找到答案也不一定。

    叩叩。

    就在严破沉浸在自己的思绪中，停止工作时，书房外响起敲门声。

    「爸爸，你在吗?」

    打开门进来的，是女儿宛奈。

    与正人对决后，宛奈因为必须负起擅自行动与败北的责任而被禁止外出，原本属于MINOS官舍的公寓也被收回，现在住在家里。

    其实宛奈的处分到现在还没被解除。

    理由不是因为失败和违反命令的处罚，而是五位部长都害怕宛奈再和已经拥有三名「破千者」的邪恶组织起冲突。

    身为MINOS的首席队员，宛奈长期拥有最强的名号，但即使是她，同时面对三名「破千者」也不会有胜算。

    「正义必胜」。宛奈就是这句话的体现者，要是她不止一次，连第二次都输了，MINOS或许会受到无可挽回的伤害。

    因此在找到能确实反击的机会前，宛奈都必须留在家里禁止外出。

    「爸爸，我帮你泡了咖啡。」

    宛奈说完后，递出冒着热气的马克杯。

    「……亏你知道我想要这个。」

    「爸爸刚才打了电话吧？妈妈明明不在，你还是习惯性的这么做了。唉，反正我刚好有空。」

    女儿帮自己泡的咖啡。

    试着喝了一口后，摩卡的酸味在口中扩散。这让严破再次体认到这个女儿从以前到现在，不管什么事都做的完美无缺。

    「……最近过得怎么样?」

    类似这样的问候，对这对父女来说是非常稀奇的事情。

    「一直闲得发慌。都怪爸爸不让我回去做MINOS的工作，不管直觉还是技术都生锈了。」

    「或许这样也好，毕竟妈妈反对你在MINOS工作。」

    女人应该要照顾家庭，像男人一样出去工作是放荡女做的事情，这是严破的妻子――宛奈的母亲是十王由乃的主张。

    「……宛奈，如果你希望的话，也可以辞掉MINOS的工作。」

    严破自然地说出这句话。

    被这么说的宛奈，一脸若无其事地冷静反问:

    「输掉的我已经没用了?」

    「我不是这个意思。你才十七岁。应该有很多想做的事情。只因为是我的女儿，就让自己的将来被限制，这样不是很无趣吗？」

    「谢谢你的关心，爸爸。可是我对这份守护正义的工作感到非常骄傲。所以只要这股力量还在，我就不会辞职。」

    宛奈凝视自己的手掌说道。她的手发出淡淡的金黄色光芒。

    「我想做的事情，就是守护善良的人们。我想成为正义的伙伴。神就是为了这个目的，才会赐予我『破千者』的力量。既然邪恶势力那边出现了复数的『破千者』，要是我不在，爸爸会很困扰吧?」

    「……别太小看人了。」

    尽管语气严肃，但严破的声音变得稍微有些尖锐。

    「你加入MINOS是五年前的事情。在MINOS二十年的历史中，只占了不过四分之一。你不在的这十五年里，我可是和远比现在的年轻人们还要恐怖的邪恶战斗过。我还没老到要让你这种小女孩担心的程度。」

    「你是指『灵灭论』和『叶赫・托罗』吧?我经常听老一辈的队员提起当年的英勇事迹。」

    严破在心里感叹了一声。

    没想到宛奈居然知道她入队前的旧强盛组织。严破原本以为现在的队员都有过度相信自己能力，轻视过去事迹的倾向。

    正人应该知道吧?因为智慧是他重要的武器，所以他必须知道的比姊姊更多。

    不过斑鸠应该会详细教导他……不对，大概不会吧，那个男人做事本来就很随便。

    「……哎呀，那是什么?」

    宛奈惊讶的声音，打断了父亲的忧虑。

    「外面好像有什么在发光。」

    「你说什么?」

    时钟已经指到十点。现在已经算是深夜。

    严破拉开窗帘，窥探外面的状况。即使是在都内，他的家也是位于以高级住宅区闻名的地点，治安良好。

    所以窗外当然是一片黑暗，没有可疑人物的气息。

    「……咦，什么都没有啊?」

    就在严破这么说的瞬间。

    从严破所在的住宅二楼部分开始，发生剧烈的爆炸。

第六卷 第二章 击破正义的正义

    拒绝黑援队队长逆本灵魔的邀请后，我向留在基地的同伴们宣告同盟决裂。

    几乎所有人都干脆地接受了我的决定，反倒让我困惑地想着「咦?这样真的没关系吗?」，但总之已经不需要再考虑黑援队的事情，这件事暂时告一段落。

    当然，被残酷拒绝的灵魔很可能会来找我们的麻烦，我做好到时候要严厉加以反击的觉悟，日子就这样又过了几天。

    按照往常的经验，真正的危机总是会在我们正常地过着和平的生活，内心开始松懈地想着「这样应该没问题了吧?」的时候来袭。

    命运就像想到诡异恶作剧的斑鸠先生一样毫不留情。

    *      *      *

    早上起床后，事件就突然发生了。

    坏消息是来自吃早餐时，总是会因为惰性而开着不关的电视上的新闻节目。

    「屁股团袭击市中心!?」的字幕。

    「什么!?」

    画面上的新闻主播如此说道:

    「――各位请看。这是来自现场的影像。」

    接在这句开场白后放映的，是都会熟悉的风景，陷入宛如世纪末般大混乱的场面。

    窗户和门的玻璃破裂，车子被火包围，看起来正准备去上班的普通上班族和粉领族，露出恐惧与混乱的表情四处逃窜。

    然后是追着他们的凶恶暴徒。

    「呀――哈哈哈哈!我们是屁股团!」

    『让我摸屁股――!因为我们是变态的屁股团――!』

    『我们是人渣中的人渣屁股团――&#9834;』

    这些家伙一面大声嚷嚷，一面袭击别人或破坏物品的样貌，根本就是邪恶组织。

    画面里挤满了几十个这样的家伙。全国几千万个家庭里的电视，应该都在播映相同的画面吧。

    那些自称屁股团的暴徒，轻易举起附近的汽车，丢向被派来这里的警察。

    只有MT能力者能做到这种事情。

    然而……

    「正人，这是怎么回事!?我们的团员真的做了这种事!?」

    美夜呐喊般的问道，但我也同样感到混乱。

    毕竟我完全没有这方面的印象。屁股团现在的成员超过两百人，要同时掌握所有人的动向根本就不可能。

    不过即使如此，我们组织真的有会突然做出这种违法行为的成员吗?

    我至今仍无法相信电视上的画面。

    『已经确认自称屁股团的暴徒，目前正在市内的十三个地方进行破坏行动。现在MINOS正全力进行镇压，但状况非常混乱……』

    新闻主播阐述的内容，比想象中要来得严重。在一国的首都同时制造多起暴动。这种事情根本前所未闻，一个弄不好，整个首都的机能或许会因此瘫痪!

    「……参谋，我已经和所有班长等级的队员联络过了。」

    同时在场目睹这场骚动的其中一名大人组成员，田中先生单手拿着手机说道。

    我们屁股团将每十人分成一班，田中先生说的班长，就是负责统率那些班的人。

    站在组织的角度，这么做能够确保最低限度的联络网，看来这次派上用场了。

    「从结论来说，我们没有任何成员参与这场暴动。反倒是不断收到请上层针对这起事件做出指示的要求。」

    「这样啊……」

    听完报告后，美夜松了口气。我的心情也一样。

    换句话说，在电视上大闹的那些人，只是自称屁股团的冒牌货。

    「那么，这些家伙到底是什么人?」

    丝卡蒂说出大家心中共通的疑问。

    「…………」

    在我们讨论的这段期间，有一个人紧盯着电视看。

    那就是缓花。

    「……在下对这些捣乱的人有印象。」

    「你说什么!?」

    「这些家伙曾经是疯狂帝王的成员……!」

    缓花是邪恶组织疯狂帝王的前总长。所以就算知道那些成员的长相也不奇怪。不过已经解散的疯狂帝王，其成员应该也和缓花一起移籍到屁股团了。

    「所以那些人果然是屁股团的……!?」

    「不，等等……我知道了，原来是这么回事。是户袋!」

    户袋。那个男人曾经利用疯狂帝王副总长的身份作威作福，在疯狂帝王解散后，他并未移籍到屁股团。他因为自己过于凶暴的性格，与身为总长的缓花诀别。

    和缓花一同加入屁股团的成员，都是直到最后依然仰慕缓花，发誓要和她并肩作战的人。

    不过并非所有疯狂帝王的人都是如此。除了户袋以外，还有许多成员放弃缓花，或是因为讨厌屁股团而拒绝移籍。

    而且我们最近才遇过其中一个那样的成员，那就是户袋!

    「是黑援队吗……!」

    不只是户袋，黑援队一定还收留了许多离开疯狂帝王的成员。

    「等一下，正人……!」

    美夜也重新凝视电视画面。

    「我也对其中几个人有印象。是大家移籍屁股团时离开的，前沙伍德的成员!」

    相对于缓花是疯狂帝王的前总长，美夜则是沙伍德的前任首领。屁股团现在的成员，绝大部分都是来自这两个组织。

    不过那些拒绝加入屁股团离开的人，大部分都是些因为想大闹一场，才聚集在美夜和缓花这些拥有强大力量者身边的长印鱼。

    「……如果是这样，那就大事不妙了。」

    只有年长的田中先生依然维持冷静的语气。

    「前沙伍德和前疯狂帝王。就这样而言，那些家伙和我们没什么不同。虽然我们自己非常清楚其中的差异，但其他人根本无法区分。」

    「……要是那些家伙假冒屁股团的名号作乱。」

    「根本就无法确认真相。虽然屁股团拥有三名『破千者』和团长这个超级战力，但因为至今都没惹出什么显眼的问题，所以MINOS也选择静观其变。不过一旦像这样在市内大闹，MINOS也不可能保持沉默。即使对手是『破千者』，他们也会抱持同归于尽的觉悟前来逮捕我们。」

    我脑中浮现逆本灵魔用兜帽遮住的诡异面孔。

    那家伙说过。他的目的是毁灭MINOS。为此希望能获得屁股团的力量。

    因为我们拒绝合作，所以他才利用这种手段将我们卷进来。他的目的是让屁股团与MINOS起冲突，企图让我们两败俱伤吗?

    电视上播映出那些脱离组织的前沙伍德和前疯狂帝王的成员，依然继续任意妄为的画面。

    他们抱住来不及逃跑的女性，对着摄影机发出下流的笑声。

    「耶――嘿嘿嘿嘿!我们屁股团!最喜欢屁股了!我们要袭击东京内的所有女性――!」

    他们无视女子的哭喊，玩弄对方的身体，试图脱下她们的衣服。接着他们与想要阻止的MINOS队员和警官打成一团，但从电视画面已经无法得知战斗的结果。

    「………………」

    「……正、正人中尉?」

    某人呼唤我的名字。但我不晓得是谁。我的脑袋现在已经没有理解这种事情的余裕。里面只充斥了某种感情。

    「……我要杀了他。」

    逆本灵魔。

    你跨越了那条绝对不能跨越的线。反正那也是你的指示吧?为了煽动我们和MINOS的对决，才命令他们说出那种话吧?

    虽然团长喜欢屁股的毛病确实给我添了不少麻烦。但要是你以为我会笑着原谅来自别人的侮辱，那可就大错特错了……

    「各位，要出发!」

    「正、正人……!?」「正人中尉……!?」「正人大人!?」

    美夜、丝卡蒂和缓花各自发出困惑的声音。有什么好困惑的?那些家伙根本就没有任何值得原谅的要素吧?

    「现在立刻投入屁股团的所有人力，歼灭那些在市内作乱的家伙!当然也包括在背后牵线的灵魔!居然敢假冒我们屁股团的名义，我要让他们后悔莫及!」

    前阵子是因为他还什么都没做，所以我才没直接对他动手。

    不过那家伙没发现我们对他的恩情，跨越了不该跨越的界限。已经完全没必要对他们手下留情了。邪恶的规矩就是要以牙还牙，以眼还眼，我要让他们亲身体验到这点!

    砰!

    「好痛!?」

    就在我气得肩膀发抖准备走出房间时，屁股传来一阵剧烈的疼痛!某人从背后用球棒打了我的屁股!

    为什么要用球棒打屁股!?我在惊讶之余，发现犯人居然是团长。

    「团长?你干嘛突然这样……!」

    「正人，太性急只会让自己吃亏喔!」

    团长瞪着我说道。性急是指……

    「正人，谢谢你为了我生气。」

    说完后，团长深深垂下头。

    「不过，我不喜欢正人因此变成可怕的人。这里的不喜欢是讨厌的意思，不是德文的Ja喔。那样会变成『好』的意思。」（译注:日文中的不喜欢与德文的Ja发音相同。）

    这我知道啦。

    「……………………」

    我用力吸了口气，吸完后憋住，再用力吐出来。然后再做一次深呼吸。

    「正人……」

    「正人中尉……」

    「正人大人……」

    看来我也让美夜、丝卡蒂和缓花她们担心了。我真是一点进步也没有。

    「……对不起，我好像失去冷静了。差点就做出欠缺考虑的行动。」

    只要将屁股团的所有战力派到市内，确实能够轻易制伏那些暴徒。

    不过MINOS应该也派人前往现场控制状况了，而且他们无法区分假屁股团和真屁股团。

    要是我们一堆人冲进去，在最坏的情况下，可能连我们都会被当成暴动的犯人，这样MINOS和屁股团将无法避免正面冲突。

    这才是真正如了黑援队=逆本灵魔的意。

    「必须如履薄冰地慎重处理这件事。」

    我从口袋里拿出智慧型手机，拨打电话薄内的号码。

    画面上显示为斑鸠青盛。

    『……哈，看来你被他们整得很惨呢?』

    唔……!

    电话一接通就直接跑出这句。这个人还是一样深不可测。不愧是最大的邪恶组织阿萨谢尔银行的社长，斑鸠青盛先生。

    目前最大最强的邪恶。在邪恶世界还没有能超越这个人的存在，我们前阵子光是稍微和这个人接触过，就差点面临组织毁灭的危机。

    虽然他姑且是位男性，但是个喜欢用女性语气说话的怪人。而且他的实力，已经不是用怪物就能形容。

    对领导邪恶的这个人来说，邪恶世界就像是自己的世界。从他的第一句话，就能看出他已经大致掌握那里发生了什么事。

    既然如此，我这边也省了说明的麻烦。

    「斑鸠先生，我们会负责解决这件事。」

    『我喜欢你这种单刀直入的作风。都特地打电话过来了，我还以为你是想找我求助呢。』

    谁会这么说啊，我之前才在斑鸠面前说过「我的愿望就是保护屁股团」。

    怎么能将自己的愿望丢给其他人处理呢。

    「我之所以联络你，只是为了避免再增加不必要的混乱。我不希望连斑鸠先生都误以为目前在市内大闹的是我们。」

    『唉，说的也是，除了你们以外，我们和许多邪恶组织也都有往来，至少这场混乱不会扩散到邪恶世界。可是我要提醒你，这件事可是比你所想的还要深刻喔。』

    「什么意思?」

    『昨天晚上，阿严被人袭击了。』

    「什么……?」

    我忍不住发出惊讶的声音。阿严是指十王严破。换句话说不就是我老爸吗!

    『他待在家里时，遭遇原因不明的爆炸，房子也因此半毁。他全身都受到严重烧伤，被送到医院了。』

    「怎么会，呃，那个……!」

    『别这么慌张。放心吧。他没有生命危险。不过还是一样必须静养，MINOS好像也因为突然失去指挥官而乱成一团。之所以会慢一步对应外面的骚动，也是这个原因。』

    外面的骚动……是指黑援队吗?

    被斑鸠先生这么一说，我才发现目前在电视上和假冒我们名号的那些家伙战斗的全都是警察，完全看不见MINOS的身影。

    这样确实是蛮奇怪的，不过如果是因为司令遇袭造成的混乱，延误了他们一开始的应对，一切就说得通了。

    「那个，斑鸠先生，你刚才说老爸是在家里被袭击的吧?那我妈和姊姊……!」

    说到这里，我停止追问。加入邪恶势力时，我已经和家人断绝关系。为什么事到如今还要再担心他们。

    「…………话说回来，事情都挤在同一个时间发生，感觉有点可疑呢。」

    『哎呀，你不在意家人的安危吗?虽然这样很像坏人，所以也不错。就结论而言，你的想象是正确的。犯人今天一大早就将犯罪声明送到MINOS总部了。而且是用屁股团的名义。』

    可恶。

    一切都是黑援队=逆本灵魔在背后操纵。他就这么想让我们和MINOS战斗吗?

    电视上到现在都还没看见负责取缔MT犯罪者的MINOS队员的身影，就是因为这个缘故吗?

    司令被击垮，让指挥系统产生混乱。

    『所以说，我也不能袖手旁观，为了让做出这种蠢事的笨蛋负起责任，我也要展开行动了。』

    「……唔?请等一下，斑鸠先生。我刚刚不是说这件事交给我们……!」

    『小鬼不要讲得好像自己什么都知道。』

    什么?一股仿佛肺里被人灌了冰水的感觉向我袭来。

    即使语气平静而且是透过电话，邪恶大头目的激情依然强硬地传了过来。

    『我想你应该也知道，我和你爸是认识快三十年的朋友。居然想用这种姑息的手段夺走我好友的性命，你说我是不是该好好让那家伙感到后悔呢?』

    「是、是的。没错…………!」

    我只能点头称是。

    『我刚才也说过了，这起事件并没有那么简单。我会找出根源加以摧毁，枝叶的部分就交给你了。给我好好将他们一网打尽。我会特别派人过去帮你。』

    「咦?什么意思……?」

    斑鸠先生没有回答我的问题，单方面挂断了电话。

    这表示事情已经没什么好说。只剩下行动而已。

    斑鸠先生还是老样子，光是和他说话就会消耗体力。

    「总而言之，可以确定目前的状况不容一丝大意。不只是我们屁股团，就连MINOS也被削弱不少。」

    我再次向聚集在这里的同伴们宣布。

    「必须慎重再慎重地行动。恐怕黑援队接下来还准备了许多陷阱。」

    我或许太小看逆本灵魔了。

    本来以为既然他击溃MINOS的构想，完全是建立在依赖我们的战力之上，那么黑援队应该只是个光凭自己的力量什么都办不到的弱小组织。可是我错了，虽然他现在施行的战略一样完全是依靠别人的力量，但居然能如此狡猾地让情况发展成这样，反而让人觉得诡异。

    当然，我们好歹也是邪恶。所以随时都有和正义一战的觉悟。不过我可一点都不想在被别人利用的情况下战斗。

    「我知道了。」「了解。」「遵命!」「收到!」

    大家都轻快地回应我。

    就在我们像这样准备展开反击时。某样东西被从窗户扔进我们所在的房间。

    一个拳头大小的物体在地板上滚动。这是什么……该说是凤梨，还是手榴弹呢。

    「手榴弹?」

    「是闪光手榴弹……!」

    田中先生大喊，不过他的呐喊马上就被更大的声音和光芒掩盖。

    两者都是来自在地上滚动的手榴弹。我的视野被染成一片空白，耳朵也因为爆炸失去功能。

    光靠声音和光芒，就能产生仿佛头部被人殴打的冲击!?

    即使陷入好像天地都在摇动的错觉，我依然逐渐恢复正常的感觉，就在视野也恢复时，我再次大吃一惊。

    我们刚刚还在平静地吃早餐的房间，已经变得像是某处的战场。

    「――――MT装甲『白鹭白无垢』。」

    美夜穿着有如新娘礼服的白色装束站在大家前面。

    与其对峙的，是一支闯入室内打算压制我们的部队，这个战斗集团同样穿着纯白的制服。

    是正义组织MINOS!?

    所以闪光手榴弹是他们丢的吗?他们想用手榴弹让我们陷入混乱，再加以逮捕。

    不过我们这边有美夜在。她的MT装甲「白鹭白无垢」，是能吸收所有能量并将其无效化的绝对防御之衣。美夜在发现闪光手榴弹后迅速发动MT能力，闪光和爆炸声被白衣吸收，保护了穿着者。

    不过其他人和美夜不同，没有保护自己的手段，所以都着了闪光手榴弹的道。

    在同伴们恢复知觉前，美夜替我们牵制了MINOS的行动。

    「……正人，你没事吧!?」

    「美夜，幸好有你在……!」

    除了我以外的同伴们的感觉也逐渐回复，开始重整态势。

    我看向那些虽然包围了我们，但因为美夜而无法攻过来的MINOS部队，咂了一下舌。

    想也知道他们会攻打这里。

    既然在市内大闹的那些人自称屁股团，那最好的解决方法，当然就是直接镇压敌方的根据地。

    「新兴组织!我们要以滥用MT能力罪、都市骚乱罪、器物损毁与伤害等罪名逮捕你们!乖乖向正义投降吧!」

    看起来负责指挥的MINOS队员如此说道。他们的手上各自拿着类似高功率电击枪或麻醉枪之类的武器。

    他们原本应该是打算先用闪光手榴弹让我们退缩，再用非致命武器让我们失去意识吧。

    即使是无敌的「破千者」，只要让对手在发挥能力前失去意识，还是有可能加以制伏。

    这点在之前MINOS的行政部长霍尔，将丝卡蒂和团长当成人质时就已经获得证明。

    「……不过这次在被美夜阻挠后，就没办法那么顺利了。既然你们的秘策已经失败，那身为一个优秀的指挥官，应该要干脆地撤退吧?」

    「嗦!司令被人袭击了，我们怎么可能乖乖撤退!既然如此，所有人都给我抱着同归于尽的觉悟突击!让他们见识一下什么叫正义之魂!」

    可恶，黑援队袭击老爸的事情，居然在这种地方发挥效果。正义势力的那些家伙，已经因为复仇心切而丧失正常判断的能力。看来老爸意外地受到部下景仰。

    「唔……!MT装甲……!」

    「住手!」

    我慌张地阻止从闪光手榴弹的影响回复，准备展开反击的丝卡蒂。以「破千者」的力量，的确是能轻易击倒来袭的MINOS队员。不过，这么一来无论理由为何，MINOS和屁股团都会陷入交战状态，再也无法阻止。

    「可是正人中尉……!」

    MINOS队员从四面八方包围我们，连只老鼠都逃不出去。若无法反击或撤退，继续在这里拖下去，市内的状况只会变得愈来愈混乱。

    无论哪种结果，都会顺了逆本灵魔的意。

    「请、请让我们离开!我们和目前在市内大闹的那些人一点关系也没有!」

    「少废话了，你们这些恶徒!都自己报上名号作乱了，居然还有脸说这种话!反正邪恶组织的家伙都是社会的人渣，驱逐你们有什么不好!」

    果然不管和正义组织的人说什么都是马耳东风。

    就在我以为这种无意义的问答会一直持续下去时，有东西从MINOS他们闯进来、到现在还开着的窗户和门飘了进来。

    顺着风被吹进来的东西，看起来像是纸制的卡片。

    「扑克牌?」

    没错，那的确是扑克牌。而且那些牌像是拥有自己的意志般，在飘进来后紧黏在目的地――亦即MINOS队员们的眼睛和耳朵上。

    「怎、怎么回事!?」

    「什么都看不见!?也听不见啊!?」

    「可恶，这什么东西……为什么完全撕不下来!?」

    被扑克牌遮住眼睛和耳朵的MINOS队员们，理所当然地因为失去视觉和听觉陷入大混乱。而且关键的扑克牌就像涂了黏着剂般，不管怎么抓都撕不下来。

    「……这是MT技能『藏匿英雄之森（沙伍德）』?」

    面对这个意外的展开，美夜轻声低喃了几声。

    「大家，快趁现在离开这里!」

    被田中先生这么一喊，我才注意到现在的确是逃跑的大好时机。我们穿过被扑克牌剥夺视觉和听觉的MINOS队员们身边，成功逃出基地。

    幸好现在基地只有我们这些主要成员，所以逃亡起来比较简单。

    来到外面后，我发现这里也挤满了眼睛和耳朵被遮住的MINOS队员。总共约有一两百个人。虽说是为了对抗美夜这些「破千者」，但既然在这里投入了这么多人力，难怪黑援队那些人能在守备变得薄弱的市中心任意妄为。

    「不过，居然有办法将这么多人无力化……?」

    这个扑克牌到底是怎么回事?

    「正人中尉，你看那里……!」

    一起逃亡的丝卡蒂，似乎发现了什么。我看向她指示的方向。那里有个唯一没被扑克牌攻击的人。

    那是一位年近三十，下半身穿着紧身牛仔裤的成熟女性。从她没穿白色制服来看，明显不是MINOS的人。

    更重要的是，我曾经见过这位女性。

    「岸母美香……小姐!?」

    她隶属于阿萨谢尔银行的内部监察部门。刚才斑鸠先生在电话里提到的帮手，就是指她吗!?

    美香小姐手中飞出扑克牌。看来那就是美香小姐的能力，救了我们的人也是她。

    「……果然，果然是你吗!?」

    唔哇?美夜突然从我旁边大喊，害我吓了一跳。

    怎么回事?美夜认识美香小姐吗?

    「罗宾!」

    咦?

    「好久不见了，莫莉安。不对，你已经从这个名字毕业了吧?和还是深闺大小姐时的样子差很多，变成一个好女人了呢。」

    美夜称对方为罗宾。我对这个名字有印象。在五大邪恶组织中特别以仁义和勇猛闻名，曾经是最强邪恶组织的沙伍德。

    美夜以前是沙伍德的第二代首领。而前一代，也就是创立组织的第一代首领的名字就叫罗宾汉。

    阿萨谢尔银行的成员，斑鸠先生的女儿美香小姐……

    就是沙伍德的第一代首领，罗宾汉吗?

    *      *      *

    托突然现身的美香小姐的福，我们成功逃离了基地。

    大家搭上她事先准备的厢型车，行驶在连接基地和市中心的山路上。

    「不过……」

    我从车子的副驾驶座，看向正在开车的美香小姐的侧脸。

    这个人就是罗宾汉。美夜和佐藤先生经常挂在嘴边，最强的邪恶组织沙伍德的创始者。

    曾经以第一代首领的身份和正义组织MINOS与其他邪恶组织展开过好几次死斗的邪恶伟人。

    不过听说她半年前被MINOS逮捕，所以才会由美夜担任第二代的首领。

    「为什么一直看我?还露出那种好像发现土龙（译注:日本的一种传说生物。）的表情。」

    由于还在开车，因此美香小姐看着前方说道。

    「虽然我不讨厌被年轻小伙子投以热情的视线。不过表现得这么露骨，可是会被嫉妒的火焰烧伤的喔!」

    「罗宾!?」

    坐在后方座位的美夜发出惨叫般的声音。

    「咦?美夜，为什么你突然喊这么大声?」

    「咦?呃，那个……!」

    沙伍德的新旧首领陷入一股奇妙的气氛。两人是旧识，应该有许多想确认的事情吧，不过以前并非沙伍德成员的我，也不是第一次见到这个人。

    那是前几天发生的事情。我们在丝卡蒂的老家被卷入某个事件，并在当时首次见到了美香小姐。

    这个自称负责阿萨谢尔银行内部监察的人，追着擅自叛离同组织的疯狂科学家，出现在我们的战场。

    「你就是罗宾汉吗……?」

    「不好意思隐瞒你。因为前阵子我单纯只是以阿萨谢尔银行员工的身份出差。身为沙伍德的前首领，你帮忙击溃了我创立的组织，我原本就打算另外找机会好好向你道谢。」

    被她这么说，我真的不晓得该怎么回答才好!

    「不用这么害怕啦。沙伍德的任务，在我离开时就已经结束了。唯一让我后悔的，就是害美夜和田中他们辛苦地帮我擦屁股。」

    「擦屁股!?你们在讲屁股吗!?」

    坐在后面的团长，果然对不意外的地方产生了反应。

    「对了，初次见面!虽然擅自报上名号有些冒昧，但敝姓伊佐名波美，人称屁股团团长伊佐波美!大姊姊牛仔裤底下的野性屁股，从刚才开始就一直让我觉得很在意!感觉就像是会出现在以前的西洋片里!」

    「团长!我们正在讲非常重要的事情!请你自重一下!」

    我将老毛病又发作的团长推回后座。

    「啊哈哈哈哈哈。这孩子真有趣。我很高兴我的沙伍德能被这种人取代。」

    美香小姐笑着说道。或许是因为知道了她的真实身份，从她的笑声里能感觉到一股吸引人的畅快。

    「不过我听说你在半年前被MINOS逮捕了。」

    「嗯，我的确被逮捕了。这是货真价实的事实。」

    那为什么会出现在这里呢?既然被MINOS逮捕，那应该会被关在MT能力者专用的监狱里。她绝对不是能出现在这种地方的人 

    更何况她还隶属于另一个五大组织，阿萨谢尔银行。

    「那是因为我得到了恩赦。」

    「恩赦?」

    是指基于行政判断，减轻或免除犯人罪责的制度吗?为什么美香小姐=沙伍德的首领罗宾汉会成为恩赦的对象?

    「……该不会，是因为美香小姐的父亲斑鸠先生，是我老爸的朋友?」

    「不对，那些人绝对不会为了这种事情套关系，身为儿子的你应该也很清楚吧?我原本就是基于你的父亲――严破先生的要求，才成立沙伍德的。」

    「咦――――――――!?」

    这发言实在太有震撼力了。

    邪恶组织，而且还是五大组织之一的强大组织设立的背景，居然和正义的司令有关?

    别说我了，就连第二代首领美夜都露出惊讶的表情。

    「我是在约十年前成立沙伍德。当时MINOS成功摧毁了『灵灭论』和『叶赫・托罗』等初期的强大组织，开始将重心从对抗外敌转向强化内部。将MT能力者必须强制加入的范围扩展到未成年人，并规定市内的公立高中有义务进行MT能力检查。」

    这件事我也有听说过。沙伍德就是为了反抗正义的强硬手段所成立的邪恶组织。

    大人组的佐藤先生，就是因为高中时期曾经被迫参加MINOS，才加入了沙伍德。

    「其实主张要扩大强制入队范围的并非MINOS，而是警察。」

    「咦?警察?为什么是警察?」

    「你是严破先生的儿子，难道你不知道吗?那个人原本就是警察官僚出身。他是以从警察势力独立出来的方式，建立MINOS。所以就结果而言，警察可以说是MINOS的生身父母。那个人在立场上无法忽视警察的意见。」

    警察。

    他们在MINOS设立前，就一直在守护日本的治安。是正义组织的代表。

    「击垮『灵灭论』和『叶赫・托罗』，变得比较容易维持MT能力方面的治安后，警察就开始从各方面干涉MINOS。理由可想而知。只要扩大强制入队的范围，就需要设立新的民间团体加以监视。再加上公里高中的MT能力检查义务，所伴随的设备费和人事费。这些都是让警察中饱私囊的机会。」

    「怎么可以这样!」

    美夜从厢型车后座愤慨地喊道。

    「警察不是比MINOS更历史悠久的正义组织吗?那样的人，居然做出这种卑鄙的事情……!」

    「警察也是人。如果可以不用工作就拿到一大笔钱，那大家都会想这么做吧。然后，MINOS无法违抗警察的介入。因为就像我刚才说的那样，MINOS的司令严破先生原本就是警察出身。脱离警察建立MINOS，是一种会让他以前隶属的警方蒙羞的行为。再也没什么比这更忘恩负义的事情了。」

    「……所以我老爸，才请美香小姐建立沙伍德吗?」

    「你察觉得真快。表面上无法忤逆警察要求的严破先生，打算以这种形式钻漏洞。那就是拒绝法律的多管闲事，支援MT能力者寻找自己的道路的邪恶组织。他一开始原本想将这个工作，委托给我家人妖老头的阿萨谢尔银行。」

    「喔……」

    「可是人妖老头比较重视自己的游戏，也就是让人们的欲望开花结果。而且既然阿萨谢尔银行在形式上是公司，那在保护与支援未成年人方面一定会有所局限。所以才交棒给人妖老头的女儿，也就是我啦。」

    美香小姐是斑鸠先生的女儿。

    虽然五大组织当中居然有两个首领是亲子关系让我吓了一跳，但在知道这些内幕后，就会觉得非常合理。

    「我也被包括在MINOS新扩大的强制入队名额里，所以就干脆地答应了。在我的心里，也有『少擅自决定别人的将来!』的想法。于是就和佐藤跟田中他们一起建立了沙伍德。在那之后，邪恶组织从初期的『灵灭论』与『叶赫・托罗』这些黑社会，转型成了反抗军。」

    为了反抗强加在自己身上的规则而成为邪恶。

    沙伍德是在约十年前成立。这十年里，美香小姐一直在持续奔走。

    以那个时代的，邪恶骑手的身份。

    「不过天下无不散的宴席。在组织成立十年后，成员的平均年龄也跟着上升，变得不容易继续以支援和保护未成年人为目的行动。我就是在那时候犯下失误，被MINOS逮捕。所以让我觉得差不多是时候了。」

    后面突然传来有人吓一跳的声音，回头一看才发现是田中先生。

    为什么?

    「我本来是想为自己的做的事情做个了断，但严破先生说『怎么能让你因为我拜托的事情受罚呢』。于是我就乖乖接受他的好意被释放，到人妖老头的公司工作，一直到现在。」

    驾驶厢型车的潇洒女性，若无其事地结束话题。

    这就是经历过MT能力界的其中一个时代，某位烈女的前半生。甚至让人窥见了在这个社会背后运作的内幕。

    「……抱歉啦，美夜。让你替我收拾烂摊子。」

    「罗宾，你千万别这么说。」

    美夜从后座靠向美香小姐。

    「我在阿萨谢尔银行时，也有发现沙伍德在我离开后堕落成什么样子。但我没有去帮你。因为我已经决定要退出第一线，难得严破先生赦免了我，要是再跑回去就太对不起他了。」

    「不，都是我的错，都怪我太没用，罗宾的沙伍德才会……要是我能更振作一点……!」

    「美夜，你这叫多余的关心。要是我的理想反而束缚了那些因为仰慕我而跟随我的家伙，那才叫本末倒置。你只要寻找自己能接受的道路就好。而且你应该已经找到了吧?」

    被罗宾这么一说，美夜红着脸陷入沉默。我好像明白为什么这个人会受到部下仰慕了。

    「……关于我的话题就到此为止，小子，有件事我希望你能稍微记在脑袋里。」

    「什么事?」

    「就是你老爸在背地里，究竟和警察战斗了多久的事情。」

    刚才也有提到过。是指警察干预MINOS行动的事情吗?

    「严破先生一开始是在警察内部设立专门处理MT能力的维安组织。名叫『特殊灾害对策室』。不过严破先生马上就让那个组织和警察切割，以MINOS的名义独立。你知道为什么吗?」

    「因为MT能力者的数量逐年增加，所以需要扩大权力吗?」

    「那只是表面上的理由。在MINOS仍以『特殊灾害对策室』的名义留在警察内部时，发生了一起事件。警方发现了脖子的骨头被折成奇特形状的诡异尸体。」

    为什么突然扯到这个?

    这种事件我当然不可能知道。

    「那种折断脖子的方式非常夸张，根本不是人类能做到的事情，因此大家自然认为犯人是MT能力者。如果是拥有肌肉强化能力的MT能力者，应该轻易就能使出相当于大猩猩的腕力。那起事件是由地方的单位负责调查，『特殊灾害对策室』毕竟是隶属于警视厅，无法插手发生在东京外的事件。」

    「那么，结果怎么样?」

    「一名住在事件现场附近的男MT能力者，因自愿配合警方调查而被诉。虽然没有物证，但他们透过本人的证言认定男子有犯罪嫌疑，甚至进展到起诉程序。然而实际上，那个人并不是犯人。」

    …………

    「那个脖子骨折死掉的家伙，原本似乎是典型的飙车族。在死掉那天，他也照样超速骑车。结果真相是他因为驾驶失误用力撞上路边的护栏，在飞出去时运气不好头先着地。折断被害人脖子的犯人，并不是拥有超人臂力的MT能力者，而是以猛烈速度行驶的机车和坚硬的柏油路面。」

    「请等一下，这样太奇怪了。如果真相真的是这样，那为什么警察没发现。无论是发生意外的机车，或是凹陷的护栏，显示是意外的因素要多少有多少吧?」

    「出意外的机车，似乎被害怕事情闹大的飙车族同伴带走了。至于护栏则是被无视。警察这种生物，只要找到一次事件的答案，就会习惯性地忽视否定那个答案的线索。那起事件就是如此。而找出刚才那起事件真正原因的人，就是严破先生。」

    「老爸他……」

    「我刚才也有说过，那起事件原本并不属于严破先生的管辖。不过那件事实在太可疑，所以严破先生才会抱着扰乱别人地盘的觉悟独自进行搜查，最后真相也因此大白。拜此所赐，被起诉的MT能力者被判无罪，然后严破先生受到了惩戒。」

    「咦!?」

    美香小姐的话，有太多让人惊讶的点了。

    「为什么?老爸揭露事件的真相，拯救了无辜的人吧!?再怎么说也应该是被奖励，为什么会被惩戒……!?」

    「就是这样才糟糕啊。就结果而言，严破先生还是害警察丢脸了。那对他们来说是不可原谅的事情。严破先生就是在那时候领悟到，在警察的体制内不可能有办法实现正义。这也成为MINOS设立的契机。」

    原来MINOS诞生的原因，居然是因为这种事情……!?

    「『MT能力者全都必须加入MINOS』这条规则，一开始原本也是为了从警察手中保护MT能力者所制订的。」

    「咦!?」

    「透过赋予所有MT能力者一定的地位，让他们待在严破先生看得见的地方，来防止警察抓错人。这些原本用来守护MT能力者的城墙，后来有些逐渐变成关闭MT能力者的牢笼。尽管制订『MT能力者必须加入MINOS』这条规则的，确实是MINOS和严破先生，但之后将这些规则扭曲成对自己有利的，其实是警察。」

    将强制入队的对象扩大到未成年人，藉此独占随之而来的权利。

    「既然严破先生本人是警察出身，那就算独立成MINOS，也无法完全遮断他们的影响。在一点一点被侵蚀后，MINOS不知何时成了那些家伙牟利的温床。」

    美香小姐的这些话，让我的脑中浮现出过去战斗过的MINOS宣传部长，油多奴目夫的嘴脸。

    在我至今的战斗对象中，那个男人也算是特别人渣。那家伙利用宣传部长的头衔，若无其事地勒索别人。

    我记得他是从警察那里派去MINOS的……

    「严破先生似乎察觉从这个老旧体制诞生的MINOS，永远无法逃离这个诅咒的束缚。所以在委托我成立沙伍德时，也曾经期待沙伍德能代替MINOS成为新的正义组织。」

    「新的，正义……?」

    「正义也必须改变。价值观会随着时代逐渐变化。必须配合时代的潮流，舍弃和下一代不合的正义，让新的正义取而代之。严破先生从很久以前开始，就在等待能取代自己的新正义出现。唉，虽然最受期待的我无法回应他的期待。」

    才没这回事，像美香小姐这么有骨气的人，就算从现在开始也……虽然我想这么说，但还是说不出口。

    因为彻底破坏她的梦想结晶沙伍德的人就是我。

    「然后碰巧的是，现在有一群自称新的正义，打算袭击MINOS。」

    「黑援队……!」

    没错，我们根本没闲工夫在这慢慢聊天。必须尽快赶到市中心，收拾掉那些假冒我们名号的垃圾!

    「黑援队身为五大组织之一，至今却一直没有行动，销声匿迹，让人完全无法掌握他们的真实状况，结果现在竟突然展开这么大规模的行动。这点让我非常在意。在他们的背后，或许隐藏了某个非常巨大的存在。」

    「他们一直到现在才现身，就是因为这个原因吗?」

    「大概吧，我至今因为受到恩赦而感到愧疚，一直犹豫着该不该行动。不过这次是遵照人妖老头的指示。他似乎察觉到有什么东西躲在黑援队的背后。所以才将这里的事情交给我，自己独自行动。」

    「没这个必要。我们原本就没打算把自己的麻烦丢给别人处理。」

    大家也是这么想的吧?

    我从副驾驶座转头看向后方，一同逃出基地的伙伴们也笔直地注视着我。

    「喔喔，真热血。果然年轻人就是要这样才行。田中，你也这么觉得吧?」

    「素素素、素的!」

    被美香小姐搭话的田中先生，语气紧张地回应。

    总觉得田中先生从刚才开始就怪怪的。

    「就像我刚才说的那样，严破先生心里一直在等待能取代自己的新正义出现。巧合的是，黑援队那些家伙也因为想成为新的正义，对MINOS发动了攻击。小子，你觉得他们能够取代MINOS吗?」

    「不，一点都不觉得。」

    虽然只和他们的首领逆本灵魔聊过不到一个小时，但完全看不出来他对未来有什么计划。

    那家伙只有想打倒现在的MINOS这个类似私怨的目标。不晓得他为什么会这么憎恨MINOS……

    「只要之后和他们战斗，就算不想知道也会知道吧……大家，要上!」

    「 「 「 「喔!」 」 」 」

    坐在后座的美夜、丝卡蒂、缓花和团长元气十足地回答。

    美香小姐开的车，笔直地朝市中心前进。前往黑援队那些家伙假冒我们的名义作乱的场所。

    居然敢小看我们，接下来要好好和他们算清这笔账!

    「……话说回来。」

    我试着提出一个有点在意的问题。

    「田中先生从刚才开始就在怕什么啊?他自从见到美香小姐后，就一直是这个样子……?」

    田中先生是大人三人组的其中一员，同时也是沙伍德的前成员，所以和罗宾=美香小姐应该很熟。不过和美夜她们一起坐在后座的田中先生，从刚才开始就一直埋头看着笔电，完全不看向这里。

    「怎么，你不知道吗?」

    美香小姐代替他回答我的疑问。

    「小子，你知道那个田中为什么被称做阿萨谢尔银行的下任社长吗?」

    这么说来，我好像有听过类似的事情。我本来还以为那是和在酒店被人叫「社长」类似的玩笑话。

    「我是现任社长，斑鸠青盛的女儿。」

    啊，是这样没错。

    「田中是我的未婚夫。」

    「什么!?」

    「才没有这回事!」

    田中先生终于哭着加入我们的对话。

    「所以说为什么会变成这样啊，罗宾!我完全没听说过!真要说起来，我们什么时候开始交往了!?上次我去逛Comiket时，也是你自己硬要跟吧!那就是……!」

    「啊哈哈哈哈，放心吧。我很清楚你的优点。」

    「啊啊啊!斑鸠先生也一样，这对父女为什么总是这样!」

    可怜的田中先生哭着喊道。我还是别问得太详细好了，大人有大人的内情。

    *      *      *

    然后我们开始反击。

    「嘎――哈哈哈!我们是屁股团!」

    「喂，那边的小姐过来一下!让我们屁股团摸你的屁股!」

    假冒屁股团名号的黑援队的人，仍在市中心肆意作乱。

    以前沙伍德和疯狂帝王这两个邪恶组织解散时，有许多成员流入屁股团，成了我们的伙伴。

    不过并非全员都是如此。也有许多成员在组织解散后，因为不喜欢屁股团温和的气氛而选择脱离。

    那些人都是被邪恶暴力的部分吸引的危险分子，所以我们也不特别挽留。

    身为屁股团的参谋，光是整理急速扩大的组织本身就够忙的了，所以那些个性暴力又难搞的家伙自己退出，反而是帮了我一个大忙。

    现在我们必须偿还当时欠下的债。

    「喔，我发现那里也有个漂亮的女孩子!把她加入屁股团的收藏……好痛痛痛!?」

    某人用锐利的刀刃，刺了那些假冒屁股团的名义的小混混的手臂。

    「……不准用你们的脏手碰美夜大人。」

    一位美女和一位美少女，昂首阔步地走在化为无法地带的市中心。

    她们是美夜和缓花。

    那些小混混将她们误认为普通人，殊不知自己找碴的对象，正是他们以前恐惧的魔女和鬼人。

    「……你们真是可悲。不过是外表变得稍微有些不同，就认不出我们了。」

    沙伍德和疯狂帝王。她们是各自在为数众多的邪恶组织中，被称作最强悍与最凶恶的两个组织内称霸的首领。

    隶属邪恶的不良分子们，在对首领的强悍抱持着害怕与憧憬的同时，加入她们的旗下。

    「美夜大人，这些家伙的脑袋根本就没有好到能记住前几天的事情。是一群只顾着在当天作乱的禽兽。」

    「缓花，你说的有道理。那么，我们就暂时回想起身为魔女和鬼人的那段时期，同时对这些禽兽施以适当的管教吧。」

    「如果是现在，应该能带给这些蠢货更甚以往的恐惧!」

    美夜和缓花的身体发出耀眼的光芒。

    「――MT装甲『白鹭白无垢』。」

    「――MT装甲『慈母大河』。」

    那是美夜和缓花在与我们并肩作战时获得的新力量。是她们过去领导沙伍德和疯狂帝王那些小混混时，无法比拟的力量。

    首先缓花的MT装甲「慈母大河」，是能将自己变成三十吨的水，淹没一切的能力。

    无论用打的还是用砍的，对水来说都没有意义。而且由于能力持有者的缓花本人也和水同化，因此一般的能力者甚至连该怎么应付都不晓得。

    「 「 「咿G噗嘿GGGG――――――!?」 」 」

    突然涌出的激流，将冒用屁股团名义的小混混们一扫而空。

    一切都发生在一瞬间。

    这就是即使在MT能力者中也完全不同层次的「破千者」的力量。

    MT能力者有所谓的MT值，各个能力者的力量都能以一至一千的数值计算。不过在能力者中，有些非比寻常的能力者能够发挥超越这个数值的庞大力量，他们的MT值超过一千。

    那就是「破千者」。现在全世界只有四个（扣掉一个超级例外）这种超越能力者。唉，其中三个是我们屁股团的成员，所以可以说是一点都不平衡……

    「 「 「 「喔喔喔啊呸呜啊叽哇!?」 」 」 」

    与美夜她们反方向的地方，也传来其他坏蛋的惨叫声。

    而且那些惨叫声几乎是同时响起。

    不对，并非几乎，那几十个人是真的同时惨叫。

    那些惨叫之间没有任何延迟，就像是所有人都被一起打飞。

    「你们居然侮辱并嘲笑波美喜欢的东西。」

    做出这件事的，是继美夜和缓花之后，我们屁股团的第三个「破千者」，拥有速度最快的MT装甲的丝卡蒂。

    她拖曳着身上那件长得像衬裙、并散发出淡淡光芒的MT装甲「布伦希尔德之铠・改」的姿态，就仿佛在北极闪耀的极光。

    那道光能够操纵空间内的几率变动值，让持有这项能力的丝卡蒂以「一开始就在那里」的状态出现在有效范围内的所有坐标。

    以空间坐标来看，因为「一开始就在那里」，所以根本无须移动就到达该位置，或是移动时间是零秒。换句话说，就是能以超越光速的速度移动。

    透过「一开始就在所有坐标上」的能力获得的最高速。

    那就是丝卡蒂的新MT装甲。

    「这已经不是战争。你们是即愚蠢又无可救药的害虫。没有人会和害虫进行战争。这是驱除行动……!」

    进入丝卡蒂射程范围内的敌人，都在零秒内被击倒。

    有些人被「慈母大河」庞大的水量淹没，有些人在美夜的「白鹭白无垢」面前进行无谓的抵抗，然后被打飞。

    「……真厉害，这就是由三位『破千者』展开的饱和攻击啊。真是残忍。」

    和我一起观战的田中先生感叹地说道。

    「这是他们活该。如果经验能让人的想象力变丰富，应该要给那群笨蛋最为惨痛的经验。为了让他们之后能够比较容易想象做了不该做的事情后，会遭到什么样的报应。」

    「看来参谋也非常生气呢。那么，我们接下来要怎么办?」

    「我们当然也要一起战斗啊，下任社长?」

    「拜托你别闹了!参谋已经知道我为什么会被这样叫了，只要有一点点同情心，应该都不会再这样叫我吧?」

    在刚才与美香小姐的对话中，我详细地得知了斑鸠先生为什么会欣赏田中先生。

    虽然光是这样，就认为田中先生会正式成为阿萨谢尔银行的社长是有点夸张，不过这对我们屁股团而言，是否算是件好消息呢?

    应该是坏消息吧。因为田中先生意外地能干。

    「田中先生，大家的状况如何?」

    「所有人都配合得很好。只要参谋一声令下，随时都能参战。」

    就是这样。

    田中先生严密地和全部有两百人以上的屁股团成员联络，顺畅地传达我的意思。

    拜此所赐，身为参谋的我能够像活动自己的手脚调动成员，在短短的时间内就做好了所有攻击的准备。

    即使没有夸张的谋略或战力，依然能仿佛理所当然似的做好必要的事情，这种能力可是足以和十克拉钻石的价值匹敌。

    我可不希望拥有这种不起眼能力的田中先生，被阿萨谢尔银行抢走。

    「那么从现在开始，屁股团的一般成员也要一起参战!」

    在田中先生的安排下，屁股团的所有成员都已经抵达战场，做好战斗的准备。

    接下来不只是「破千者」，屁股团的全部战力都将投入战场。

    表面上看起来，这或许是下策。若大量人员混杂在一起，无法区分黑援队和屁股团的正义势力，将会不分对象地攻击，屁股团和MINOS之间的战斗，也将如同逆本灵魔的计划爆发。

    所以一开始才会采取只让「破千者」出击的少数精锐作战，但我觉得光靠这样还无法收拾一切。

    如果想守护屁股团的和平，屁股团的所有成员就必须一起战斗。正因为抱持这样的想法，我和其他人才会跟着拿起武器。

    屁股团的一般成员和目前正在作乱的那些人，都曾经是沙伍德和疯狂帝王的成员。不过，他们都是因为仰慕各自的首领美夜和缓花，并赞同屁股团的温和气氛才追随我们的好人。

    再也没什么比有这些伙伴更令人安心的事情，就算是为了他们，怎么可以一直让别人瞧不起我们屁股团呢!

    「可以舔的只有屁股!我要让那些瞧不起屁股团的家伙好好负起责任!」（译注:日文中的「舐める」同时有舔和轻视的意思。）

    在我的号令下，潜藏在市内各处的屁股团成员们一齐出现在战场上。

    这么做的目的，是为了将美夜她们漏掉的黑援队成员一网打尽，以及救助被那些黑援队的家伙袭击的普通人。

    「什、什么!?敌人的增援!?」

    为了阻止黑援队，MINOS也派了队员前往市中心的战场。不过由于少了司令的统率，他们的反应非常迟钝。

    「你们也是屁股团吗!?所有人都不准动!我要以都市骚乱罪逮捕你们!」

    「我们的确是屁股团，但那些家伙不同!他们只是假冒我们屁股团的名号，想要破坏我们名声的冒牌货!」

    「你们这些恶棍少胡说八道了!你们以为这种藉口行得通吗?那些家伙明明就自称屁股团!」

    看似MINOS分队长的队员，指向被美夜她们的攻击打倒的小混混们。

    「既然没有证据能否定他们的主张，还是认为你们是一伙的比较自然!不准再继续接近了!否则我们就把你们当成协助作乱的共犯逮捕起来!」

    我早就猜到这些正义的家伙们会有这种顽固的反应。所以我们早就准备好对策了!

    「我再说一次!我们和那些小混混一点关系也没有!我们才是真正的屁股团!我们就是为了证明这一点才来这里!」

    「那、那你们有证据吗?有能证明他们是冒牌货，你们才是真的屁股团的证据吗?」

    「有!我们现在身上穿的衣服，就是我们身为屁股团的证据啊啊啊啊啊啊啊!」

    我来说明一下我们现在打扮成什么样子吧!

    简单来讲，就是屁股套装。

    我现在头上戴着屁股形状的头盔。胸部和肩膀也分别穿着屁股形状的胸甲和肩甲，就连手肘都装了屁股形状的护具。此外，我还戴了屁股形状的屁股手套，并换上全身都有屁股设计的服装!

    不只是我，包含田中先生在内的所有一般成员都是如此!为了区分真正的屁股团与黑援队那些冒牌货，首先必须从外表着手，这就是为了这个目的紧急准备的屁股套装!

    「喜欢屁股的最高境界，就是自己变成屁股!」

    我高声宣言!

    「怎么样!除非是真正的屁股爱好者，否则根本就不敢穿这种丢脸的衣服!你们敢穿吗!?敢穿这件衣服吗!?说啊!?」

    我拉起一个被美夜她们打倒，像破抹布般倒在地上的家伙。

    「唔……说、说什么蠢话。谁要穿那种像白痴的衣服。话说你们的脑袋没问题吗?居然穿着那种衣服在外面走……」

    「你这没用的家伙，别讲得好像你很懂似的!」

    我像个想破坏自己不满意的作品的陶艺家般，将拉起来的小混混摔到地上!

    「我们屁股团!是喜欢屁股喜欢到无法自拔的集团啊!所以变成屁股，对我们来说是至高无上的幸福!就算穿着这种衣服，也完全不觉得怎么样!反观你们又是如何?」

    我毫不留情地踩着趴在地上的小混混。同时散发出就连MINOS队员都不敢靠近的恐怖魄力。

    「将喜欢屁股与色狼行为混为一谈，袭击无辜人们的家伙!居然敢嫌弃我们的打扮?你们是抱持这种半桶水的觉悟在假冒我们屁股团的名号吗?这未免太轻率了吧?」

    「那、那个，我是……!」

    「事到如今，谁要听你们的借口啊!去死!去死吧!我们真・屁股团，要把你们这些不上不下的家伙赶尽杀绝!」

    「怎么这样，对不起……!救命啊，MINOS的大爷们，救救我……!」

    奄奄一息的小混混向一旁的MINOS队员们求助，但被我的魄力震慑的正义队员们全都动都不动。

    我在给小混混最后一击将他踢飞后，重新看向MINOS的队员们。

    「如何?这样你们就知道了吧?我们和那些家伙的差别!」

    「是、是的!」

    MINOS的队员们以掺杂着恐惧的语气回应。唉，要是有穿着这种屁股套装的家伙兴奋地朝自己逼近，那正常人都会觉得害怕。

    「参谋……你该不会是在自暴自弃吧?」

    「那还用说!」

    被和我一样穿着屁股套装的田中先生这么一问，我也只能大喊回应。

    为了明确区分我们和黑援队，我们想到改变外表这个主意，但没想到结果居然得牺牲尊严到这种程度!

    我已经什么都不怕了!

    「好了，屁股团可靠的屁股同好们!是时候让我见识一下你们的骄傲了!让我们救出那些在这个充满世纪末气息的街道害怕的屁股们吧!」

    「 「 「 「喔喔喔喔喔喔――――――――!」 」 」 」

    在我的号令下，和我一样穿着屁股套装的屁股团同伴们一哄而散。大家开始迅速打倒美夜她们漏掉的黑援队成员，救出被袭击的一般善良市民，或是替民众准备饮料与披上毛毯，展开温暖的支援活动。

    「来，这位小姐，已经没事了。」

    我也扶起倒在附近的年轻女性。或许是因为慌张地想逃离黑援队引发的大混乱。女子的头发和衣服都沾满灰尘，但幸好她没有受伤。

    「嗯、嗯，非常……感谢你?」

    女子吞吞吐吐地道谢，大概是我这身奇特的打扮，让她感到动摇吧。

    「请放心。我们屁股团，会守护像你这样的美丽屁股。我们在对面设置了避难所，那里很安全。不仅有我们屁股团的精锐镇守，还准备了简易的沙发和床铺让各位休息。等事情平静下来后，我们会再送你回家。」

    「谢、谢谢你们!」

    女子红着脸跑向我指示的方向。嗯，真是位纯真的小姐。

    接着换一个穿着西装的大叔爬向我。大概是在去上班时遭到黑援队袭击吧。

    「……那边那位奇怪的少年，请你也救救我……!」

    「我才不想理没有美丽屁股的男人，去死!」

    「好过分!?」

    唔，不好意思，各位支撑日本的父亲。我们好歹是邪恶组织，虽然现在因为一些原因一反常态地展开救助活动，但还是必须找机会展现我们邪恶的一面。

    就在我狠下心舍弃无辜的大叔时，在屁股团的一般成员中，有一个同样穿着屁股套装的成员跑向受伤的大叔，将他扶了起来。

    那位拥有结实身躯的男屁股团成员，凝视着被救的大叔说道:

    「请放心，我喜欢，男人的屁股。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――!」

    身为企业战士的大叔，发出宛如少女般的惨叫。

    怎么会这样。没想到在一般成员里，居然出现了在被团长的屁股爱感动后，开始开拓自己喜好的人!

    这是我加入屁股团后，遇到的最令人开心的事情!

    「哎呀，你们比我听说的还要厉害呢。」

    从头到尾都在旁边观望的美香小姐，佩服般的说道。

    「……我现在确定了。我的沙伍德真的已经不存在了。」

    请别说这么寂寞的话。这样你的冷静不是会传染给我们，害我们冷静地审视自己现在的样子吗?

    「正人中尉……!」

    丝卡蒂连移动的声音都没发出来，就直接出现在我旁边。她获得MT装甲「布伦希尔德之铠・改」后的速度，已经远超人类感官的极限。

    没让我发现她靠近的丝卡蒂，手上甚至拎着某样东西。

    「我找到正人中尉指示的东西，所以就带他过来了。」

    说完后，丝卡蒂将一个人扔到地上。那是个在市内作乱，长得像小混混的黑援队成员……

    「户袋啊。」

    丝卡蒂曾经和我一起潜入疯狂帝王，所以知道这家伙的长相。

    「谢谢你，丝卡蒂。你有好好在记得我说的话呢。」

    「只要能帮上正人中尉的忙，我当然不会忘记。其实我本来应该要找到黑援队的首领，将他抓来这里……」

    那家伙果然不会在容易被发现的地方闲晃。

    「那么下官要回去执行扫荡作业这项主要任务了。后续的处理就拜托你了。」

    丝卡蒂再次忙碌地飞离这里。

    我和其他成员包围住被留下来的户袋。

    「喂，户袋，你知道自己为什么会被叫来这里吗?」

    「可恶……!」

    「之前举行会谈的时候，你和队长灵魔先生不是表现得很亲密吗?你应该知道那家伙目前在哪里吧!」

    「少嗦!你居然做出这种蠢事!」

    没错，我的确做了蠢事。

    「我告诉你我加入黑援队的真正理由吧!那是因为我认为只要加入五大组织，顺利的话或许能亲手宰了你!要不是因为你，我现在一定还威风地在疯狂帝王当副总长!我要让你见识到我的怨恨!」

    户袋以自暴自弃的表情扑向我。不过看来他从上次被我打得落花流水以来，就一直没什么进步。

    我穿着全身都是屁股的服装，轻松闪过他的攻击。

    「屁股拳!」

    「唔喔?」

    「屁股踢!」

    「咳呃?」

    「屁股头槌!」

    「到底是头还是屁股?」

    「屁股锁臂!」

    「好痛痛痛痛痛痛通!所以说到底是屁股还是手臂?」

    其实这个屁股套装，是团长用MT能力做出来的。换句话说就是简易的MT装甲。尽管远远比不上美夜和丝卡蒂做出来的真正装甲，但依然是个能让能力者以外的人穿着，并同时稍微提升身体能力的优秀产物。

    「只要穿上这个，谁都能变得和有一定水准的能力者一样强!」

    「 「最好是每个人都有办法穿那种东西!」 」

    户袋和美香小姐明明隶属于不同阵营，却以绝妙的默契一起吐槽。

    「那么，既然你已经明白我们之间的实力差距，差不多该乖乖将你知道的事情都吐出来了吧……」

    就在我逼问户袋时，我胸前响起「哔哔哔」的电子声。是手机的铃声。

    「真是的，在这种时候好歹也转静音吧。」

    美香小姐从我胸前拿出手机，确认来电者。

    「……喔，这不是佐藤吗?」

    看来是前沙伍德大人组的其中一人，佐藤先生打来的电话。

    美香小姐按下智慧型手机的通话键。那明明是别人的手机。

    『……嘿嘿嘿，小姐，你现在穿的内裤是什么颜色?』

    「咦?是黑色的蕾丝啊?」

    『这声音是罗宾!?为什么你会接参谋的手机啊!?』

    手机里传出这样的对话。

    深信接电话的人是我而模仿恶作剧电话的佐藤先生，真的是自掘坟墓。

    「好久不见了，佐藤。话说在这么重要的时候，你跑哪里去了?居然将辅佐现任首领的工作全丢给我的田中。『长s的食人虎』在上了年纪后也变钝了吗?」

    『笨蛋，才不是那样!我也有我的使命……!』

    「美香小姐。」

    我从她那拿回手机，开口说道:

    「佐藤先生他们是按照我的指示在行动。我想调查一些事情……喂，佐藤先生，是我。」

    『这次是参谋啊……真是的，吓得我心脏都快停了。我这边也有不少收获，所以才想向你报告。』

    佐藤先生心惊胆战地说道。美香小姐和佐藤先生是沙伍德的创始成员。虽然他们应该有很多话想聊，但现在有更优先的事情要处理。

    「那么，佐藤先生，你那边有找到吗?」

    『喔!不愧是参谋，判断真是精准。我已经成功抓到小猪了。现在正和铃木一起把他绑起来。』

    佐藤先生说的「小猪」是什么呢?

    那就是MINOS的前宣传部长油多。虽然他是个让人完全不想扯上关系的人渣，不过我判断如果想调查黑援队，就只能从他身上找线索。

    我们在拒绝黑援队的邀约后，也不是一直都在发呆。为了应付彻底与他们为敌的状况，我们试着从各种管道调查了那个一切成谜的组织。

    其中最让人感到在意的，就是为什么黑援队会被选为五大邪恶组织。

    五大组织，是一群最为世间恐惧的邪恶组织。即使打着击垮MINOS这种可疑的口号，黑援队实际上并没有真的展开什么行动，这样的组织居然能与沙伍德和疯狂帝王齐名，怎么想都是件奇怪的事情。

    那么，让黑援队入选五大组织的是谁呢?那就是负责MINOS宣传活动的宣传部。

    而直到最近都还在担任宣传部长的，就是那只有名的猪，油多奴目夫。据说这五大组织，全都是由身为部长的他一个人选出来的。

    油多究竟是基于什么样的理由将黑援队认定为五大组织，只要能知道这点，或许就能逼近黑援队的真面目。

    在贿赂和盗领公款等罪名东窗事发后，油多被免除了宣传部长的职位。之后他回到原本隶属的警察势力，在那里被调到地方单位以示负责。

    都做了这么多坏事还没被免职，只要降职就能了事，看来警察那里也满令人惊讶，总之如果想从那只猪身上套出情报，就必须前往他转调的地方分局。

    我一开始本来打算亲自去一趟，但铃木先生说「你是首领，所以应该要留在这里」，而佐藤先生在听说了这件事，也因为觉得有趣想要参一脚，于是我就将从油多身上搜集情报的任务，交给他们两个人了。

    『喂，电话换人听了，我是铃木。』

    「辛苦了，铃木先生。那只猪招认了吗?」

    『嗯，这只猪嘴巴有够松。我一说要一根一根地拔下他的指甲，直到他坦白为止～&#9834;他马上就吓得把一切都吐出来了。不过从他那里得知的事情，内容有点震撼……』

    铃木先生欲言又止地说道。身为大人三人组的其中一员，这个人的胆子远比油多那种货色要大得多。而黑援队的秘密，居然重大到能让那样的铃木先生感到害怕?

    『参谋，你别太惊讶，仔细听我说。黑援队，是警察建立的组织。』

    「咦?」

    我差点忍不住吐槽「你在说什么傻话」。

    警察?警察不是比MINOS更正统的治安维持组织。甚至可以说是真正的正义组织吗?

    那样的组织，为什么要建立邪恶组织!?

    『打从MINOS成立以来，警察那边就一直觉得他们很碍事。维护法律，逮捕罪犯，以及能够自由限制罪犯行动的权利。原本由警察那边独占的权利，在MINOS成立后首次受到了限制。』

    人类对失去曾经拥有的权利这件事，会表现出异常的抗拒。

    没想到在刚才与美香小姐的对话中，曾经提到的警察与老爸之间的龃龉，居然会以这种形式连结在一起。

    『实际上，十王司令在让MINOS从警察组织里独立出来时，好像也引发了不少争执 为什么不和警察一起维护治安就好?在警察体系内处理也没关系吧?实际上警察那里只要一逮到机会，就想打垮MINOS将他们吸收进来。这都是为了将围绕MT能力的特权，纳入自己的手中。』

    不过那些家伙办不到。因为我老爸，十王严破在MINOS做出惊人的成果，持续向世人证明MINOS独立是个正确的决定。无论警察组织怎么庞大，也无法破坏被世间认为是正确的东西。

    『所以他们想到一个主意。既然十王司令不会自己露出破绽，那就由他们那边来制造破绽。这就是黑援队的由来。』

    「黑援队这个组织的主张，是要打倒MINOS。只要让黑援队达成目的，让他们击溃或带给MINOS极大的伤害，警察就能坐收渔翁之利……!?」

    『实际上这次的事件，就是为了这个目的。现在已经能从电视上看到你们那边的状况。按照油多的说法，警察打算利用黑援队让市内陷入混乱，再透过全国转播把过错都推到MINOS身上。这次电视台的反应这么快，应该是有人在背后牵线吧。』

    「然后警察再算准时机介入，镇压这个状况。这样就能藉由这份功劳和MINOS的失败，成功吸收MINOS……!?」

    『你察觉得真快，实际上在背后操纵黑援队的是警察，所以镇压起来应该很简单吧。黑援队吸收了从沙伍德和疯狂帝王身上脱落的长印鱼，他们使用的资金也是来自警察，将黑援队选进五大组织，也是基于警察的意思。而负责实行这个计划的就是警察派去的油多，这应该不用我多说了吧?』

    利用这种手段打响黑援队的名声，好让打倒MINOS的行动变得更顺利吗?

    实际上，黑援队之前提出同盟邀请时……我们也是因为对方是五大组织之一，才愿意与他们进行会谈。如果是没有实绩的无名组织，我们应该连理都不会理吧。

    就这方面而言，油多在MINOS所做的准备确实是奏效了。

    「虽然我本来就觉得内情不纯，但没想到钓出这么大的妖怪。」

    在一旁聆听我们对话的美香小姐，苦笑地如此说道。

    「我知道他们将MINOS视为眼中钉，不过他们居然这么认真地想摧毁MINOS。以脑袋里只有既得利益的那些家伙来说，这还真是一步险棋呢。」

    『这都是托站在你旁边那位备受期待的新人的福。』

    看来电话接受声音的范围比想象中还要广，铃木先生也听见了美香小姐的自言自语。

    『自己的手下油多，因为法行为被MINOS解雇，警察那边也感到焦急了吧。要是宣传部门就这样解散，一切就完蛋了。那个职位是特别保留给警察派过去的人，所以就像前线基地被击溃一样。』

    油多主要是因为我才会失势。他基于下流的欲望，打算带走当时还待在疯狂帝王的珍珠冈。而我们则是为了救回珍珠冈，狠狠将油多修理了一顿。

    『除此之外，参谋也击败了凶暴的沙伍德和疯狂帝王，将这两个组织的成员吸收进屁股团。这让邪恶世界因此变得平静。一旦这里变得平静，警察能用来非难MINOS的材料就会跟着减少，所以他们当然会感到焦急。甚至让他们不惜动用为了预防万一所准备的王牌。』

    「比起这个!即使这起事件的幕后黑手是警察，我们也还没彻底摧毁他们的诡计吧!?」

    总觉得话题似乎逐渐朝奇怪的方向发展，于是我强硬地转换话题。

    不过无奈的是，感觉刚才那些话似乎触及了问题的核心。

    实际上，我们已经打倒了黑援队，警察要是再继续自乱阵脚，也可能会引火自焚。虽然他们好不容易准备了黑援队这个傀儡，但最后还是白费功夫。

    「……嘿嘿，这就难说。」

    我们脚边传来嘲讽的声音。是户袋。我差点忘了还有这家伙在。

    「我也吓了一跳。没想到我们这些不良分子，居然被那些大人物给利用了。那么作为你们告诉我这么有趣的事情的回礼，我就提供你们情报吧。你们想知道灵魔队长在哪里吧?」

    「什么!?」

    户袋这家伙，居然还有余裕嘲笑别人!

    「我就告诉你们吧。队长现在人在MT监狱!」

    MT监狱。那是MINOS独自建设，专门用来关MT能力犯罪者的监牢。犯法后被MINOS逮捕的MT能力者，都被关在那里。

    「这是怎么回事?难道灵魔为了赎罪，打算自己进监狱吗?」

    「笨蛋!这怎么可能，你这低能儿。那个人的目的打从一开始就是这个。先在市内引起大混乱，将MINOS和你们的注意力都吸引到这里，再袭击MT监狱。这都是为了释放那些被抓的MT犯罪者!」

    「你说什么!?」

    面对户袋揭晓的秘密，美香小姐表现出比我还激烈的反应。原本流氓般的态度消失得无影无踪，开始无视别人的目光逼问户袋。

    「你这家伙!知道自己在说什么?那里可不是你们这些天真的小混混能够接近的场所!」

    「谁理你啊!灵魔队长将打开地狱的盖子!MINOS至今逮捕的那些凶恶犯罪者，将有好几百人会重返人间!谁也无法阻止!队长他现在应该已经到了!」

    「这个大笨蛋!」

    美香小姐用力揍了户袋，之后他就这样失去意识，陷入沉默。她大概是觉得再也问不出什么有用的情报了吧。

    「小子!看来状况似乎变得比想象中还要糟糕!」

    「咦?咦?是这样吗……!?」

    不过坦白讲，我完全不晓得这有哪里糟糕。MT监狱的确关了好几百名拥有强大MT能力的罪犯，如果让他们逃出来，应该会造成大恐慌吧。

    不过MT能力和其他技术一样，每天都在进步。而且以前全世界只有一个「破千者」，现在在我们阵营里就有三个。

    「只要让美夜她们出击，应该就有办法对付那些以前被抓的能力者吧……?」

    「那是因为你还年轻，所以才讲得出这种话!」

    美香小姐生气地大吼!?

    「MT犯罪的黑暗，比你想的要深沉多了!沙伍德只是反抗军的延长，疯狂帝王也只比飙车族要强一点。阿萨谢尔银行虽然自称邪恶组织，但实际上也只是个优良企业。实际交往过后，就会发现大家其实都是好人，但以前可是出现过和现在完全不同，只能用人渣来形容的邪恶组织啊!」

    「只能用人渣来形容，真正的邪恶组织……?」

    「他们是群能够轻易实行贩卖人口、大量屠杀，或甚至颠覆国家等恶行的家伙。当初是靠你家和我家的两位老爸同心协力，才成功逮捕他们!那个叫灵魔的乳臭未干的家伙想做的事，可是让魔王从这个世界觉醒啊!」

    我和美香小姐的老爸……十王严破和斑鸠青盛。必须要正义和邪恶的顶点同心协力，才有办法逮捕的凶恶犯罪者!?

    真的有这种人存在吗?

    「特别是『叶赫・托罗』的首领，自称『地球皇帝』的疯子加海因，以及破灭教团『灵灭论』的教祖奴克丝，更是绝对不能被放出来。我们必须尽快赶去MT监狱!」

    就算突然说要过去，可是这里的战斗还没结束啊。

    市中心到处都是黑援队旗下的不良分子。即使有美夜她们这些「破千者」在，也要花费不少时间才能将这些人全部收拾干净。

    从户袋说的话判断，灵魔应该已经释放那些被关在MT监狱里的凶恶罪犯了。

    我们需要一定程度的战力才能和他们对抗，但现在根本没有分散战力的余裕……!

    「交给我吧!正人!」

    团长迅速跳到我的面前。

    「我有办法蚁!」（译注:波美在说到あり时，硬是接上りんこ来搞笑，而ありんこ是蚂蚱之意。）

    有办法!?身为屁股团什么都没想代表的团长居然有办法!?

    「只要照我说的话做，就能立刻将这一带的坏蛋一网打尽!正人!Trust me!」

    「真、真的吗?要是做得到这种事，我们就能放心将所有战力都派去逆本灵魔所在的MT监狱了……!」

    「所以把小美、丝卡蒂、缓花和珍珠冈都叫来这里吧!」

    不知不觉间，我们的最强战力加一个例外都被聚集到这里了!?

    「呃，找我有什么事吗?」

    「正人中尉，有别的命令吗……!?」

    「在下状况绝佳!」

    「为什么连我也被叫来了?」

    四位美女被叫来后，都露出像在说「接下来要做什么?」的困惑表情。

    顺带一提，珍珠冈原本是在和其他众多成员一起担任后卫，负责发送饮料。缓花透过「慈母大河」液体化后不方便对话，所以现在也请她解除能力了。

    「那么，团长，你想要她们做什么?」

    「把屁股朝向这里排成一列!」

    「那是什么色情游戏!?」

    团长超乎想象的指示，让所有人都一脸惊愕。

    这个人就连这个时候……不对，这个人的想法不管什么时候都离不开屁股。

    不过再怎么说，这次还是太过火了!

    「大家在发什么呆!快点按照团长的指示排成一列!」

    「正人居然连一秒都没犹豫，就直接赞同团长了!?」

    那还用说!不管再怎么过分，团长的破天荒想法和超级力量，还是曾经多次帮我们化解危机。

    要是还对团长那些莫名其妙的话抱持疑问，就表示完全没从那些经验里学到任何教训。

    我trust团长!

    「那么，正人，请你set在这里!」

    Set?

    团长指示的位置，是已经按照刚才的命令排成一列的美夜、丝卡蒂、缓花和珍珠冈的四个屁股前面。

    「你叫我坐到屁股前面干什么!?」

    「打大家的屁股!」

    咦咦咦――――!?

    「团长!?你这是什么意思，现在不是做这种事情的时候!」

    「就是啊，波美，必须歼灭敌人……!」

    「为什么!?为什么!?」

    「跟平常一样过分啊啊啊啊啊啊啊!」

    即使其余四人开始大吵大闹，我依然认真思考团长下达的指示有什么意义。

    团长叫我打大家的屁股。

    现在的确不是做这种事情的时候。周围都是敌人，状况刻不容缓。

    即使如此，过去还是发生过很多次乍看之下只是被团长毫无意义的言行耍着玩，最后却获得胜利的情形。

    不对，应该说每次都是这样。

    既然如此，我们不是应该虚心遵从她的指示吗?

    总之我开始拍打美夜她们因为抗议而不断晃动的屁股。

    磅。

    「呀啊哇!?」

    这是!?

    在拍打的同时，震动也传回我的手掌。美夜被誉为大屁股的屁股，以宛如母爱的庞大承受了拍打的冲击。在屁股表面如同海浪般传递的震动，先是震撼她的骨盆，然后震撼周围的空气，再透过空气震撼其他人的鼓膜，最后震撼听见这道声音者的内心。

    从美夜的大屁股发出的声音，就像是巨大的日本太鼓。

    啪。

    「唔……!?」

    丝卡蒂紧实的运动型屁股发出的声音，就像是硬质的铜管乐器。

    哔。

    「真是屈辱!?」

    缓花律己的兜裆布屁股发出的声音，类似雅乐（译注:日本兴盛于平安时代的一种传统音乐。）中的笙。

    砰。

    「哇!?」

    珍珠冈的现代高中女生小屁股，发出了近似现代电子乐器的声音。

    我大概知道团长的目的了。

    做了一个深呼吸让自己冷静下来，我重新拍打大家的屁股。

    磅、啪、砰砰砰砰砰、哔砰磅、哔砰磅。

    「什么!?」

    「正人中尉!?」

    「你在打什么节奏啊!?」

    「我们的屁股又不是乐器!?」

    不，就是乐器!团长将大家的屁股比喻成乐器。

    美夜的大屁股、丝卡蒂的运动型屁股、缓花的兜裆布屁股、珍珠冈的高中女生小屁股。

    如果想让这些充满个性的美妙屁股的魅力变得浑然一体，最有效的方法就是透过旋律，将她们的屁股演奏出来的声音合在一起。

    排在我面前的，可以说是多种个性化乐器所组成的屁股交响乐团!而我同时是指挥者和演奏者。

    虽然大家的个性不同，但透过像这样编织相同的旋律，就能让大家的内心合而为一。

    我发现了人类的新可能性。

    原来人类的内心这么容易就能合而为一!

    「没错，正人!」

    团长听着我演奏的音乐喊道。

    这段期间，我演奏屁股的手也没停下来!我满身大汗，持续拍打屁股的手也麻痹到失去感觉。

    但我停不下来!我持续被自己演奏的音乐煽动!

    「昨天在浴室被正人打屁股时，我就感觉到了!拍打屁股的声音，是能刻画在人心里的鼓动!当这些声音美丽地重叠在一起时，就能演奏出最棒的音乐!」

    是这样吗，团长!?

    「然后正人和我期待的一样，帮我拍了大家的屁股!不愧是正人!我真庆幸自己遇见了正人!全世界的大家!倾听正人的歌声吧!正人演奏出的灼热旋律，也进到我的体内啦啊啊啊啊!」

    我藉由音乐将美夜她们的屁股能量重叠在一起。再透过回声效应产生出比原本强好几十倍的力量，注入以屁股为动力的团长。

    原来如此。

    这就是团长的目的吗?

    「激烈颤抖的内心!燃烧殆尽般的灸热!刻下屁股的节奏!这就是屁股团!最强的!屁股咆哮――――!」（译注:恶搞漫画《JOJO的奇妙冒险》中的角色乔纳森的经典台词。）

    团长的MT能力透过我们的屁股交响乐团增幅，再一口气膨胀、爆发。

    在周围茫然地看着我们的屁股团伙伴、MINOS队员，以及敌对的黑援队队员全都被这股冲击波吞噬，消失在光芒中。

    音乐突然中断，变得寂静无声。

    过了一阵子后，我的感觉恢复正常，发现周围并没有什么改变。

    周围的人一样以像在看笨蛋的眼神凝视着我们。

    只不过……

    「唔哇，那是什么!?」

    第一个喊出声的是谁呢?

    「敌人，黑援队那些家伙全都燃烧殆尽，全身变白了!」

    什、什么!?

    战场各处都传来相同的报告。

    无论是刚才被美夜她们的攻击打得奄奄一息的人，还是和MINOS或我们屁股团陷入混战的那些漏网之鱼，全都从头到脚变成白色，动也不动。

    「咦?什么，他们死了吗?」

    「不，还活着。只是放空到仿佛所有的精神力都燃烧殆尽了。」

    黑援队的不良分子们变成这种状态后，战场彻底陷入沉默。

    不过我们屁股团的成员完全没受到任何伤害。此外，被救助的那些一般市民和MINOS的队员当中，也没出现像黑援队成员那样的被害者。

    「瞧不起屁股者，终将被屁股毁灭!」

    团长像是完成了一项工作般，高声宣布。

    「这就是能在超广范围内，只歼灭侮辱屁股者的屁股咆哮!我终于完成这招了!这都是正人和大家都的功劳!」

    「刚才无线电传来报告……在其他地方作乱的屁股……不对，暴徒们，似乎也全都陷入沉默了。」

    MINOS的队长收到报告。

    这表示那些在市中心作乱的黑援队成员，已经在刚才全灭了。

    伟哉团长，伟哉屁股团的大家。这都是大家将心与屁股合而为一的结果。

    「团长……我变得能够相信这世界上还是有一些好事存在了。」

    「看吧，正人，世界如此美丽。只要大家拥有温柔的心，世界一定会回应我们。」

    我和团长忍不住向上天致谢。

    「哎呀，我从头见证到尾了。你们真的很糟糕。」

    美香小姐留着眼泪，边说边不断为我们鼓掌。

    「不过，这样市中心的黑援队就全灭了。这么一来，我们就能放心地将战力集中到MT监狱……!」

    「请等一下，正人……!」

    因为感觉下面似乎传来痛苦的声音，所以我回头一看，发现美夜正趴在地上。

    「屁股被打得太过头，我的腰……暂时没办法动了……!」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――――!?

    仔细一看，不只是美夜。丝卡蒂、缓花和珍珠冈，也都像被打上岸的鱼一样躺在地上，揉着屁股和腰。

    「对不起，正人中尉。腰部的伤害超过了容许范围……!」

    「修行不足……!」

    「我只觉得莫名其妙啦……!」

    怎么会这样!大家居然因为打屁股造成的冲击而腿软了!

    要是她们这些屁股团最大的战力变成这样，那让市中心的黑援队全灭就没有意义了!

    「真没办法!小子，我们自己先过去吧!」

    美香小姐自暴自弃地喊道。

    「这些人就交给我们照顾，总之现在没有时间犹豫了!绝对要阻止他们解放MT监狱!」

    没错，屁股团的一般成员必须继续救助被害者，田中先生也必须留下来指挥大家。

    现在能行动的只剩我了。

    「团长要一起去吗!?」

    「我要趁机尽情地舔小美她们的屁股!」

    我知道了!

    「MINOS的各位，请你们跟上级联络，告诉他们有恶徒打算解放MT监狱!」

    「我、我知道了……!」

    用魄力让MINOS的分队长点头，我跨上机车，独自离开。

    据说MT监狱建在隶属伊豆群岛的某座无人岛上，是日本版的恶魔岛。

    既然如此，那我该去的地方是……

    *      *      *

    我赶到了东京港。

    既然MT监狱在东京外海，那逆本灵魔一定是从这里搭船过去。

    我突然发现身上的屁股套装开始像沙子那样崩解。毕竟是团长一时兴起做出来的套装。持续性只有E（超级不擅长）吧。（译注:此为漫画《JOJO的奇妙冒险》中对替身的评价方式。）

    我不等屁股套装完全分解就直接脱掉，开始烦恼接下来该怎么办。

    根据美香小姐的说法，要是MT监狱的犯罪者们被放出来，人们将会面临前所未有的危机。就只有这件事，无论如何都要阻止。

    不过另一方面，我也纳闷起逆本灵魔为何要做到这个地步。如果他是警察的部下，并按照警察的指示在行动，那释放出犯罪者这件事明显做得太过火了。

    警察只需要让MINOS出丑。就算为了这个目的放火，要是火势大到无法扑灭，最后甚至会烧到自己。

    自己扑灭MINOS无法处理的火势。这才是对警察来说最理想的状况。对监狱内的MT犯罪者出手的灵魔，明显没打算克制自己。

    那家伙的最终目的到底是什么?

    不对，在那之前，逆本灵魔到底是什么人?

    即使得知黑援队的真面目，是警察为了陷害MINOS所准备的组织，但其首领逆本灵魔的真面目，至今依然成谜。

    虽然有许多疑问，但就算在这里浪费时间思考也不会有答案。现在只能行动了，到底该怎么办才好呢?

    先去管理港口的港湾局营运课，寻找出入港目的不明的船只好了。那里面应该会有逆本灵魔搭的船。

    那家伙的目的，是从位于遥远孤岛的监狱解放那里受刑的人。运送那些逃狱犯需要一艘大船，我不觉得一个人有办法准备那种东西。

    这么一来，最现实的方法就是在负责海上运输的这里抢夺货船。

    当然就算像我这样的小鬼登门拜访，港口的职员也不会理我，所以必须靠智慧与勇气克服。

    正当我准备跨出脚步时，我发现转角那里传来人的气息。

    来得正好，应该是在这里工作的职员吧。这时候就该像个坏人制伏对方，逼对方合作，我抱着这样的想法冲出转角，准备发动袭击。

    就在我心里想着要按住对方的关节，尽可能不让对方受伤时……

    握住!

    一张巨大的手掌伸向我，反过来抓住了我的脸。我还来不及反抗，就被撞向墙壁，整个背部受到冲击。

    「唔喔……!?」

    这股力量是怎么回事!?连反抗的意志都被彻底摧毁的巨大力量。简直就像是斑鸠先生……!?

    不可能，那种程度的人应该没那么多才对!

    我使出全力踢了一脚，将抓住我的脸的神秘人逼退。

    「……!?」

    拉开距离，确认对方的身影后，我大吃一惊。

    「什么……!?」

    因为出现在我面前的人，是我非常熟悉的人。

    刚才以不逊于斑鸠先生的力量抓住我的人，拥有必须抬头才看得清楚的巨大身躯。看不出来已经年过五十、经过彻底锻炼的肉体。留着浓密的胡须，宛如阎罗王般的严峻面貌。

    MINOS司令，十王严破。

    正义组织MINOS的创始者，直到现在依然位居该组织顶点的男人。

    同时也是我的父亲。

第六卷 第三章 断罪的冥府

    上次和这个人见面，是什么时候的事情呢?

    是在连续挑战了五次MINOS入队考试，但就连第五次也失败后，直接去找他谈判的时候吧。

    当时我曾经问过「难道你不需要我吗」。

    这个人回答「如果你一直怀着这种想法，MINOS就不需要你。」

    那就是我们的诀别。在那之后，我成为MINOS的敌人，再也没和这个人见过面。就连电话和信件联络都没有。

    没想到居然会在这种地方，遇见这个本来已经和我完全没有关系的人。

    「…………是正人啊。」

    他的声音还是一样能让人产生地震般的错觉。我感觉自己的下腹部瞬间绷紧。我在心里激励自己不能被他压倒。

    「为什么你会在这里?你不是被黑援队袭击，被卷入爆炸了吗?」

    仔细一看，从这个人身上穿的纯白MINOS制服的衣领和袖口，都能隐约看见微微渗血的绷带。

    他的表情看起来也有点憔悴，至少能确定绝对不是处于最佳状态。

    「我听说你被要求绝对要静养!现在应该在医院休息才对!为什么会出现在这里……!」

    「你变得能用很棒的表情回瞪我了呢。」

    「唔?」

    「看来斑鸠将你锻炼得非常勇敢。这是光靠用功无法获得的力量。」

    这个人在说什么啊……话说回来，他这样讲是什么意思?这算是在夸奖我吗?

    这个人居然会夸奖我?以前有过这种事吗?

    「我将MINOS交给五位部长指挥了。他们好歹是治理MINOS各部门的重镇。我们的正义可没脆弱到司令一个人倒下，就会动摇的程度。」

    「不，我想说的不是这个……!」

    「倒是你又为什么在这里?市中心的暴动已经被镇压了吗?」

    「……唔!」

    这个人，居然讲得好像早就知道我们会去镇压暴动似的……!

    「少瞧不起人了!那些假冒我们名号的黑援队，已经全部都被我们打倒了!话先说在前头，那些在市中心作乱和袭击你的家伙，可是和我们一点关系也没有!真正的犯人是五大组织之一的黑援队，而且他们的背后还有警察在……!」

    「我知道。」

    这句话，让我再次惊讶地陷入沉默。

    他早就知道了?这表示……

    「别太小看MINOS的谍报部门了。现在只剩下那个部门，至今仍维持和『叶赫・托罗』与『灵灭论』斗争时的水准。我已经掌握了这起事件和我以前待的警视厅有关的物证。」

    「那你之所以会来这里，也是因为……!?」

    收到了逆本灵魔那家伙打算解放MT监狱的受刑人的情报吗?

    不过就算是这样，让司令亲自出马也太夸张了吧?这种事情应该交给前线人员处理才对。

    「…………宛奈她。」

    「?」

    宛奈?是指姊姊吗?

    比我大一岁的姊姊，同时也是个比我优秀许多的才女，是最受欢迎的MINOS队员。

    之前曾经提到全世界只有四个「破千者」，其中三人是隶属于屁股团，但剩下的那个人就是我姊姊，我还记得之前以敌人的身份和她战斗时，吃了不少苦头。

    「姊姊怎么了?」

    「宛奈失踪了。」

    什么!?

    「在被卷入爆炸前，她还跟我在一起。不过等家里爆炸烧起来后，只有我一个人被送到医院。急救队员表示，当时事件现场似乎只有我一个人在。」

    如果这些话是真的，那姊姊很有可能被爆破我家的犯人带走了。

    姊姊是人类第一个「破千者」。虽然她应该没那么容易被抓，但就算是「破千者」，过去也曾发生过能力者在发挥能力前就陷入昏睡状态，被制伏的状况。

    「目前已经能够确定，那些家伙真正的目标是位于伊豆群岛的特殊能力者长期监禁设施――通称MT监狱。据说今天早上，有一艘来路不明的货船在未经许可的状况下出港。透过间谍卫星，我发现那艘货船正从MT监狱所在的岛屿开往这里。」

    「该不会……!逆本灵魔那家伙打算开着满载MT监狱犯人的货船，直接回到东京!?」

    明明能够直接走海路逃亡到国外。

    「那家伙大概是真的想摧毁我们MINOS与东京吧。制造了这么多的混乱，才好不容易将MT监狱的凶恶罪犯纳入手中，如果不让那些凶暴的犯人把我们当成目标，一切就没意义了。」

    所以他才规规矩矩地返回东京港吗?

    然后老爸循着这些线索来到这里。这都是为了寻找姊姊。正因为有危险的是自己的至亲，所以他才不交给部下处理，拖着受伤的身体来到这里吗?

    老爸这家伙……

    「你打算怎么办?」

    「咦?」

    我沉浸在自己的思绪里，一时漏听了他说的话。如果我是这个人的部下，应该已经被扣分了。

    「我打算直接前往他们预定入港的地点。那里应该会有这次事件的主谋，从MT监狱逃狱的罪犯，以及宛奈的线索。」

    「我、我也要去!我就是为而来的!」

    「好吧。」

    老板没继续说什么，便直接走向刚才提到的目的地。而我当然不可能熟悉东京港的地理位置。

    所以我只能默默地跟在他后面，上次像这样追着老爸的巨大背影，不晓得已经是几年前的事情了。

    「…………结果我们还是没能阻止MT监狱被开放啊。明明大家都拼命努力过了。」

    「这表示敌人的计划就是如此周到。」

    「为什么他们要做出开放MT监狱这么乱来的事情?不是已经能确定黑援队的背后有警察在牵线了吗?为了害MINOS出丑而让市内陷入混乱倒还能理解，但开放监狱明显做得太过火了……!」

    「开放MT监狱并不是警察的意思。」

    「咦?」

    「现在斑鸠那家伙正在逼问警视总监。根据他传来的消息，警察原本只计划要利用暴徒在市内制造混乱。然后透过镇压这起事件让MINOS丢脸，再进一步逼迫MINOS解散。」

    「斑鸠先生!?」

    这么说来，那个人曾经在电话里提到「我会找出根源加以摧毁，枝叶的部分就交给你了」，这表示他早就知道了吗?

    他从一开始就知道这件事背后有警察介入。

    「看来虽然你曾经和他正面冲突过，但还是没看穿他的底细。只要斑鸠有那个意思，甚至能将日本的警察赶出国际刑警组织。警视总监似乎也被他吓得脸色发白，乖乖招认了一切。」

    国际刑警……这表示只要斑鸠先生认真起来，甚至能让钱○警部再也不能喊「站住～○邦!」吗?他到底拥有多大的影响力。（译注:暗指《鲁邦三世》中的钱形警部和怪盗鲁邦。）

    「那这次解放MT监狱的罪犯的人是……!」

    「应该是有别的意志在介入吧。霞关（译注:日本许多中央行政机关的聚集地。）的那些家伙自以为能主导大局，结果还是被彻底利用了。」

    「被利用?被谁……!?」

    「那还用说。当然是独自做出开放监狱这种计划外大事的家伙。」

    「逆本灵魔……!」

    结果那家伙不仅是这起事件的实行犯，还是最大的主犯吗?连警察的权势欲都加以利用，将MINOS和我们耍得团团转，引发至今这些灾祸的人物。

    他到底是什么人?

    「黑援队的首领……叫灵魔吗?」

    「咦?」

    老爸的声音，打断了我的思考。

    「嗯、嗯。我和他见过一次面，他想和我们同盟。虽然我因为觉得他太可疑而拒绝了，但之后还是被他用小手段卷入这起事件……」

    「黑援队，以及逆本灵魔吗?那家伙的目标应该不是想推翻幕府吧。」

    是指那家伙的假名由来，坂本龙马吗?在得知黑援队的灵魔想打倒MINOS后，老爸产生了这样的感想。

    「的确，幕末的坂本龙马虽然被称作革命家，但并不希望德川幕府灭亡。所以甚至有人认为，他其实是因为和认真想要推翻幕府的西乡盛隆不和才被暗杀……」

    「你真清楚。我还以为你只会看参考书。」

    老爸突然这样对我说道，虽然不晓得他是夸我还是在调侃我，但总之我不悦地回答他的指摘。

    「因为同组织的人觉得有趣，所以介绍我看司马辽太郎的作品。另外我还接触了不少漫画和游戏。你应该很讨厌那些东西吧?」

    「别太瞧不起人了。我也是有看过漫画《日本的历史》的。虽然我小时候很穷，所以父母很少买书给我。」（译注:集英社在1968年出版的学习漫画。）

    ……咦?

    这是什么令人意外的回答?

    「相较之下，你的环境算是不错的了。涉猎知识时别太偏颇。那样只会限制自己的可能性。」

    事到如今，这个人到底在说什么啊?明明一直对我置之不理，甚至还说过不需要我。

    「如果有不懂的地方，就去问斑鸠吧。那家伙懂的知识比我丰富多了。虽然因为要涉猎的范围太广，所以也包含一些绝对用不到的冷知识，但他反而认为就是因为这样才有意义。这就是所谓的无用之用吧。」

    「………………」

    「我第一次见到他，是在三十年前的市谷（译注:日本地名。）的办公室。他当时和现在差很多，还是个严肃的军人，但只要详细观察他为什么、又是如何变成现在这样，一定能让你学到不少教训。光是一个优秀的人所积累的人生，就足以当成后世的优良教科书。就像过去的坂本龙马那样……」

    「为什么……」

    「?」

    「……为什么事到如今才跟我说这些?」

    即使必须打断老爸的话，我也无法不问这个问题。

    好几个月不见的老爸，今天变得比以往都还要饶舌。至少我是这么觉得。我还住在家里时，即使我因为面对无法跨越的墙壁感到痛苦，他也从来没对我说过任何话。

    MINOS的入队考试，对没有MT能力的无能力者来说是比东大还难的难关。我好不容易在第五次挑战时通过，但就连这次的合格，都被老爸用司令的权限取消了。

    我当时真的是气炸了。因为自己的努力都被彻底否定。与此同时，我也做出了老爸对我没有任何期待的结论。

    「……为什么直到现在，你才对我说这些类似训诫的话?」

    现在和以前到底有哪里不同?是因为我在认识斑鸠先生，并累积了许多实战经验有所成长后，终于有了理会的价值吗?这表示以前的我连这种价值都没有吗?

    「…………看来已经没时间聊天了。」

    「咦?」

    直到老爸说出这句话后我才发现。一面高耸的墙壁，正逐渐逼近我们。

    墙壁缓慢但确实地朝我们的放心移动。这不是错觉。真的有一面巨大的墙壁在移动。

    然后我这才发现。这不是墙壁。而是准备入港的货船前端。

    「这该不会是…………!?」

    「从监狱直接送过来的货物吗……?」

    近距离看起来果然还是像墙壁的货船上方，有什么东西被丢了下来。

    是绳梯。

    「好像是在叫我们过去呢。」

    老爸毫不犹豫地抓住绳梯，开始往上爬。他应该知道前方有什么东西在等待着他吧。

    「等一下!你这样做很危险吧?就算无法做好充分的准备，至少也要先确认爬上去后的地方有什么……」

    「这要先爬上去才知道吧。别这么年轻就开始在意这些小事情。」

    老爸说完后，就顺畅地爬上绳梯。明明身上还有爆炸时受的伤，他依然积极得令人难以置信。

    我只能无奈地跟在他后面，爬上绳梯。不管有什么东西在上面等待着我们，都只能自己亲自确认。

    *      *      *

    「唔哇……!?」

    爬完梯子后，我目睹了超越想象的光景。

    我有生以来，还是第一次体会到憎恨宛如海啸般朝自己袭来的感觉。

    「来了来了来了――!?是严破那个混账――!」

    「他真的来了!不枉我特地离开那个臭死人的监狱!」

    「杀了他杀了他杀了他杀了他――――!?」

    「我就是为了品尝他的眼珠子才活到今天的!」

    「耶哈!耶――哈哈哈!G嘿!G嘿!嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」

    「让我吃了他的脑髓!我要把他变成大便再拉出来!」

    眼前的这些人和我至今遇过的那些坏人完全不同。他们完全不具备任何能与别人互相理解的要素。是一群完全只被暴力和憎恨支配的野兽。

    整个货船的甲板都挤满了这种家伙。我被他们散发的疯狂气息吓得后退，差点从甲板上掉下去。

    「……都是些熟面孔呢。那些都是以前被我或我的部下逮捕的家伙。」

    另一方面，老爸依然表现得十分从容。就算是正义的司令，直接面对这么强烈的憎恨，他居然还有办法保持冷静?

    「要上，正人。看来找我们过来的人，就在那里等呢。」

    我看向老爸指示的方向，在这个疯狂的集团前方，的确有个人穿着熟悉的连帽大衣。

    「逆本灵魔……!」

    「果然是那家伙啊。毕竟我只对一个人没印象，而且那个人也没穿囚衣。」

    老爸从甲板的外侧绕了进去，我也无奈地跟在他后面。这样感觉好像是老爸的随从，让我的心情十分复杂。

    我们没多久就抵达灵魔的面前，挤满甲板的逃狱犯们，不断对我们投以不晓得是辱骂还是欢呼的呐喊。

    灵魔迅速举起手。以此为信号，逃狱犯们瞬间安静下来。

    「居然有办法将这些不把人当人看的MT监狱犯人统率得这么好。而且还抢先了警察和我们MINOS一步，看来这家伙果然不是简单人物。」

    顺带一提，我们屁股团也彻底被他摆了一道。

    「能被你称赞是我的荣幸，MINOS司令十王严破。而且你还带了另一个人。看来今天的访客比想象中还多呢。」

    虽然隔着兜帽看不清楚，但感觉灵魔将视线转向了我。

    「我太小看你了。没想到你居然会计划并做出这么糟糕的事情。」

    「要是你愿意乖乖协助我，我也不需要做到这种地步。要是能将你拥有的『破千者』完纳入指挥，再有计划地消耗她们，应该就足以打倒MINOS了。但你不肯答应我。所以我只好使出杀手锏。那就是利用这些禽兽，一口气歼灭MINOS和其他垃圾组织。」

    「你说什么!?」

    从灵魔的口气来看，不只是MINOS，他私底下也对我们怀抱敌意。

    「为什么!?我已经知道你背后有警察的存在。他们是为了陷害MINOS才拟定这个计划，可是你做的事情完全超出了他们的预期!你的目的究竟是什么!?」

    「哼，不如说警察只是被我利用的踏脚石。他们提供了不少资金和装备，让我得以聚集那些脱离沙伍德和疯狂帝王的垃圾，以及袭击MINOS司令。不过他们不知道自己也将和MINOS一样，被我亲手除掉。」

    「你说什么……!」

    「正人，够了。」

    我本来还想透过追问再多套出一点情报，但被老爸制止。

    「就算再继续和那家伙吵下去也没意义。」

    「可是……!」

    「正人，你还记得我为什么要来这里吗?」

    没错，老爸原本是来这里寻找失踪的姊姊。在被黑援队袭击的那一晚，和他在一起的姊姊。

    如果是他们带走了姊姊，那眼前的逆本灵魔很可能知道姊姊的所在地。

    「我应该不需要问……我的女儿是否平安无事吧。」

    「看你的说法，你该不会已经发现了吧?既然如此，为什么不带部下一起过来?」

    「亲人闯下的祸，必须由我自己来收拾。只是这样而已。」

    老爸在说什么?感觉逆本灵魔隐藏在兜帽下的脸，似乎也露出了不悦的表情。

    「……正人，你还没发现吗?」

    「咦?」

    「这个逆本灵魔的真面目。假装成为警察的傀儡，再反过来利用他们，知道我们MINOS的机密，又对你展现出异常的执着……然后最大的线索，就是眼前这些MT监狱的逃狱犯。」

    老爸指向聚集在灵魔背后的那些披着人皮的禽兽。

    「他们根本就没有服从他人这种了不起的精神。如果想让他们听话，就只能靠超越他们的力量逼迫他们。就算在我认识的人中，也没多少人拥有足以让这么多凶恶犯罪者服从的力量……」

    此时吹起了一阵风。

    因为我们正待在船上，换句话说就是在海上，所以就算有海风应该也没什么好奇怪的。

    不过，刚才轻抚过我脸颊的风里，并没有海的味道。相反地，那阵风还带着光靠鼻子无法得知，只有靠眼睛才能看得见的金黄色。

    「……金黄色的风……!?」

    我对这个有印象，就在我这么想的瞬间。

    金黄色的风突然提升风速，变得像龙卷风般猛烈。

    「唔哇!?」

    我看见兜帽和风衣被这阵风吹走，直接掉进海里。

    原本穿着这些东西的灵魔……

    「――MT装甲『正义之铠』。」

    少了大衣和兜帽的灵魔，身上散发出金色的光辉。那些光来自她身上穿的铠甲。金黄色的铠甲。那是将密度极高的MT能量压缩后实体化的产物。

    只有在MT能力者当中拥有超常力量的「破千者」能够穿上的MT装甲。

    换句话说，黑援队队长，逆本灵魔的真面目是……

    「姊姊?」

    ……我的姊姊，在正义组织MINOS中实力最为高超的王牌队员，十王宛奈。

    「好久不见了，小正。」

    在少了头巾和变声器后，我发现我的确对这个声音有印象。

    这位穿着金黄色的铠甲――MT装甲「正义之铠」，宛如女神般的绝世美女。无疑就是在我们刚创立屁股团时，曾和我们有过一场死斗的第一个敌人，我的姊姊十王宛奈!

    「……姊姊，就是逆本灵魔?」

    虽然这个事实让我很惊讶，不过所有的疑问也同时烟消云散，变得让人能够理解。

    例如老爸遇袭的事件。为了警戒来自邪恶的报复与袭击，关于正义组织MINOS干部的住处，应该是机密事项才对。

    然而黑援队却突破了这些防密措施，确实地袭击MINOS司令并瘫痪他的行动。

    他们当然能做到这种事。因为身为王牌队员的姊姊，原本就能轻易取得MINOS的机密。

    「MINOS的谍报部门，很久以前就发现警察和黑援队私底下的联系。」

    老爸以因惭愧而颤抖的声音说道。

    「所以我才没优先处理黑援队的问题。因为既然已经彻底把握对手的动向，无论他们想做什么，我们都能适当地对应或迎击。我本来以为警察那边什么都做不到。没想到在这次的事件里，我和正人都被反将了一军……」

    这是因为这次的主犯是我们最亲密的家人，宛奈姊。

    MINOS的谍报部门做梦也没想到司令的女儿，居然会为了摧毁MINOS而行动，因此当然不会注意她。

    关于昨晚家里发生的爆炸事件，犯人就是姊姊。

    尽管犯人被设计得好像是来自外部的袭击者，但真正的犯人其实是那个家的成员。这根本就是三流推理小说的剧本。

    姊姊的目的，是透过击倒身为司令的老爸让MINOS陷入混乱，但更重要的是藉此消除自己的踪迹。

    住家被袭击，父亲受重伤，女儿被绑架且行踪不明。在这起前所未有、必须动员所有MINOS队员的大事件中，身为人气队员的姊姊漂亮地隐藏了自己的行踪。然后成功确保了能以逆本灵魔的身份自由行动的时间。

    结果就是这场大混乱。

    「姊姊，为什么!?」

    我以颤抖的声音，向再次变成敌人的亲生姊姊问道。

    「为什么要背叛MINOS!?姊姊是MINOS的人气队员，是大家最仰慕的存在吧!你和原本就不被期待的我不同，MINOS的所有队员都憧憬着姊姊，以成为像姊姊那样的MT能力者为目标在战斗!你为什么要背叛那些人的心意!?」

    「……这还不简单。」

    姊姊如此回答道。不过她的语气非常冰冷，让发问的我感觉到一股恶寒。

    「因为MINOS不是真正的正义。」

    「什么!?」

    这是什么意思?MINOS不是真正的正义。难道姊姊也察觉让老爸忧心不已，来自警察方面的干涉了吗?

    「小正，你还记得可恨的那天吗?认为正义最后一定会获胜的我，违背了这个原则惨败的那天。」

    看来似乎不是我想的那样。

    姊姊说的惨败，是指我们刚成立屁股团时，集合了同伴们的力量辛苦击败来袭的姊姊的事情吧?

    我只想得到那件事，毕竟姊姊在那之前，一直维持不败的神话。

    「从那天开始，我的人生就被彻底打乱。那些以前称我为正义女神的家伙全都离我而去，改用鄙视或怜悯的视线看着我。那些不如我的家伙，居然瞧不起我!真是令人难以忍受的屈辱!这一切都是因为我输给那个叫屁股团，既下流又差劲的集团。我为什么会输?明明我是正义，而且正义一定会获胜!我从那天开始就一直在思考。最后终于找到了答案。」

    姊姊像个坏掉的玩具般，张开嘴巴对我露出笑容。

    「因为MINOS不是正义。如果正义一定会获胜，那会输就表示不是正义。但我不可能不是正义!因为我从出生开始就一直为了正确的事情而战!所以会做出利用我的MINOS才不是正义的结论，也是理所当然的吧?MINOS没资格自称是正义!」

    「姊姊，你到底在说什么……?」

    「正义必胜」不过是只存在于电视里的理想论。现实并没有这么单纯。各种势力有输有赢，社会和历史就是这样创造出来的。

    「……所以我决定毁灭MINOS。消除失去正义资格的MINOS，由我这个真正的正义，来建立真正的正义组织。没错!我一开始就应该这么做!」

    「所以姊姊才背叛MINOS，利用脱离沙伍德和疯狂帝王的成员让市内陷入大混乱，伤害无辜的人吗?然后现在甚至还释放了凶恶的犯罪者，为社会带来更进一步的混乱。这是正义会做的事情吗?」

    「当然是，因为我做的事情就是正义。」

    姊姊干脆地回答。

    她的语气如此坚定，反而更让人感到诡异。

    「为了达成真正的正义，我首先利用了警察。」

    或许是对自己的行为感到陶醉，明明没有人问，她依然自己淡淡地说明。

    「警察从很久以前开始，就一直想和我取得联系。这也是当然的吧?毕竟我是MINOS的最大战力。只要我一离开，就会对MINOS造成很大的伤害吧?我暗中和警方进行了多次交涉。然后得知然后得知他们支援一个名叫黑援队的傀儡组织，作为对付MINOS的王牌。」

    由警察那边派来的油多，擅自设定成五大组织之一的组织。而且那个组织徒具虚名，只是用来非难和毁灭MINOS的虚构组织。

    实际上，我并不晓得身为幕后黑手的警察，到底希望黑援队能发挥什么功能。

    他们究竟是想让黑援队成为「帮忙制造非难MINOS的正当理由」，让市民对MINOS起疑心的组织，还是成为在万不得已时，能够用来打倒MINOS的实际战力呢?

    这个像政府机关般性质暧昧的傀儡组织，就这样被姊姊赋予了实体。

    「无论起源为何，黑援队都成了由我统率的真正的正义组织，开始发挥机能。然后我原本打算第一个找小正加入。因为本来就是这样吧?我所建立的真正正义组织，才是最适合小正待的地方。」

    所以她前阵子才邀请我们与她同盟吗?

    「…………不过，小正拒绝了我的邀约。当时我再次醒悟了。小正的心依然被邪恶组织囚禁。只有杀光那些人渣，才能拯救小正!」

    「姊姊!」

    「怎么了吗?正义憎恨邪恶有什么不对吗!?屁股团那些笨蛋，是人类当中最糟糕的垃圾和蟑螂!像他们那种无时无刻都喊着屁股，连活着都让人觉得羞耻的家伙，根本就是人类的失败作吧?将那种混账从这个世界消除，也是正义的重要使命!在发现这点后，我稍微修改了计划，决定让MINOS和垃圾组织两败俱伤。」

    「所以你才利用脱离沙伍德和疯狂帝王的成员，在市内制造大暴动吗?」

    「没错，既然小正在这里，就表示那边成功，或是失败了吧?随便怎样都无所谓。反正无论哪些人活下来，我都会利用这些犯罪者将他们赶尽杀绝!」

    「 「 「 「 「 「 「呀哈哈哈哈哈哈哈――――――――――!!」 」 」 」 」 」 」

    姊姊背后的那些逃狱犯，发出惊人的欢呼声。想让那些不遵守法律，甚至连自律的良心都没有的家伙们乖乖听话，就只能靠力量而已。

    这是只有人类最初的「破千者」，拥有强大力量的姊姊才办得到的事情。

    可是姊姊…………

    「姊姊，你错了。姊姊做的事情并不是正义。甚至连邪恶也不是。我已经学到就算是邪恶，只要懂得自律和体贴别人，还是能够获得别人的尊敬。」

    斑鸠先生、美香小姐、佐藤先生、铃木先生，以及田中先生。我脑中闪过许多值得尊敬的恶人们的脸。

    「我也知道了就算是邪恶，还是能找到彼此信赖的伙伴。」

    美夜、丝卡蒂、缓花、珍珠冈，以及团长。我的心里浮现出这些仰慕我、相信我的同伴们的脸。

    「……姊姊的心情，我也能体会。因为我也是过来人。将自己的不如意，全都归咎在周围的人身上，自暴自弃地想破坏所有的一切。」

    然后我投身邪恶世界，遇见了许多值得尊敬与信赖的人。

    姊姊和我之间的不同，就只有这点而已。

    如果没遇见团长、丝卡蒂、美夜、佐藤先生、铃木先生、田中先生，以及其他许许多多的人，我一定会像现在的姊姊一样彻底堕落吧。

    现在的姊姊，就是没遇见团长他们的我。

    「所以我没有资格谴责姊姊。不过即使如此，我在我选择的道路上遇见的那些人，依然是我的宝物。如果你想破坏他们，那么即使必须与姊姊为敌，我也会全力战斗。不管几次都一样!」

    我当着姊姊的面说完后，发现姊姊面无表情到令人害怕的程度。

    从她的表情就能明显看出，她一点都没有被我说的话打动。姊姊冷漠的表情，就像神在看着愚蠢的人类。

    「…………这样啊，看来小正的内心，果然还是被邪恶囚禁着。所以才会不晓得什么是正义，持续走在错误的道路上。」

    姊姊的手上握着某个奇妙的东西。那是针筒。姊姊将针筒刺进自己的脖子，用力按下去。里面的液体逐渐注入姊姊体内。

    「不过为了救出小正，我也获得了全新的力量。无论小正再怎么顽固!只要扭断你的手脚再重新教育你……

    ……你 就 会 变 得 正 确 吧!?」

    我本来以为姊姊周围又要飙起金黄色的风，但结果却目睹了诡异的变化。金黄色的风逐渐失去光辉，变得浑浊。转变成不带光辉的煤灰色。

    位于中心的姊姊也逐渐改变。原本是金黄色的「正义之铠」完全失去光辉，变得像石头或泥土一般。

    而且那具石铠的表面才刚浮现裂痕就马上碎裂，从底下生出好几只像节肢动物的脚，同时逐渐成长。

    那是一副让人联想到甲壳类生物蜕皮，或是单细胞生物分裂的光景。

    姊姊逐渐变成某种不属于人类的恐怖存在。

    等MT装甲的变形结束后，姊姊已经变成身躯庞大，介于外星人与螃蟹之间的生物。

    颜色类似失去光辉的石头。虽然现存的MT装甲，分别拥有绿宝石色、纯白和无色透明等各种象征的颜色，但直到出现了四名「破千者」后，我才有办法如此推测。那些颜色，该不会是代表穿着者内心的颜色吧?

    「小正，你看!这就是我获得的新力量!为了执行真正的正义而升级的MT装甲『绝对正义之究极铠甲』!原本这世界就只有我一个『破千者』!其他模仿我的冒牌货不管来几个都不是我的对手!那些冒牌货，将在正义的名义下被赶尽杀绝!我要拯救小正!我要拯救你!呀哈哈哈哈哈哈哈!」

    这与其说是穿上MT装甲，不如说是被巨大的MT装甲吸收的姊姊，发出疯狂的笑声。

    MT能力的根源，是人的信念。然而过剩的信念会让人迷失目标，变成单纯的妄想。在我面前的姊姊就是如此。

    「……正人，你看见宛奈刚才替自己注射的药了吗?」

    至今一直保持沉默的老爸，抓着我的肩膀，走到比我前面的位置。这是为了从已经变成怪物的姊姊手中保护我。

    姊姊注射的药……她就是因为那个东西，变成现在这个诡异的样子。

    这世界上不存在能增强MT能力的药物。就算有，也只会对人类脑部带来危险作用，扭曲人类内心的违法药品。

    这些东西会造成什么样的危害与悲剧，我们之前已经听丝卡蒂的父亲东乡禅八郎先生提过了。

    「宛奈私底下和警察联手。如果是负责取缔违法药物的他们，应该从逮捕的犯人那里没收了许多药物吧……」

    「可恶!」

    姊姊之所以会像是变了个人般，就是因为这个原因吗?

    不对，应该不是这样。那种对正义的危险盲目信仰，原本就存在于姊姊的心里。

    「那是我的罪。」

    我不知道老爸这句话是在对我说，还是在自言自语。

    「我为了贯彻自己的正义，做了许多不符合道义的事情。无论是对恩人的道义、对妻子的道义，还是对孩子的道义，我都没有尽到。」

    「老爸……?」

    「结果就是这个样子。我希望能守护这世界的所有人，并努力实现这个目标，最后却未能守护自己最亲近的人。我害自己的孩子，被卷入因为我的行为所产生的各种罪孽和束缚，这点一直让我感到痛苦不堪。」

    我刚才听见的，是我过去最想听的话。为什么事到如今才要说这种话?现在的我已经被团长他们拯救，即使没有你的温柔，也能靠自己的双脚站立。

    可是为什么，这个人说的话会让我这么想哭。

    「即使如此，正人，你依然重新靠自己的力量站了起来。你没依靠我这个愚蠢的父亲，靠自己的脚和自己的眼睛，找到了自己的路并向前迈进。虽然我对这样的你感到放心，但最后还是又犯下了相同的错误。既然正人都已经成长得这么优秀了，那姊姊宛奈应该也不必担心……是我轻率的预测，造成现在这个结果……!」

    站在我和这个人面前的，是已经变成怪物的姊姊宛奈。她的内心栖息了名为正义的怪物。

    「正人，你退下。」

    「老爸……老爸……!」

    「我自己的罪，必须由我自己来偿还。」

    伴随着「沙沙」的脚步声，爸爸往前迈出脚步。前方是巨大的怪物和数百名凶恶的罪犯。

    他只有一个人，一定会被残忍地杀掉。

    「…………爸爸，你的时代已经结束了。」

    姊姊从MT装甲的巨大身躯，冷漠地俯瞰爸爸。

    「你死后，旧的正义就会终结，我和小正的新正义就会开始……话说回来，你好像曾经对我说过。如果我希望的话，可以辞掉MINOS的工作。」

    姊姊发出嘲弄般的笑声。

    「不过真是遗憾!我的希望并不是辞掉MINOS的工作，而是摧毁MINOS!摧毁掉那个害我的正义变得不完美的烂组织!居然丢下我自称正义，嚣张也要有个限度!爸爸应该也很清楚吧?我拥有的力量与高洁，远远凌驾于你之上!所以你才想找一个正当理由，将我赶出组织!你嫉妒年轻的我!」

    「宛奈，现在立刻解除武装，服从MINOS的指示。」

    什么?爸爸刚才明显是在劝姊姊投降。明明现在早就已经过了说这种话的阶段!

    「你们也一样。现在立刻返回监狱，服完你们各自的刑期。你们能透过接受法定的处罚，来抵消自己犯过的罪。这就是法治国家。」

    「 「 「 「 「 「 「 「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」 」 」 」 」 」 」 」

    爸爸的呼喊，只换回一阵夸张的嘲笑。不只那些MT逃狱犯，就连姊姊也张大了嘴巴嘲笑爸爸。

    「你是离开前线后变痴呆了吗!?我们才是赢家!我们拥有最大的战力，并充分削弱了敌人的力量。为什么我们要在这种状态下选择投降!?……我的正义追求的行动，就是像这样。」

    姊姊以子弹般的速度挥动那具泥灰色的新MT装甲――那具MT装甲拥有的其中一根节肢。

    像钻头般尖锐的前端，轻易就贯穿了爸爸的腹部。

    「爸爸?」

    那无疑是致命伤。尽管脑袋变得一片空白，我不知为何依然没冲向爸爸。

    我心里很清楚。这是爸爸的战斗。我不能干扰他。

    「耶――嘿嘿嘿!那个臭严破，被自己的小孩杀死啦!」

    「不!等等，应该还没死吧!?最后一击交给我!我要把炸药塞进他的屁股里，让他变成烟火!」

    「大姊头!再砍狠一点!我想看严破的内脏啊!」

    「我要把那家伙的尸体绑在车子后面，绕全日本一圈!」

    姊姊背后的那些犯人们的情绪，也因为看见爸爸被贯穿而高涨到极点。

    「小正在这里反而正好。我想要的东西现在全都在这里了。再来只要消灭陆地上那些垃圾，净化成只有我和小正的世界就行了……对了，最后我还有一件事情想做呢。」

    说完后，姊姊手里握着一个不晓得从哪里拿出来的MT值测量器。

    MT值测量器?她要用那个干什么……?

    「MINOS内有个不成文的规定，那就是禁止测量司令的MT值。因为测量大家敬佩的司令的力量实在太失礼了。可是现在无论MINOS还是十王严破都已经结束了。那趁最后消除这个小小的疑问，或许也不错。」

    姊姊说完后，便将MT值测量器对准爸爸。MT值，用来衡量MT能力者力量强弱的数值。数字愈大，力量自然愈强，其中MT值超过一千的人被称为「破千者」，被视为超越常识的能力者。

    在这当中，MINOS司令十王严破的MT值是……

    「……噗，这是怎样!?」

    姊姊在看了MT值测量器的画面后，突然笑了出来。

    「四十九?MT值四十九，这数值根本就是垃圾!太好笑了。我们MINOS至今居然一直在服从这种垃圾能力者!?」

    「MT值……四十九……?」

    透过姊姊得知爸爸的MT值，让一股难以言喻的心情涌上我的心头，而且还足以让我全身的毛孔都张开，类似战栗的感觉。

    身为专门处理MT犯罪者的维安组织司令，爸爸当然也是MT能力者。而以MT能力的标准来看，MT值四十九的确可以说是相当低的数值。

    MT值一千以下的低能力者，甚至会因为没有利用价值而无法加入MINOS。

    不过我的身体依然不断颤抖。脸上也开始冒出冷汗。

    …………眼前的景象，让我产生一股强烈的似曾相识感。

    我曾经在面对和现在的爸爸一样，MT值低到只能用虾兵蟹将来形容的对手时，被对方在低MT值的状况下，单方面地打得落花流水。

    做出这件事的人，在战斗结束后给了我一个忠告。

    『――MT领域的使用者，可不是只有我一个人。不可以得意忘形地想进攻MINOS的总部喔。』

    「只有这种垃圾数值的你，终究还是没有领导者的器量。今后将由我来领导MT能力者。由我这个MT值超过一千的『破千者』，和小正一起。」

    「我的『有意义的数字（数灵）』四十九……」

    「咦!?」

    腹部被刺穿的爸爸发出的声音，依然和之前一样充满威严。

    不对，比起这个，爸爸刚才说的「有意义的数字」这个词，是指与数值高低无关，由数字本身具备的意义来显示能力者强度的MT值 

    那么斑鸠先生说的，除了他以外的MT领域使用者果然就是……!

    「人死后会在冥府度过四十九天，我的四十九就是这个天数。」

    「你这个没死成的家伙在说什么……咦!?」

    姊姊用来刺杀爸爸的节肢，突然破破烂烂地崩解。才刚看见泥灰色的节肢突然被看似锈斑的东西包覆，那个节肢马上就像被锈斑压垮般地消失无踪了。

    接着那些红色的锈斑覆盖了我们搭乘的货船、海面和天空，没多久周围就像被关进地窖般，变得一片漆黑。

    眼前是彻底的黑暗。宛如被人拉进了其他异世界。

    「人死后不会马上启程前往天堂或地狱。必须先计算其生前的罪孽，再由十位支配地狱的王进行审判……这项程序需要四十九天的时间。」

    被黑暗笼罩的我们，觉得身体似乎正不断坠落。就像是在搭电梯下楼一样。有种身体随着下坠脱离地面的感觉。

    我们正逐渐下降。不断往下……直到地底。

    「人死后第七天要接受秦广王的审判。第十四天是初江王。第二十一天是宋帝王。第二十八天是五官王。第三十五天换阎罗王现身。第四十二天是变成王。第四十九天是泰山王。之后，由平等王、都市王和五道转轮王进行预审。这些就是在人死后，负责审判的地狱之王。」

    「怎么了……!到底发生什么事了……!?」

    就连姊姊也因为这过于异常的状况感到恐惧，发出颤抖的声音。

    黑暗的世界逐渐下坠。连同我们一起。

    「那那那那，那是什么东西――!?」

    我顺着某人的惨叫声转过头，看见地面长出巨大的手。

    那只手大到能轻松握烂一个人。而且那只手还连着手腕、手臂与肩膀一起从地面上升。最后终于跑出一个人的身体，俯瞰着底下的人类。

    那些巨人高大到就算抬头也看不清楚。他们穿着像古代中国人的道服，头上戴着木质的冠帽，更重要的是，他们的脸上充满熊熊的怒火。

    我以前好像在哪里看过这个长相恐怖的巨人。

    是阎罗王。我曾经在许多书和影片中看过那个身影。地狱的大王，审判亡者之人。

    而且地狱之王不止一位。从这个黑暗空间的各处现身，像是要包围我们这些人类的地狱之王，一共有十位。爸爸刚才说的十位地狱之王，从地底现身了!

    「生者的法律会随着时代变动，善恶也会因为当时的价值观而不同。不过死后的法律不同。死者既没有头衔也没有地位。只由生前累积的罪孽来计算善恶。这个由我的MT能力创造出来的空间，是与现世隔绝，纯粹用来审判的地方。引诱生者的人造地狱绘图――」

    「――――MT领域『十王大法庭』。」

    MT领域。

    MT值一千以下的能力者使用MT技能。MT值一千以上的「破千者」使用MT装甲。

    而超越这些能力，无法言喻的高次元能力。就是唯独拥有「有意义的数字」的MT值的人能够操纵的MT领域。

    话虽如此，我也是最近才知道MT领域的存在。

    能力者以MT能量侵蚀空间，支配以能力者为中心的一定范围内的空间的能力。

    我第一次看见这种能力，是在和邪恶的大头目斑鸠青盛先生的战斗中。面对斑鸠先生的能力――「天地造化法」那只能用荒唐来形容的万能特性，我只能束手无策地被打得落花流水。所以我非常清楚这个空间有多可怕。

    身处被从我们原先存在的现实完美分割开来的异空间。上下全都是一片黑暗，前后左右被十个可怕的地狱之王包围的可怜人类。

    我们绝对不可能有办法逃出这个异空间。

    位于地下深处，无法返回的监牢……那就是地狱。

    接着我发现不晓得从什么时候开始，就只有我周围约半径五公尺的范围，和其他逃狱犯的样子不同。

    我的脚边铺满高级的地毯，周围则是被装饰得宛如文化财产的栅栏围住。

    这道栅栏的内外就像是完全不同的领域。这个领域内只有我一个人在。

    「――『参议篁之座』。在我的MT领域内，唯一不必被地狱之王调查的地狱旁听席……正人，你绝对不能离开那里一步。」（译注:参议篁是指日本人物小野篁，传说他晚上会到地狱辅佐阎罗王审判。）

    这个声音响彻了整个空间。是爸爸吗?爸爸到底在这个空间的哪里!?

    「――MT领域的使用者，能将自己控制的空间内的其中一项法则纳入支配。我的能力『十王大法庭』支配的法则，就是『法』本身。」

    支配「法」的MT领域。

    「――罪人们啊。你们已经没有悔改的机会。在这个地狱的法庭内，人们只剩下被审判与接受刑罚这条路可以走。你们就静静地接受吧。」

    就算是凶恶的MT逃狱犯，面对这道响彻整个异空间的声音，也只能颤抖不已。

    一个怕得发抖的逃狱犯，被十位地狱王的其中一人抓住。

    「――由本秦广王来审判你。」

    「咿咿咿咿咿咿――――!?」

    被和自己的身体一样大的眼睛瞪视，让无名的犯人惊恐万分。

    自称秦广王的地狱之王旁边，出现一面巨大的镜子。

    「――『净玻璃之镜』。这是能照出人类至今犯了哪些罪的镜子。只要一照这个镜子，你的罪状就会立刻显现出来。然后这本『阎罗帐』，详细地记载了你至今犯下的所有罪行。」

    「我不要!救命啊!救救我啊――――!?」

    「――多木牧Y男，你从十二岁时犯下盗窃罪以来，就反复做出强盗、恐吓与暴力行为，成人后加入邪恶组织参与组织犯罪。最后盗领组织的资金，在企图逃到国外时被MINOS逮捕。」

    「求求你――!不要杀我，不要杀我啊――!?」

    「你的罪是杀生、偷盗、邪淫与饮酒，要下地狱四界的叫唤地狱。」

    地狱之王的脚边喷出火焰。那是闻得到硫磺的味道，极为猛烈的火焰。那道火焰直接从荒芜的岩层喷出，岩石表面就像擦菜板般锐利。

    地狱之王毫不犹豫地将握在手里的罪人，按到有熊熊业火燃烧的岩层上面。

    「噗咿咿咿咿咿咿咿――――!?好烫烫烫烫烫烫烫烫烫――――!?」

    肉的烧焦味甚至传到我这边来。被夹在燃烧的岩层和地狱之王的手之间的罪人因为无法逃脱，所以只能不断被火焰灼烧 

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!咿咿咿咿!好烫，好烫，救救我啊啊啊啊啊!?」

    无论罪人再怎么乞求，或是发出痛苦的惨叫，地狱之王依然毫不留情。

    明明光是将罪人按在岩层上，就能让他被火焰燃烧并尝到地狱的痛苦，但如同我刚才所说，岩层的表面就像擦菜板一样粗糙。

    地狱之王开始抓着罪人的身体，在好比天然擦菜板的岩层上左右摩擦。

    「唔呸呸呸呸呸呸呸!好痛痛痛痛痛痛痛痛!?」

    罪人的身体逐渐被擦到岩石表面上。附着在岩石表面的血肉碎片，又立刻被地狱之火烧成焦炭。

    罪人的脸从一开始的圆形被削成半月形，然后变成新月，最后终于彻底消失。全部变成黏在岩石表面的肉片后，又立刻被烧成焦炭。

    「下一个被告。」

    目睹了这种场景的其他MT逃狱犯……亦即下一个接受审判的罪人们，全都因为恐惧和混乱而陷入恐慌。

    为了逃出这个地狱，他们向四面八方逃窜，但这里是与正常世界隔绝的MT领域。从一开始就无路可逃。

    现场有十位地狱之王。这些王接连抓起罪人，各自施以相对应的制裁。

    「――初江王下达判决。杀生、偷盗。要下地狱二界的黑绳地狱。」

    「――宋帝王下达判决。杀生、偷盗、邪淫、饮酒、妄语。要下地狱五界的大叫唤地狱。」

    「――五官王下达判决。杀生、偷盗、邪淫。要下地狱三界的众合地狱。」

    地狱之王们平静但毫不留情地，持续给予罪人们相对应的处罚。

    「呀啊啊啊啊――!?」「喔GGGGG――!?」

    有些人被扔进屎尿池，然后被栖息在里面的钢铁之虫钻进体内吃得乱七八糟。

    「好痛好痛好痛啊――!?」「住手，救命啊啊啊――!?」

    有些人被和地狱之王一样从这个世界涌出的鬼卒们拔掉舌头，挖出眼睛，花时间慢慢地受苦。

    「我知道了!我愿意悔改!所以请原谅我吧!让我回监狱啊啊啊――!?」

    有些人则是被活生生地剥掉皮，等变得像理科教室的人体模型后，再被撒上盐巴或被泼滚烫的热油，于痛苦挣扎后被地狱之王一脚踩扁。

    所有接受制裁的人们，都未能保持肉体的原形。有些甚至连肉片都没剩下。

    我本来认为他们被消灭后，就能逃离地狱的苦难。但我想得太天真了。

    就在我以为地狱之王们的审判已经告一段落时。原本空无一物的空间，突然聚集了一堆难以名状的物体，并开始成形。

    这样的景象，让我直觉地联想到时间回溯。

    被烧光的肉、被粉碎的骨头，以及被撕裂的血管和神经，都像是时光倒流一般，逐渐恢复原状。

    变回接受制裁前的罪人们。

    「啊……啊啊……?」

    恢复原状的罪人们，全都露出相同的绝望表情。看来即使肉体恢复原状，原本的记忆也没有消失。

    足以令人发疯的痛苦，以及自己的身体被破坏的恐惧，全都被牢牢刻在他们的脑中。

    然后，因为他们的肉体已经恢复了……

    「――下一位被告。」

    「不要!不要啊啊啊啊――!」

    「救命啊!我会反省!我不会再做坏事了!所以放过我啊啊啊――!」「我不会再打人了!我会认真工作!为了贡献世人而活!」「让我回去!让我回监狱啊啊啊――!」

    无论罪人们再怎样恳求，或是表示愿意改过自新，地狱的审判者们依然充耳不闻。

    他们只会再次抓起罪人，反复对罪人们施加令人目不忍睹的折磨。在罪人当中，甚至有人宁愿自己抓破喉咙自杀。然而就连那些自杀者的肉体，都马上像时光倒流般复活，继续被迫接受地狱的折磨。

    「这就是……爸爸的MT领域…………!?」

    我光是站在一旁观看，就觉得快要发疯了。

    这个被黑暗囚禁的空间里，就只有对罪恶的愤怒与憎恨，以及导正罪恶的行为而已。

    没有任何苛责与酌量。就连人世该有的温柔，在这里都完全不存在。因为这里是地狱。

    那些地狱之王，不过是爸爸利用MT能力实体化出来的附属品。是比MT装甲更高层次的存在。

    彻底断绝人世的所有束缚，只以罪孽的轻重来衡量人，制裁人的能力。

    这就是MINOS司令，十王严破的MT能力最后抵达的境界。

    「这是什么……!别开玩笑了!」

    我因为这个声音而回过头后，就看见了姊姊。她依然被埋在那个宛如外星人的巨大MT装甲内，并且被另一个巨大的地狱之王追上。

    「――阎罗王下达判决。」

    审判姊姊的地狱之王，长相明显比其他王更加特别，面貌如同烈火般鲜红。

    「吵死了!我是真正的正义!才没有什么会被制裁的罪!你看好了，不管你有什么样的能力，在这个不管全世界、全宇宙，还是所有过去、现在或未来，都是最强的MT能力『绝对正义之究极铠甲』的面前，都是无意义的!」

    姊姊怪物般的MT装甲，再次生出十几只怪物般的巨大节肢，攻击地狱之王。每只节肢都让人联想到怪手的手臂，如果一次被许多这种东西同时攻击，就算是战车也会化成铁屑。

    然而……

    「咦，怎么回事…………?」

    巨大的节肢在出现的瞬间就开始崩解。红色的铁锈再次出现在它们的前端，覆盖并侵蚀姊姊的MT装甲。

    眼前的景象，让人联想到一种会分解并吞噬矿物的细菌。

    没多久，姊姊的MT装甲别说是节肢了，就连本体都被铁锈侵蚀崩解，变得灰飞烟灭，只留下身为能力持有者的姊姊一个人。

    「啊……啊……!?」

    失去铠甲后接近全裸的姊姊，抬头仰望阎罗王。

    「――这个『十王大法庭』，是只有审判的空间。无论是什么东西，只要会妨碍审判，都无法在这个空间内存在。」

    能够夺走被关进空间者的所有抵抗手段的MT能力……!

    不对，MT领域的一切原本就十分荒唐，事到如今也不必对这个效果感到惊讶。不过初次接触MT领域的姊姊，现在应该已经混乱到极点了。

    「这……这是怎样，哪有这种事情!这种能力太狡猾，太卑鄙了!这不是正义，这种东西才不是正义!正义是我!我才是正义……!」

    无视陷入恐慌的姊姊，阎罗王让「净玻璃之镜」出现在自己身边。那是能够照出生者罪孽的镜子。

    「――你背叛了相信仰慕自己的人，利用诡计伤害无辜的人，陷害有理之人，盗取他人的财产，卖弄谎言，做出违反正义的行为，就连父母都想杀害。」

    「什么啦…………?什么啦什么啦什么啦什么啦什么啦什么啦什么啦什么啦什么啦什么啦什么啦什么啦!听不懂听不懂听不懂!赢的人是我吧!?为什么大家都只会用这种卑鄙的手段!那个屁股笨蛋也一样!爸爸和那个屁股笨蛋都即卑鄙又肮脏!太狡猾了!」

    「――你的罪孽是杀生、偷盗、邪淫、妄语、饮酒、邪见、弑亲，要下地狱七界的大焦热地狱。」

    「不对!赢的人是我!每次都是这样，因为我是正义，所以才会赢!这个世界最正义的我每次都赢是理所当然的!我会赢正义会赢!正义会赢!正义会赢!正义会赢!正义会赢!正义正义正义!正义义义义义义义义……!?」

    姊姊已经失去了冷静的判断力。明明已经没有MT装甲，她依然挥舞着什么都没拿的手，不过这当然没有意义。

    阎罗王举起巨大的手。然后毫不留情地挥了下去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――!正义!正义啊――――!?」

    啪叽!

    阎罗王的手拍到地上，从空隙里喷出血与肉片。

    *      *      *

    「……我真是个丢脸的男人。」

    爸爸自嘲地说道。

    他用无力的双手，抱着失去意识的姊姊。

    「唔嗯……救命。就算不是正义也没关系，救救我……」

    姊姊梦呓般地喊着。

    周围还有数百名同样失去意识的逃狱犯，倒在货船的甲板上。

    那个被囚禁在黑暗中的地狱已经消失，我们回到了正常的空间。脚下的甲板也好，从海上吹来的海风也好，包含天空在内，全都是普通的东西，从那个地狱回来，让我产生一股强烈的安心感。

    无论是在那个地狱空间内被制裁的逃狱犯们还是姊姊，身上都完全没残留任何在那里被折磨的痕迹。就连一点擦伤都没有。仿佛那个地狱只是梦境或幻觉。不过这些失去意识的家伙和姊姊，全都呢喃着悔恨和忏悔的话语。

    「『十王大法庭』制造出来的异空间，终究是现实以外的东西。一旦返回正常空间，一切就会变得像梦境一样，所有伤口也都会消失。」

    说到这个，爸爸在发动「十王大法庭」前被刺穿的伤口，也像骗人般的消失了。

    爸爸在那个时候，就已经发动MT能力了吗?

    「不过疼痛，应该说针对自己的罪孽施加的疼痛的记忆会残留下来。这么一来，就算是没发现自己犯下的罪有多严重的笨蛋，也能透过被处罚的疼痛警惕自己。这就是我的能力真正的意义。」

    姊姊应该也受到惩罚了吧。

    过于肯定自己而否定他人，最后伤害了别人和破坏东西的惩罚。

    「宛奈是个好孩子。她小时候非常听妈妈的话，长大后也利用与生俱来的MT能力协助我的工作。」

    「爸爸……?」

    「不过这些却夺走了宛奈普通的时光。以正义伙伴的身份站上MINOS顶点的宛奈，未能度过普通的时光，也未能学到那些理所当然会学到的事情。结果她就这样在不具备所有人都有的正常判断力的情况下长大了。」

    正义的伙伴。

    这个名号听起来悦耳、清高，又美丽。姊姊几乎一出生就是正义的伙伴。她只当过最优秀、最美丽又最耀眼的存在，一旦从那个宝座跌落下来，就会无法容忍自己沾上任何污秽，正因为无法承认，所以才会做出那种荒唐的行为吗?

    不过没有人能一直到死都维持清洁无瑕。无论是谁，都一定会在人生的某个阶段怀抱某种污秽。

    要是姊姊有确实理解这点，内心也有接受这点的余裕，或许就不会发生这次的事件了?

    「我总是这样。嘴巴上说着要维护正义，但在背地里总是受到别人的帮助或支持。如果不这么做，就无法完全实现自己的理想……我真是个丢脸的男人。」

    爸爸不断像刚才那样谴责自己。

    他说的「丢脸」不是针对别人，正是针对他自己。

    「不过即使如此，我还是只能追求自己的理想，追求正义。我想改善的世界，同时也是你们生存的世界。我不断激励自己，想要打造一个能让你们自由全力生存的世界，但在不知不觉间，却为了自己的理想牺牲了你们。」

    听着爸爸这些沉重又充满热情的话，让我觉得自己的胸口和脑袋都快爆炸了，但我还是不自觉产生一个疑问。

    爸爸是这么多话的人吗?他不是一个总是沉默寡言，弃家庭于不顾的人吗?

    我自己擅自这么认为，放弃面对爸爸。然后我行我素地活到现在。

    不过这样难道不是错误的吗?会不会只是我和姊姊，至今都一直在拒绝倾听爸爸对我们说的话呢?

    「这么没用的我，或许真的差不多该将路让给新的正义了……唔!」

    爸爸身上突然出现异变。

    他忽然跪到地上，在下一个瞬间吐出大量的鲜血!

    「爸爸!?」

    我慌张地赶到爸爸身边。这个吐血量明显非比寻常。就像是洒了一整桶的红色油漆。

    被姊姊刺穿腹部的伤，应该已经藉由爸爸自己的MT能力消除了。那么，难道是昨晚爆炸时受的伤，现在又复发了吗?

    「没关系，这是我该背负的罪孽……咳!」

    「你在说什么啊!?总之先叫救护车，爸爸先待在这里别动……!」

    「――为了惩罚别人而伤害别人，难道不也是一种罪吗?」

    唔!?是谁!?

    甲板上突然响起我们以外的人的声音，我战栗地环视周围。

    甲板上倒满了因为爸爸的MT领域陷入失神状态的逃狱犯。不过这当中只有两个人，依然稳稳地用自己的双脚站着。

    那两个人都穿着囚服，所以一定是MT监狱的逃狱犯。

    「那个人的MT领域为了解决这个矛盾，在领域消灭的同时，也会惩罚能力的持有者。崩坏的异空间碎屑会进入他的体内，从内侧将他撕裂。明明只是人类却还制裁人类，那个人每次战斗都会让自己承受这么做的惩罚。」

    「你们到底是谁!?」

    面对我的怒吼，两名逃狱犯的其中一个人，拥有充满压迫感的高大身躯的男人咧嘴一笑。他的身材高大到让人联想到传说中的泰坦巨人和火巨人。红褐色的头发宛如火焰般倒竖的男子，愉快地凝视着我们。

    「――――在我的统治下，人类皆兄弟。」

    啊?这家伙在说什么啊?

    「天啊，颤抖吧!地啊，幸福吧!你们的统治者回到这个世界了!不论老人、婴儿、善男、信女，这世界所有的人类都是朕的仆人、朕的朋友、朕的宝物!」

    就在这个巨人喊着莫名其妙的话的同时，他头顶的天空突然变得乌云密布，甚至开始响起雷声。然而那些乌云只有一个地方放晴，开了一个简直像是被卫星镭射炮射过的不自然洞口，从那个洞口照进来的阳光，宛如聚光灯般照亮巨人。

    「……他是邪恶组织『叶赫・托罗』的首领，僭称自己是『地球皇帝』的加海因。」

    嘴边依然淌着血的爸爸呻吟道。

    「爸爸!你没事吧!?你不可以说话……!」

    「他自称是地球的支配者，还曾经将慰劳部下代替自己统治领土的书信，连同十吨的金块寄给全世界约两百多国的国王和首相。他认为整颗地球都在自己的统治之下，现存的所有国家都只是被他赐予统治权的自治领地。」

    那是怎样!?怎么想都是疯子才会做的事情吧!?

    「嘎哈哈!因为这个世界斗争不断，为了彰显朕的威光，朕才会做出那种事，唉，也就是所谓的年轻气盛啊。」

    「说什么蠢话……!你四处分发了合计超过两千吨的黄金，害黄金的价值暴跌，差点就引发世界恐慌了!」

    「那些部下为了朕辛勤地进行统治，朕本来是想褒奖他们。原来如此，如果给下等的人过多财富，或许反而会害了他们。嘎哈哈!」

    有什么好害羞的!?这个叫加海因的巨人，一登场就被我归类到无法理解的类别。

    「…………然后，那个影子一样躲在后面的女人，是破灭教团『灵灭论』的教祖奴克丝。她认为这个世界已经没有成长的余地，是个打算终结整个世界的末世巫女。」

    被爸爸这么一说，我才注意到有个宛如漆黑人影的少女站在加海因的后面。

    少女拥有幽灵般透明的肌肤。感觉如果仔细看，或许还能透过她看见后面的景色。尽管她有着虚幻的外表，但只有眼睛宛如冻结般澄澈。

    「『叶赫・托罗』的加海因……!『灵灭论』的奴克丝……!」

    这两个名字都是在来这里之前，美香小姐说过绝对不能被放出来的人物。

    那两个人现在，就出现在我的面前。

    「加海因僭称自己为『地球皇帝』，介入世界各地的纷争与犯罪。不过他的做法非常杂乱，不是把犯罪组织潜伏的城市整个烧毁，就是将恐怖分子连同和平会谈中的国家领导者一起暗杀掉，是个让纷争更加恶化，到处散播麻烦的家伙。」

    「嘎哈哈!愈是合理的手法，看起来就愈大胆。就算烧毁一切，只要朕这个『地球皇帝』负起责任重建就行了。」

    不晓得他在高兴什么，名叫加海因的巨人放声大笑。

    「而奴克丝更恐怖。她打算终结这个世界。为了达成目的，她完全不择手段，那家伙真的有能力『终结世界』。这两人因为过于危险，所以都没被媒体报导，只有少数人知道他们的存在。是我和斑鸠联手才好不容易抓到，MT史上最凶恶的罪犯!」

    虽然对吐着血说明的爸爸有点不好意思，但不用特别说明，我也能感觉到这两个人有多么不妙。

    我曾经直接面对过斑鸠先生和爸爸这些器量大得夸张的人物。这些经验告诉我，这两人和爸爸与斑鸠先生是同一个等级。

    「你们果然也被放出来了。」

    「没错。朕接受家臣斑鸠的建议，过了将近十年的阅读生活，也差不多该腻了。朕的家臣十王严破啊!你准备的别墅住起来还满舒适的!」

    「家臣!?」

    「对那家伙来说，这地球上所有的人类都是自己的家臣。真是个乱来的男人。」

    爸爸回答了我的疑问。不过想也知道现在不是做这种事情的时候。

    在这艘货船上的逃狱犯当中，这两人明显比其他人危险许多。虽然因为他们刚才混在数百名的同类里面，所以没被发现，但在其他人全被爸爸的MT领域击败后，这两人的存在就像黑夜里的灯火般显眼……

    ……不对，等等。

    「为什么这些人没中爸爸的MT领域?」

    其他逃狱犯之所以变得无法动弹，是因为在爸爸的MT领域内受到了真正如同地狱般的折磨。然而这两人看起来生龙活虎。感觉身心都处于万全状态。

    「该不会这两个人知道爸爸的MT领域?所以在爸爸发动能力前，就逃到了有效范围外…………!」

    「太浅薄了，小童!」

    我被宛如暴风般的巨大声响正面袭击。尽管差点蹒跚地往后退，但还是勉强撑了下来。

    「喔，被朕这么一喝，居然还能不往后退，真是个优秀的年轻人!不过你的洞察力还太浅了。」

    「什么!?」

    「MT领域根本就不会受到距离影响。十王严破的力量可是很恐怖的。只要感应到罪，即使对手身处地球的另一端，也能扭曲空间将对方拉进他模拟出来的地狱。无论逃跑还是躲藏都没有意义。我记得在刚才的审判现场，也有看见这次的幕后黑手，这个国家的警察首长。」

    警察首长!?该不会是指警察总监吧!?

    「大概是透过那边的小女孩，或是其他无赖的罪连接上的吧。所谓的罪，就是这种东西，只要和污秽的人往来，自己也会沾染上那些污秽。而无论躲在哪里，十王严破的能力都能嗅到那些污秽。真是恐怖的能力啊。」

    「既然如此，那为什么你们……!?」

    「这还用说吗?能够对抗MT领域的，当然就只有MT领域!」

    加海因这席话，让我觉得自己的脑袋变得一片空白。意思是MT领域的使用者不只爸爸和斑鸠先生，连眼前这两个人也……!

    「我们用自己的MT领域，抵消了十王严破发动的MT领域。这次审判的目标是那边的小女孩，所以想躲开并不困难。」

    说完后，加海因得意地笑道。

    「……不过家臣十王严破啊，你也真是个笨拙的男人。居然替应该是万能的MT领域施加那样的限制，让它变成不能连续使用的缺陷能力。不管看几次，朕都无法理解呢?」

    「…………正因为是强大的力量，所以使用时才必须严格地注意。否则一旦被感情牵着走，法律与社会制度马上就会被破坏殆尽。力量，必须伴随着相对应的责任。」

    「真是无聊。经过反复的迷惘与顿悟后，才好不容易到手的力量，怎么能不随心所欲地使用呢?害怕滥用能力只是无谓的担心。在朕这个『地球皇帝』的统治下，就算你们不小心做得太过火，朕也会好好帮你们补救，不需要害怕，尽情施展你们的力量吧!」

    「你就是滥用能力的那个家伙。你知道你轻率的介入，害死了多少人命吗?你太任性妄为了。就连世界的法律都无法约束你。」

    「想逼朕这种伟大的存在遵守区区的法律，原本就是个错误。换个角度说，朕就是法律。凡人制订的法律根本就不完全，无法满足所有的人类。不过只要朕这个『地球皇帝』成为法律，统率这个世界，那所有人类就不会再受歧视或战乱所苦，能够满足地享受人生。在过去的历史中，也有几个这样的例子。只有霸气到足以治理世界的人，能够成为法律!」

    「那种时代早在四百年前就结束了。如果将一切都交给耀眼的天才，社会就不会成长。人一定会死。无论是什么样的英雄王者，人的一生都是短暂虚幻的，如果每次有人死掉世界就会陷入混乱，那根本就称不上是已经真正完成的社会，所以才需要法律。需要能够持续规范人类长达一两百年，就连英雄死后依然能继续留存下来的法律。这都是为了创造出即使没有英雄也能安定的社会，不对，是为了创造出不需要英雄的社会。」

    「…………就连那些法律，总有一天都会迈向终结。」

    加海因和爸爸的辩论，激烈到不容旁人质喙，但还是有人硬生生地打断了他们。

    那就是至今一直保持沉默，另一位最凶恶的逃狱犯。关于这个名叫奴克丝，宛如幽灵般的少女。虽然爸爸、加海因，以及不在这里的斑鸠先生全都是会散发出雄伟霸气的人物。不过就只有这位奴克丝完全感觉不到类似的威严。

    不如说正好相反。在看这位少女时，就好像在窥探幽暗的深渊，有种仿佛会被吸进去并不断坠落的……

    「正人，别被她的气势给压倒了……!」

    「唔!?」

    多亏了爸爸的呼喊，我才在千钧一发之际恢复神智。

    「如果人一定会死，那人制订的法律也迟早会死。正因为死亡与终结都是早就注定好的事情，所以再怎么讨论都没有意义。一切都是空虚的。」

    「你每次都一下子就变得这么极端。人的确会死，国家也不可能永远存续。但只要世界在这段期间，藉由朕的统治迈向繁荣，那对人民来说就是件值得高兴的事情吧。没道理只因为冬天会来，就不享受春天的美景与秋天的丰收吧。」

    「就算人会死，新生的世代也会继承我们的意志，继续发展社会。我在今天确信了。为了打造出能让孩子们有生存实感的社会，并交棒给他们，奴克丝，我绝对不会让你终结这个世界!」

    爸爸……

    「……就连这样的想法，也迟早会毁灭。无意义的生，无意义的死，我就是为了切断这些无意义的连锁，才出现在这个世界。虽然迈向终焉的潮流，曾经一度在你的妨碍下被阻断，但既然障碍已经被除去，这道潮流已经不会再停滞了。」

    「别想得逞――!唔?」

    原本打算起身的爸爸，再次吐出大量的鲜血跪倒在地。「十王大法庭」的副作用，果然带给了爸爸超乎想象的损伤。

    这几十年来，爸爸都一直在进行这样的战斗吗……!

    「太难看了，法律的守护者。身为『地球皇帝』，朕本来也不想做出捏死虚弱家臣这种小家子气的事情，但要是又让你像以前那样干扰朕的霸业，那可就麻烦了。」

    「反正一切迟早都会迈向终结。所以即使你现在一个人先去死，也无关紧要。一切都是空虚……」

    这两个家伙，该不会想联手打倒爸爸吧?

    虽然我是第一次遇见他们，不知道他们的实力如何，但爸爸现在这么虚弱，根本就无法做出像样的抵抗。

    只能单方面地被虐杀……!

    一想到这里，我已经站到他们的面前。眼前是最凶恶的罪犯，背后是爸爸。脑袋里的某处提醒自己这是自杀行为。

    「…………让开。」

    两人中的其中一人，加海因以傲然的声音对我说道。我以像是在说「有本事就自己逼我让开」的视线瞪回去。

    「――你这不敬的小童!!」

    或许是被我的眼神惹恼了，加海因用力踏了一下地面。底下是货船的甲板。那块甲板以加海因的脚为中心夸张地裂开，裂痕持续延伸到甲板末端，在发出不详的断裂声后，终于开始正式崩坏。

    甲板发出「砰」的一声后，开始从加海因踏的地点断裂!

    该不会……!

    「被刚才那一脚踩断了!?而且还是整艘货船!?」

    搭载数百人的巨大货船被踩成两半了!?

    这种事有可能吗!?即使是MT能力，光靠MT技能也办不到这种事。必须要靠「破千者」的MT装甲，才勉强能做到这种程度。

    不过加海因几乎只靠自己的肉体。这家伙的能力到底是什么!?

    「唔喔喔喔喔喔喔!?」

    被折断的货船上的甲板逐渐倾斜，就连站立都很困难。这样下去应该会像铁达尼号那样豪迈地沉没吧。因为爸爸的MT能力失去意识的逃犯们，接连掉进海里。

    「嗯唔唔唔唔!」

    因为被爸爸抱着，所以姊姊平安无事。

    问题是在我面前的……!

    「即使威胁到这种程度，依然不愿退缩吗?这样的不敬反而让人觉得畅快!嘎哈哈!」

    就算自己站的地方逐渐下沉，加海因和奴克丝仍不为所动。

    「不过小童，为什么你要庇护十王严破到这种程度?你是邪恶的人吧?」

    「唔!?」

    加海因的指摘，让我因为发现自己完全忘了这回事而产生动摇。

    没错，我已经是邪恶这边的人了。身为正义司令的爸爸，应该是我的敌人。

    即使如此，我的身体还是自己动了起来，挡在他们的面前。

    「朕已经从你们刚才的那些对话，大致察觉你们的关系。那个固执的化身十王严破的儿子，居然堕落到参加邪恶组织，只能说缘分真是不可思议。不过既然如此，你挡在朕的面前不是很奇怪吗?」

    「…………」

    「虽然失去像十王严破这样的人才非常可惜，但既然你也是邪恶的人，就应该协助朕这个『地球皇帝』一起将他血祭，为了协助朕的霸道，这样做也比较妥当吧?」

    「别开玩笑了!就算我是邪恶势力的人，为什么我非得协助你不可!?」

    「因为朕是『地球皇帝』。」

    加海因大摇大摆地回答，看起来毫不害臊。

    他从刚才开始就一直挂在嘴边的「地球皇帝」到底是什么?

    「这个世界寻求支配者。百姓们因为人种、宗教、经济等各种不同的理由互相憎恨，导致斗争不断。那么该如何消除这些导致纷争的火种呢?答案就是平等。无论贫富与思想，让全世界的人类都变得平等。朕就是为此成为世界万物的支配者『地球皇帝』。」

    「你在说什么啊?被别人支配，和人类变平等有什么关系!?」

    「有关系。地球上的所有人类，都会平等地成为『我的臣子』。」

    「……唔!?」

    这个男的是认真的。他的意思是只要让活在地球上的所有人类都成为自己的手下，大家就会变成同类，不再因为人种或思想的差异而产生纷争吗?

    「当然，一般的凡人根本无法完成这种伟业。虽然一开始可能会有些混乱，也可能会有人流血。不过要是害怕牺牲，就无法获得至高的价值。为了成为『地球皇帝』，朕不害怕染上邪恶的污名!」

    「别开玩笑了，你这个自视甚高的混账!」

    我以沙哑的喉咙大喊。现在正是发挥与斑鸠先生战斗时获得锻炼的胆识之时。

    「就算你成为支配者后，能够带给全世界的人们和平，那又有什么意义?人类就是要能靠自己的手，赢得自己想要的事物才有意义!即使必须为此战斗也在所不惜。就是要这样才有意义吧。」

    「喔。」

    「靠自己赢取自己想要的事物，这才是重点吧!全世界的人都按照自己的意思行动，透过那些结果让世界变好!重要的是希望，而不是单方面被给予，这个世界根本就不需要你!」

    说完想说的话后，我大口喘气补充氧气。在这个巨人的面前把自己的想法全部表露出来，对心脏的负担非常大。

    如果是前几个月的我，应该只会默默地吓到腿软吧。

    「……呵，嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    看见我喘不过气的样子，加海因放声大笑。

    「了不起!居然敢对朕这个『地球皇帝』大声斥喝，以这个年纪来说算是很优秀了。朕这个『地球皇帝』，认同你的胆识与活力……不过你的论述还不及格。」

    「……什么?」

    「从你的嘴巴里，闻得到那个欲望原理主义者的女装男的味道喔!」

    嗯!?加海因这句话，让我顿时忘了呼吸。

    「斑鸠青盛认为人类的价值在于欲望，将世界的未来全都赌在自由意志上。从朕的角度来看，那家伙才是真正的疯子。要是让全世界的人都按照自由意志行动，只会产生争执。所有人都希望和平，这是理所当然的。不过，和平这个概念意外地有许多种类与颜色。就是因为想用自己喜欢的颜色来让世界变得和平，人们才会产生争执。将那些概念全部统一，是只有朕这个『地球皇帝』才有办法达成的伟业。」

    「…………唔!……唔!」

    「虽然对继承十王严破的血脉，受到斑鸠青盛熏陶的年轻人感到不好意思。不过将师傅的理论全部照搬过来与朕辩论，你还早了十年!」

    加海因飙起一阵剧烈的暴风，将我吹倒在地。

    被看穿了。我的论述的确就和斑鸠先生肯定人的欲望，让人自己实现欲望的思想一模一样。虽然我自己并没有意识到，但到头来，我还是在不知不觉间依赖了斑鸠先生吗?

    「小童!虽然你还不够成熟，但还是有可取之处!所以朕再给你一次机会!你原本就和朕一样，是邪恶这边的人!那么比起口头上的辩论，还是直接用拳头来谈判比较适合吧!」

    加海因飙起的风，是纯粹的MT能量吗!?他的MT能力到底是……!?

    「我的『有意义的数字』是四!四是圣数!四位兄弟、四条狗、四头骏马!靠这些东西自由自在地奔驰，歼灭同胞，踩死盟友!跨越十三翼之战，歼灭十六国，吞噬数亿人命的大帝国根基的数字!（译注:以上皆与成吉思汗的事迹有关。）四这个数字是帝王的根源，只有这个数字有资格成为朕的象征!」

    惊人的MT能量化为电浆开始燃烧，包围住加海因。眼前这位发光的巨人，看起来就像神一样……!

    「来吧，小童!如果你也是邪恶的一份子，就使出你的全力，来挑战朕的MT领域『天意』吧!无论清浊美丑，全都放马过来吧!」

    我的身体僵住，动弹不得。我完全不觉得自己有办法赢过他。

    爸爸也因为受伤而无法行动。现在只剩我能战斗。为什么偏偏是剩下没有任何能力的我!我到底该怎么办才好……!?

    「……别去思考!」

    背后传来严厉的声音。我回头一看，就发现即使口中仍不断冒出鲜血，爸爸的眼神依然没有失去光辉。

    「在MT领域面前，战略根本没有意义!依赖智慧反而会限制自己，甚至可能害自己被他的能力吞噬!听好了，正人，对抗MT领域的手段，一直都只有一个……!」

    「能抵消MT领域的，就只有MT领域……!?」

    我想起加海因他们刚才说过的话。

    「不对，唯一能对抗MT领域的力量，就是人性。MT能力的根源，原本就是人的信念。所谓的MT领域，就是那些信念在经过思考与经验的反复淬炼，升华为真理后，显现在现实空间的结果。因此MT领域，比任何MT能力都能表现能力者的内心。」

    说到这里，爸爸再次吐血。爸爸，别再说话了!

    「……不过正因为如此，MT领域也会认真倾听别人的内心。排除所有虚伪，发自纯粹内心的呼喊，能让堪称万能的能力变得宽容。就像被人类的祈祷打动的神一样。」

    「祈祷，打动神……?」

    「实际上虽然只是一点点，但你之前不也成功抵抗了斑鸠的『天地造化法』吗?这和能力无关。因为发自内心的呼喊，是所有人都拥有的力量!」

    「可是……我……!」

    我有那种力量吗?

    我认为自己是全世界最没价值的人。我曾经欺骗过别人，也曾经难看地失败，要不是有众多伙伴的支持，我根本无法抵达这里。

    虽然曾经成功对斑鸠先生做出小小的反击，但那或许也只是偶然。

    「正人……我是个没用的父亲。我忙着完成自己的使命，至今都没有好好面对过你和宛奈。」

    「爸、爸爸……?」

    「所以我不知道你邂逅了什么样的人，和什么样的人互相扶持。我能说的只有一句话。至少在这里，有一个人相信你。因为，你是我的儿子……!」

    此时许多人的脸孔，在我的脑中一闪而过。要是他们也在这里，一定会对我说出和爸爸相同的话。

    「原来如此……!」

    就算少了自己也没关系。只要让那些愿意相信我的人，进入我的心里就可以了。

    如果那能成为我的力量，成为让我击退眼前的加海因和奴克丝的力量，那正合我意。就算我一瞬间就会被击溃也无所谓!

    「……好表情。那是能将自己的命，寄托给自己以外的人的表情。」

    变得像神一样的加海因扬起嘴角，露出笑容，身上的电浆也像是在呼应他般剧烈地晃动。

    那家伙的MT能力，至今依然不明。不过那根本就无所谓。多余的思考，只会限制自己的可能性。

    就算成功打倒加海因，后面也还有一个实力相当或更强的敌人奴克丝。但我就连这个也不去想。现在该想的事情，就只有一个。

    「善哉!没想到才刚脱离无趣的别墅生活，就马上有这么令人雀跃的邂逅!天啊!赞美这位小童吧!朕将杀害这位勇者，将他的尸体当成感谢的证明献给你!」

    喔喔喔喔喔喔喔!

    面对只能用电浆的海啸来形容的加海因发动的攻势，我毫不逃避地正面迎击。

    要是稍微感到害怕，内心产生退缩，MT领域就会立刻停止协助我，让我化为一堆肉屑。

    让心变得宽大，然后以最弱者的心情祈祷。向谁?向那些给予我力量，至今邂逅的所有人。然后面对眼前的怪物。

    在思考之前就出拳。

    这一拳――

    即使加海因已经电浆化，我依然感觉得到自己的拳头仿佛被吸进他的脸颊――

    *      *      *

    ――我在攻击命中前，就停下了拳头。

    加海因也一样。电浆海啸在淹没我之前，就硬生生地消失，露出加海因原本的肉体。

    白色的小颗粒，在我们之间缓缓飘落。

    「……雪?」

    我们就是因此停止动作。雪，不断从空中飘落。只因为雪就停止进行生死决战，的确是有点奇怪。

    不过我莫名地感到在意。明明前阵子才在斑鸠先生那里办过泳装大赛。以初雪来说，也未免太早了……

    就在我们愣住的这段期间，积雪不断地增加，将周围染成银色的世界。

    这是一幅只能用梦幻来形容的光景。

    我们现在位于东京湾的工业区。原本充满金属和混凝土的污浊风景，在被积雪装饰后变得充满神秘气息。

    我无意识地忘了自己正在战斗的事实，将手掌伸向天空。我本来想接住一粒小小的雪。

    没想到这个希望比想象中还要简单就实现了。停留在我手上的白色小颗粒，看起来像雪――――

    ――――但其实不是雪。

    是屁股。

    「咦?」

    屁股。像雪一样闪耀的白色小屁股。那东西在我手上神秘地晃动。

    「事到如今，还有什么好神秘的啊!?」

    难道这些依然在周围持续落下，我原本以为是雪的东西，全都是白色的小屁股吗!?

    虽然我只认识一个会做出这种事的人，但我还来不及思考，状况就进展到下一个阶段?

    『――正人，你平安无事吧!?』

    「屁股说话了!?」

    声音的来源，是掉在我手掌上的小屁股。虽然不晓得这东西的构造，不对，或许光是思考这东西有没有构造可言，就是在浪费脑容量，总之这个屁股说话了!而且这个声音无疑是……

    「团长，这个奇特现象果然是你搞的鬼吗?」

    『Yes,we can!因为小美她们已经恢复了，所以我为了调查正人的状况，就用剩下的屁股欲力（译注:原文为Libido，指透过性冲动产生的力量。）下了屁股雪!这可不是残雪（译注:指春天后下的雪。）喔!只要下在市内的任何一粒雪碰到正人，我马上就能捕捉到你的位置!因为范围遍及东京都内，所以当然也包括了町田市!那里可不属于神奈川县喔!』

    她又发挥了这种强大到没意义的效果……!

    总而言之，现在东京都内到处都在下这种屁股雪。这种连天气○报（译注:暗指《JOJO的奇妙冒险》第六部的角色，多明尼哥的替身能力天气预报。）都会吓一跳的天地异变，应该也让当地居民惊讶不已吧。

    『正人!你没受伤吧?小美和丝卡蒂都担心到maximum!当然缓花和珍珠冈也很担心你!虽然我把她们分成两组讲，但这并没有什么特别的意思喔!』

    原来如此，大家都平安无事啊。毕竟我之前用她们的屁股演奏太久，将她们折腾到连站都站不起来。

    不过，那个……团长。既然你已经顺利确认我的安危，能不能麻烦你把这场屁股雪停下来?感觉这降雪量已经多到足以让电车停止行驶。

    「喔呵!怎么回事，这是什么鬼东西!?」

    一道粗野的声音，让我吓得转过头，然后发现刚才粗暴的气息不晓得消失到哪里去，正像个孩子般在玩屁股雪的加海因。

    「现在的能力者里，居然有人能做到这种事?真是愚蠢!不过更让人感到痛快愉快啊!」

    加海因像在玩真雪一样，将屁股雪聚集在一起……然后做出了真人尺寸的屁股像!?

    「啊!」

    那是座和服饰店的假人一样写实的屁股像，品质高到就算放在美术馆里，也不会有人发现的程度。

    到底是怎么做出来的?他居然有办法用屁股雪当材料，做出像札幌雪祭那样的作品!?

    「嗯，朕比较喜欢再大一点的乡下型屁股呢。还是再多加一点肉看看……」

    就在加海因还想再继续满足自己的创作热情时……

    「屁股瞬间移动!」

    「唔喔噗G喔!?」

    团长突然现身，用一记飞踢踹飞了加海因!?

    话说团长!?这个人又飞跃空间，从遥远的地方瞬间移动到这里了!虽然我知道大家都已经看腻了这种万能设定，但这家伙未免太自由了!

    「是哪个混账!?居然没得到我的允许就开屁股讲座!?这种时候应该也要让我参加，才是对屁股界第一人的屁股团团长的礼仪!啊，正人!这家伙该不会就是这次的最终头目吧!?那我就把他打得落花流水!拔光他的腿毛!嘿!」

    「好痛!别真的拔啦!」

    啊哇哇哇哇哇哇哇哇……MT犯罪史上最强最邪恶的加海因，居然被她随心所欲地玩弄……!?

    真的没有任何人能阻止团长。难道她才是MT界关不住的存在?（译注:暗指漫画《刃牙》内的角色欧利巴，因为实力过于强悍所以没有人能关得住他。）

    「真――是的，你们到底在干什么?」

    「嗯!?」

    我又听见了新的声音。回头一看，就发现有位女性威风凛凛地站在奄奄一息的爸爸面前保护他。

    不过我知道那个人其实不是女性。也知道他隐藏在华丽的女强人外表底下，位居邪恶顶点的本性，只有实际和他战斗过的人，才能感觉到这些。

    「斑鸠先生!」

    没错，这个人正是和爸爸分别从善与恶两个极端的立场，持续支持MT能力社会的人。邪恶的顶点，斑鸠青盛先生。

    即使已经年近五十，他的外表依然像个二十多岁的美女，是个无论内外都让人难以理解的人。

    不过正因为如此，他才能散发出邪恶大头目的威严。

    「斑鸠……你怎么会在这里……?」

    爸爸稍微调整一下呼吸后，向斑鸠先生问道。

    「阿严，你忘了吗?我的能力『天地造化法』是支配命运的MT能力。只要发生有趣的事情，命运之线就会自动将我拉到那里。」

    「……这样啊。」

    「先不管这个。那里有两张好久不见的熟面孔呢?一个光看就觉得热，一个还是一样阴沉。」

    斑鸠先生看向加海因和奴克丝。那和平常那个看似热情的大姊姊的气氛完全不同，是宛如冷血战斗机器的视线。他现在的表情完全看不出任何感情。

    「喔喔!这不是那个内在和外表不一致，爱装年轻的女装男吗?你是来迎接『地球皇帝』复出吗?辛苦了辛苦了!」

    「我要把铅笔夹在你的手指之间，再用力握紧!」

    「好痛痛痛痛痛痛痛!住手啊，别做这种普通但很痛的攻击!」

    团长从刚才开始就毫不留情。是对那个造型美丽的屁股雪像产生了对抗意识吗?

    斑鸠先生对一直在做蠢事的加海因，投以宛如冻结般的冰冷视线。

    「哎呀，不需要打招呼啦。反正我们又不是那种会为彼此重逢感到高兴的交情。」

    「嘎哈哈哈!上次见面，是在叙利亚输给你的时候吧!被你丢进别墅后，其实还满舒适的。不过要是支配者长期不在，百姓们也会不安吧。前阵子的骚动让我觉得是个好时机，所以我就出来了!」

    「这只山猪还是一样很烦呢。你并没有出来。只是从这个世界的监狱，移到另一个世界的监狱罢了。我可不是指阿严做的那种东西，而是要将你送进真正的地狱。」

    「喔……你散发的杀气还满强烈的呢。」

    「唉，毕竟看见老朋友和可爱的弟子被人欺负，实在是不可能笑一笑就算了呢。」

    现场的紧张气氛让我感到背脊发凉。斑鸠先生的气势，开始支配这个地方。

    下半身失去力气的我瘫倒在地。一部分是对认真的斑鸠先生产生恐惧，但同时也是因为感到非常放心。

    斑鸠先生来救我们了。

    我终于发现这个事实。

    恐怕是个人能够拥有的全世界最强的力量，MT领域。面对能使用这种能力的加海因和奴克丝，我本来做好了要保护受伤的爸爸，背水一战的觉悟。

    不过如果是同样拥有MT领域的斑鸠先生，应该足以对抗他们!

    「嘎哈哈!你还是一样恐怖呢。不过今天就算了。虽然朕刚才还充满暴戾之气到仿佛心里长了翅膀般，但现在已经没心情了。都是因为这个奇妙的东西。」

    加海因张开双手。屁股雪依然持续降下。即使已经知道这场雪的真面目，眼前的风景依然充满奇幻的气息，让人感到有点不爽。

    「所以朕就先告辞了。朕还必须好好游历暌违十年的领土，视察这段时间都变化。嘎哈哈!」

    「你以为我会让你逃跑吗?」

    「虽然接受别人的挑战，是身为『地球皇帝』的度量……不过这样好吗?如果在这里战斗，这家伙也会参战喔……」

    加海因用手抓住某个东西。

    那是人类的头。和他一起出现的另一个凶恶逃狱犯，神秘的少女奴克丝的头。

    「什么!?」

    加海因的暴行，让我惊讶地睁大眼睛。

    巨人加海因和少女奴克丝的体格差距原本就很大。加海因不过是伸出手，头被抓住的奴克丝的脚就离开了甲板，被悬吊在空中。

    就像是猎人拎着自己抓到的兔子一样。不过即使受到这种不人道的待遇，奴克丝本人的表情依然宛如井底的水面般纹丝不动。

    「喂，幽灵女。听说只要你死了，这个世界就会终结。要不要现在就来试试看啊?我们来体验看看其他人战战兢兢地把你关起来的那些日子，是不是真的有意义吧?」

    「随便你。如果会在这里被消灭，那也是我应该面对的命运。」

    可恶!?加海因真的打算杀了那个少女吗!?为什么她完全不抵抗!?

    加海因的大手，应该能像捏苹果般将少女的头盖骨捏碎吧。

    我为了阻止加海因而往前冲，但在那之前，奴克丝的身体就已经伴随着大量喷溅的鲜血掉到甲板上。

    我们正站在货船上。用来固定堆在甲板上的货物的缆绳断裂，并因为强烈的反作用力弹了起来。

    原因应该是姊姊和加海因在甲板上大闹后的余波吧。而加海因的手臂，正好就位于那条缆绳飞过去的地点。抓着奴克丝头部的手，被以惊人的速度飞过去的缆绳切断，和奴克丝一起掉到地上。

    「……女装男，你怕了朕吗?」

    即使手臂被切断，加海因仍愉悦地笑着。鲜血宛如瀑布般，不断从手臂的断面流出。

    斑鸠先生正面承受加海因嘲笑般的视线。

    「难道不是这个世界在害怕那个女孩吗?」

    原来如此。斑鸠先生的MT领域「天地造化法」，是支配命运的能力。在他的支配下，会发生各种偶然，而那些偶然不知为何，全都会朝对斑鸠先生有利的方向发展。无论敌人再怎么想危害斑鸠先生，都会受到接连发生的偶然阻碍，最后失败。

    刚才缆绳之所以碰巧断裂，并且碰巧砍断加海因的手，都是「天地造化法」所引发的吗……?

    「哭喊着『还不想消失』的世界，透过你的MT能力帮助了幽灵女吗?嘎哈哈!诡辩、诡辩!不过诡辩正是你的本质吧，女装男?」

    加海因用另一只手捡起断掉的手臂。然后像是想恢复被切断的手臂般，将两个断面接在一起。

    接着原本惨不忍睹的伤口逐渐消失，手臂也跟着恢复原状，仿佛之前被缆绳切断的事实只是谎言一般。

    「什么!?」

    我无法理解发生在眼前的状况，陷入混乱，加海因依然故我地露出看得见牙龈的豪迈笑容。

    「……那么这次朕就先告辞了。朕要凯旋回归朕暌违已久的国土!嘎哈哈哈哈哈!」

    这次斑鸠先生也没强硬地将他拦下来。

    就在加海因走到船的护栏边时，他突然回过头说道:

    「…………喂，小童。」

    加海因这句话，似乎是对着我喊的。

    「朕刚才有说过你还早了十年吧……朕期待你十年后的表现。」

    「……嗯!?」

    丢下这句话后，加海因在甲板上发出「轰」的一声，藉由这股反作用力在高空飞翔。

    他的跳跃力就像青蛙或蚱蜢。让货船裂成两半的怪力也好，刚才的电浆化也好，这家伙的能力到底是什么?

    「趁你大意的时候，赏你几颗屁股飞弹!」

    团长像是屠杀般的发射几百发屁股型飞弹，瞄准跳跃中的加海因。

    虽然这让人联想到飞靶射击，不过既然都射了几百发飞弹，那要落空还比较困难。

    伴随着「屁股股股股股股」的惊人爆炸声，被炸得破破烂烂的加海因坠入海中。

    「好耶，邪恶灭亡了!」

    为什么团长要对加海因这么严厉?

    还有身为邪恶组织的人，那句台词好像有点奇怪!

    「唉，应该没事吧?如果这种程度就能让他死，不晓得有多轻松……」

    斑鸠先生以有些憔悴的声音低喃，他的视线已经移到另一个凶恶逃狱犯身上。

    奴克丝看起来完全不在意刚才的粗暴对待，像个幽灵般茫然地站着。

    「要是刚才就这样继续战斗下去，那头山猪应该会真的把你杀掉吧。」

    「如果他不认真杀我，根本就威胁不了你。威胁你对内心造成的负担，可是比杀害自己还大。」

    「或许吧……加海因也成了一个恐怖的男人。十年前的他，真的就是只只会一个劲儿往前冲的山猪。现在居然能若无其事地使出这种只要不小心走错一步，就会连自己一起毁灭的招数。」

    大概是有什么我无法想象的内情吧。我甚至推测不出斑鸠先生和奴克丝的对话到底是什么意思。

    「这十年的蛰伏，让那个男人抵达了新的境界。真期待变得智勇兼备的他重回世界后，会描绘出什么样的欲望。」

    「所以你才用他的威胁当藉口放了他吗?真是无可救药的好奇心。如果迟早要凋谢，那花朵盛开又有什么意义呢?」

    「永远不会凋谢的花，才是真的没有任何意义吧?」

    好厉害。看见这两人的对话，我只能产生这种感想。

    让我感到佩服的，是那位叫奴克丝的少女。她看起来明明未满二十岁，居然有办法正面和斑鸠先生议论。

    「……那么，你打算怎么办?和那只山猪一样，迷惑我们之后逃跑吗?」

    「我该做的事情一直都只有一件。那就是让这个世界正常地终结。」

    即使面对斑鸠先生的质问，少女依然完全不为所动地冷静回应。

    「这个世界的所有存在，都是从开始迈向终结。就连这个世界本身也不例外。我是委身于这股潮流，见证终结之人。所以不打算忤逆这股潮流。」

    换句话说，就是不打算像加海因那样逃跑吗?这样她应该会直接被送回去MT监狱……

    「小哥。这孩子就交给你们那里照顾吧。」

    「咦!?」

    斑鸠先生的指示，让我困惑不已。

    「虽然这孩子的能力确实非常危险，但也不是只要一直关在单人间里，就能解决的问题。我一直觉得迟早必须想办法应付，或许现在就是那个时候了。」

    「那为什么要交给我们!?」

    「有什么关系?你只要像平常那样攻陷这孩子，让她怀孕，生下小孩。或许新诞生的尊贵生命，就能让她感觉到什么也不一定。女人的人生中有三次改变。分别是变成恋人、妻子和母亲。要是这些改变，能对她的MT领域造成什么影响就好了。」

    不，就算你这么说我也很困扰!最重要的是，为什么要把我说得好像是接连欺骗了许多女性的花花公子啊?我要告你名誉损毁喔!虽然我完全不觉得自己告得赢!

    「哇!这表示又有新的屁股要加入屁股团了!Excellent!」

    「有个娇小的少女在接触我的屁股。这也是我必须委身的潮流。」

    团长还是跟平常一样，而即使有人正在磨蹭自己的屁股，奴克丝依然完全没失去冷静。

    这两人都是属于我行我素的类型。

    「喔喔，真是神秘的屁股!不只形状和触感，光是存在本身就闪耀着光辉!这是神像屁股啊!感谢保佑，感谢保佑!」

    这样事情应该算是告一段落了吧?

    市内的暴徒势力已经被镇压，主犯逆本灵魔的真面目――姊姊也被爸爸狠狠地教训了一顿。就连那些MT监狱的逃狱犯，都被爸爸顺便制伏了。

    尽管让最危险的加海因逃跑，但这起事件应该不会再造成任何损害了。

    我看向海面，发现那些在加海因破坏货船时掉进海里的逃狱犯们，身上都黏满了团长的屁股雪浮在海上。那是救生衣啊!唉，这样在救援人员来之前，应该是不会溺死吧。

    船本身也被加海因折断，应该是无法避免沉没，但距离完全沉没应该还有一段时间。反正原本就已经靠岸，有充分的时间避难，所以应该是没什么好紧张的。

    「…………斑鸠先生。」

    我向一起眺望海面的斑鸠先生搭话。这个人的来临，也是这起事件能够落幕的主要原因之一。要不是这个人来了，我一定会被加海因杀掉。

    我保护不了受伤的爸爸，加海因拥有的力量完全是不同等级，我一瞬间就会被他击溃。

    就连辩论的时候，我都是直接借用斑鸠先生的主张，结果一下就被加海因看穿，被他辩倒。

    结果我没有任何地方能赢过他。无论是力量、智慧还是内心。

    「斑鸠先生……我好不甘心!」

    我还没有达到任何领域的巅峰，在各方面都还不足，所以才害伙伴与家人面临危险。

    要是我有更多能让一切都按照自己的希望发展的东西。

    一想到这里，我就为自己的不成熟感到烦躁不已……!

    「只要这份悔恨还在，你就能持续前进。」

    斑鸠先生将手放到我的肩膀上。

    「你可以向前迈进。或是向右、向左，甚至向后都无所谓。你可以自由地去任何地方。因为不管我、阿严，还是那头山猪，都是像这样变强的。」

    我的左肩上是斑鸠先生的手，接着另一只巨大的手，「砰」地一声放在我的右肩上。

    爸爸不晓得什么时候，已经能靠自己的力量撑起遍体鳞伤的身体。

    「正人，不用焦急。你只要慢慢培养自己就好。加海因那家伙说会等你十年。而你本人也会按照这个目标培育自己。花时间慢慢让自己成长。」

    「爸爸……!」

    「你所累积的东西，绝对不是只有你一个人。与许多人来往，从许多人身上获得东西，再用那些东西当材料塑造自己…………你看。」

    爸爸从我们所在的货船甲板，指向栏杆对面的岸边。

    一辆厢型车粗暴地开进港口。车子以近似甩尾的方式紧急刹车后，几名少女一起打开后门冲下车。

    「正人!正人!你没事吧!?」

    「正人中尉，敌人在哪里……!下官一定会保护正人中尉……!」

    「只要是正人大人的敌人，要在下砍几个都没关系!」

    「话说，为什么连我都来了――!?」

    那是美夜、丝卡蒂和缓花。连珍珠冈也来了。大家都是从市中心的激战地赶来这里了吗?

    从驾驶座下车的是美香小姐和田中先生。紧急跟着赶来的，是佐藤先生和铃木先生……

    「还有其他人会跟你一起成长。」

    爸爸紧紧握着我的肩膀说道。

第六卷 终章

    那么首先，就先来交代事件的后续吧。

    之后状况获得了控制。在市内大闹的前沙伍德和前疯狂帝王成员，以及被货船运来的MT监狱逃狱犯，这些家伙都顺利被逮捕，送到他们该去的地方。

    正义组织MINOS，虽然因为身为指挥重心的司令遭到袭击而陷入混乱，但最后还是顺利完成了自己的使命。

    这同时也粉碎了这起事件的幕后黑手，也就是警察的计划。

    敌视MINOS的警察，想利用虚构的组织害MINOS出丑，而如果计划顺利，他们甚至还打算以此为理由将MINOS逼到解散，这就是这次的真相。

    不过作为实行犯的黑援队被彻底镇压，MINOS也搜齐了能证明他们与警察有所联系的物证。在几天后的报纸上，发现有个小小的栏位写着「警视总监辞职」时，我松了口气，并在心中比了一个胜利的姿势。

    尽管没有上报，但听说许多警察高层后来都不幸地被迫辞职或降职。

    虽然没有公务经验的我没什么立场说这种话，但同为正义组织，要是MINOS和警察之后变得能互相配合就好了。

    然后关于另一个正义组织，我的爸爸十王严破，一度想要辞退MINOS司令的职位。

    理由是十王宛奈。这次的犯罪主谋，就是MINOS司令的女儿，考虑到她引发了多起凶恶事件，身为她的亲人，爸爸认为自己也是难辞其咎。

    不过在爸爸请辞后，不只是MINOS内部，在许多地方都传出了慰留的声音。据说就连总理大臣都希望爸爸能继续留任。

    这也是理所当然的。MT史上最大的凶恶罪犯加海因已经逃狱，如今有办法应付那家伙的MT治安对策专家，就只剩爸爸一个人了。

    就算想要疏远他或是将他视为眼中钉，那些家伙也只剩下依赖爸爸这条活路了。虽然爸爸本人并不乐见这个状况。

    至于另一个人，也就是这起事件的主犯十王宛奈。关于我的姊姊，这次果然还是无法免于受罚，最后她被MINOS处以不名誉除籍。

    简单来讲，这是最糟糕的开除方式。

    她在正义组织中，是实力最强的队员。对一个才色兼备，在这几年都引导着MINOS的招牌队员来说，这样的结局实在是太过凄惨，但考虑到她犯下的严重罪行，这样的处罚已经算是轻微了。

    原本光是这样还不够，必须再课以其他的实际刑责，不过她自从因为爸爸的MT能力陷入失神状态后，到现在都还没恢复。考虑到她曾以MINOS队员的身份立下数不清的功劳，最后总算获得了缓刑。

    不过姊姊实质上被判无罪的真正理由，其实是「若MINOS的招牌队员被重罚，传出去会很难听」和「如果做得太狠，就不得不连警察那些共犯的罪一起彻底追究」等大人的原因。

    不过爸爸就连这样都不愿意妥协，主张「必须维护法律的公正」，要求上层让姊姊实际服刑。虽然这种连对自己的亲生女儿都毫不留情的地方，实在很符合严格的正义司令的作风，但在妈妈「如果女儿被抓去关，我就跟你离婚」的逼迫下，他还是无奈地同意以稳健的方式处理这件事。

    总而言之，要贯彻正义并不轻松。

    以后姊姊似乎将一面留在家里疗养，一面以普通学生的身份继续生活。

    她已经无法使用MT能力。因为爸爸的「十王大法庭」，似乎已经将她构成能力根源的精神，粉碎得体无完肤。

    爸爸的能力不会伤害有罪之人的肉体，只会磨耗他们的精神。就结果来看，「十王大法庭」的精髓，或许就在于夺走邪恶MT能力者的力量。

    无论如何，姊姊因为MT能力被当成偶像的人生已经获得重置，必须重新开始建立新的自己。

    身为与她有血缘关系的弟弟，我只能祈祷她能够度过平稳的人生。

    那么，正义的部分就说到这里，我们邪恶的现状又是如何呢?

    这边倒是完全没有改变。这次的事件本质上是正义势力的内讧，所以不管哪边获胜，都不会直接影响到邪恶这里。

    虽然我们屁股团有段时间被嫁祸成在市内暴动，害MINOS陷入混乱的犯人，甚至因此陷入绝境，不过或许是后续的迅速处理奏效，我们最后还是和MINOS联手，确实镇压了假扮屁股团的黑援队暴徒。

    在那之后什么事也没发生，我们每天都过着和平的生活。

    真要说有什么改变，那就是沙伍德的第一代首领美香小姐，变得偶尔会来造访基地。

    曾经以恶人的身份被MINOS逮捕，之后透过恩赦重获自由的美香小姐，或许是对这段经历感到内疚，一直在犹豫要不要与美夜他们这些旧识见面。

    不过实际上沙伍德已经从这个世界消失，那些成员的立场几乎都被刷新成屁股团。

    美香小姐在这次的危机中，顺应情势地与他们重逢，以此为契机，之后她偶尔会回来自己以前待过的基地。

    虽然她最主要的目的，还是拉未婚夫田中先生出去约会，其实最近我也愈来愈常看见田中先生哭着外出。

    看来阿萨谢尔银行的新社长，田中先生诞生的日子，或许再过不久就会来临了。

    在那之后，其实还有另一个变化……

    *      *      *

    「………………你在做什么?」

    我工作到一半，为了转换心情走到外面时，发现奴克丝在做一件让人无法理解的事情。

    「这是团长大人的指示。」

    应该说，是被迫做让人无法理解的事情。

    与那个加海因并列为史上最凶恶的罪犯，破灭教团「灵灭论」的教祖奴克丝，在那场战斗之后，真的变成由我们屁股团负责照顾。

    不过在发生那起事件之前，一直被关在MT监狱里的她，真的有可能这么容易就被移转到我们这里吗?虽然我经常像这样感到不安，但最后答案意外地简单。

    虽然斑鸠先生说「邪恶组织本来就没必要遵守正义的法律吧?」，实际上也确实是这样没错，但从正义的角度来看，他们不可能就这样干脆答应，应该会为了抢回脱离自己管制的邪恶势力超重要人物，派出大量追兵……我本来是这样想的，但完全没发生这种事。

    这反差到底是怎么回事?

    唉，我们收留奴克丝时，爸爸也在场，既然他当时没表示意见，就代表正义那边应该也接受了这样的处置。

    感觉正义与邪恶现在的平衡，受爸爸和斑鸠先生的私交影响太深了。而且就连我们也逐渐被牵扯进去，真不晓得这算是好事还是坏事。

    实际上，奴克丝在来屁股团后意外地过得不错。她和美夜与丝卡蒂这些女孩子相处得很融洽，虽然她以前是邪恶组织的首领，但她的态度既不嚣张，平常也不会耍性子，和成员的关系也十分良好。

    我觉得秘诀应该在于她「全委身于终焉」这种容易随波逐流的体质。只要任由潮流摆布，就不会与其他人产生意见对立，更不可能会起争执。

    有一次我和美夜、丝卡蒂与珍珠冈卿卿我我时，被奴克丝看见，结果她居然说「如果委身于你就是这个组织的潮流，那我只能遵从」，接着就开始脱衣服，这家伙随波逐流的体质居然如此彻底，实在令人惊愕不已。

    该不会斑鸠先生之所以将她交给我们照顾，就是为了改善这种究极的随波逐流体质吧?

    「……那么，你们实际上在干什么?」

    回到原本的话题，我重新向处于无法理解状态的奴克丝她们问道。至于是怎么样个无法理解呢，包含奴克丝在内，美夜、丝卡蒂、缓花和珍珠冈正手牵手围成一个圈。

    看在旁人眼里，只会想说「这些人排成这样，是想呼唤UFO吗」。

    光是这样就已经够难理解了，但还有其他更加难解的地方。五位美少女手牵手围成一个圈倒还好，但不知为何，她们是朝外面围成一个圈。

    也就是所谓的推挤馒头状态。那是一种在寒冷的日子，用屁股互相推挤彼此，让身体变暖的游戏。

    啊，屁股?该不会……!?

    「呜呵呵呵呵～～!这里是天国啊!」

    果然是团长!团长待在这个圈圈内的内侧吗!?

    女孩子们手牵手围成一圈。既然她们的脸是朝向外侧，那屁股当然是朝内。换句话说，那个圈圈的内侧是全方位的屁股天国……!?

    仔细一看，围成圈圈的女孩子们全都露出好像很痒的表情!团长到底在圈圈内侧干什么!?

    「我舔我舔我舔我舔!啊，正人!我终于发现桃源乡了!往右转是屁股!往左转也是屁股!包含前后在内，全方位都是屁股，东西南北中央屁股!这是超级屁股啊!」

    我已经听不懂团长在说什么了。

    「唔呵呵呵～!这是大屁股、运动型屁股、兜裆布屁股、高中女生小屁股和神像屁股的大包围!随我摸、随我闻、随我用脸颊蹭!我要开始转～!」

    「讨厌，团长，不可以转啦!?」

    「如果这是波美的要求，那站在下官的立场只能全力配合……!」

    「这真的能当成修行吗?话说这是修行吧!?」

    「我开始觉得就算这样也没差了。」

    「这也只是迈向终焉的其中一个过程……」

    女孩子们也为这个奇怪的游戏感到困惑……!

    有人像是觉得痒般皱起眉头，有人像是感到难为情般羞红着脸，也有人像是已经顿悟般面无表情。

    像这样看见女孩子害羞不悦的表情后，就连我也开始产生奇怪的感觉，该说是心痒难耐吗……

    「唔喔喔喔喔喔喔～～!太幸福了，屁股力要达到最高潮了――!」

    在发出「咚～～～～～～～～～～～～」的爆炸声后……

    团长飞起来了。

    在四面八方都被屁股包围的环境下，无路可逃的屁股烦恼，超越压缩的临界点爆炸了吗?

    美夜和丝卡蒂她们正手牵手围成一圈，也就是形成筒状，因此团长能飞的方向就只有上面。

    这画面看起来就像是在发射烟火。

    「屁股团最棒啦～～!」

    …………

    我不知为何，突然想起美香小姐说过的话。

    爸爸在等待全新的组织出现，让那个组织终结并继承他建立的MINOS的话。

    爸爸该不会是想让我建立一个能够托付未来的组织吧?

    所以就算我通过了MINOS的入队考试，他还是强硬地取消了我的入队资格，让我获得自由?

    若真是如此，那我培育的屁股团，将如同爸爸的期待成为MINOS的继承者……

    「喵哈哈哈哈哈!屁股世界遗产啊!」

    ……应该不可能吧。绝对不可能。

    让把屁股当成大义的组织领导社会这种事情。

    虽然对爸爸不好意思，但我只能按照自己的心意行动。那就是为了赋予我价值的人们奋战，持续守护屁股团。

    这个组织以团长那小而大的野心为中心，聚集了许多人们的愿望，我要尽我所能地守护这里。

    ……不过团长，你要像这样嗨翻天到什么时候?虽然真的能如同字面嗨翻天的人也只有团长了，但你也差不多该回地面了，上空的风很强，你可能会被吹到其他地方。

    「老板!有女孩子!从天上掉下来啦!」（译注:恶搞《天空之城》的经典台词。）

    不要自己讲啦。

    尽情发散屁股欲力的团长，受到重力的牵引开始坠落。

    「哎呀呀……得接住她才行。」

    我慌张地赶到团长预计会落下的地点，摆好姿势准备接住她。

    上空的团长下坠的速度愈来愈快，从我的角度来看，她的身体也随着距离缩短愈变愈大。

    距离愈是接近，那东西占据我视野的比例就愈大，团长的，屁股。

    「咦!?」

    被团长的屁股夺走注意力的那一瞬间，是我命运的分歧点。

    噗啊，咚!

    「呀啊啊――!正人――――!」

    「正人中尉的脸，变成波美屁股的垫背……!」

    「发生异变了!是樱田门外之变――!?」（译注:日本江户时代发生过的暗杀事件。）

    一时疏忽，正面中了团长的屁股暴击后，我整个人陷入地面。

    话说我的脸上有股柔软的触感，而且还感觉到略带湿气的布!这就是团长的屁股触感!?

    屁股团最大的圣域，团长的屁股，正紧贴在我的脸上。

    这就是没有圣域的结构改革!?（译注:日本的小泉内阁提出的经济政策口号。）

    「呀!正人，你在做什么啊!?正人变成色狼了!?」

    等等，团长。我知道你很难为情，但别在我脸上扭动屁股啊!团长柔软的屁股确实地捣住我的口鼻，妨碍我呼吸!

    「正、正人没有呼吸了――!?」

    「正人中尉――!」

    就这样，屁股团继续过着和平又吵闹的每一天 

    春天的屁股，终日屁股屁股。（译注:改编自与谢芜村的俳句「春天的海，终日缓缓起伏」。）

第六卷 后记

    大家辛苦了。

    本作《堕落邪恶组织，拥抱美少女大胜利!!》这次是最后一集。至今一直陪伴本作的读者，以及支持协助本作的所有相关人士，真的非常感谢各位。

    本作是我的出道作。虽然曾在第五届NJ大赏（现HJ文库大赏）中落选，但多亏HJ文库编辑部的好意，最后总算成功败部复活，是一部充满执着的作品。

    能在没有「曾获○○赏」的光环加持下，徒手空拳地出版到第六集，全都是因为各位读者的支持，我想藉这个机会和大家道谢，感觉不管道谢再多次都不够。

    真的，真的非常感谢大家。

    那么，严肃的事情就说到这里。

    虽然本作堕落拥抱（※虽然现在才讲有点晚，但相关人士都是使用这个略称）已经在本集完结，但波美、正人与其他角色，之后还是会继续活在大家的屁股中。（译注:堕落拥抱的原文为ちまみれ，有沾满鲜血的意思。）

    正人接下来将在爸爸的影响与斑鸠先生的熏陶下，以对加海因的竞争意识为动力持续成长，最后成为能够超越善恶引导社会的人吧。

    波美也才刚开始爬上这条拥有无限可能的屁股之路。

    美夜、丝卡蒂和缓花应该会一面支持正人，一面陪在他的身边吧。

    虽然到时候屁股团可能已经不存在，但他们一定会持续和别人产生新的联系，创造新的羁绊。

    佐藤先生应该会重振老家的豆腐店，在不知不觉间变成当地的名人吧。铃木先生也不会一直待在民间，迟早会回到华丽的舞台上。田中先生不管是哭是笑，当上阿萨谢尔银行下任社长与入赘女婿的日子应该都不远了。

    至于珍珠冈……唯独这家伙我实在是无法确定。感觉会在不知不觉间消失，然后又在出乎意料的时机再度登场。

    在最后一集初次登场的奴克丝，如果要让她与自身的业障做出了断，感觉要花上整整一集的故事。加海因在正人他们来找自己之前，应该会边享受自己的人生边等待吧。

    然后，为了让他们这些角色继续活下去，身为作家的我也必须继续活下去才行。

    我已经在和编辑大人进行新的企划，再过不久，应该就有机会再次与各位读者见面。

    到时候还请各位多多指教。

    最后，我想对责编南部先生、负责插画的むっみまさと老师、协助这本书发售的所有相关人士，以及不管道谢几次都不够的各位读者道谢。

    真的非常谢谢你们。

    下次再见吧!

    twitter:https://twitter.com//rokuyonokazawa

    …………嗯?

    因为页数好像还有剩，所以就来介绍在本篇里没着墨到的加海因和奴克丝的MT能力好了。

    加海因的MT领域「天意」是无限制的复制能力。虽然也能复制别人的MT能力，但关于这部分完全没有任何限制。无论是复制条件、复制能力的数量，还是保存期限，全都没有限制。此外他还能自由调整复制的能力，例如去除缺点，或是只改造优点。

    他之所以能在故事里踩断货船，是因为将以前复制的肌肉强化能力，一次发动了数百人份。与正人战斗前的电浆化现象，则是随便挑了数千人份的其他能力一次发动的「神模式」。

    严破爸爸和斑鸠先生的能力已经被他复制，能用波美的屁股雪做出乡下风格的重型屁股，也是因为在那个瞬间复制了波美的部分能力。

    加海因的「有意义的数字」四，是来自他尊敬的霸王成吉思汗的心腹，四骏四狗。

    再来是不怎么显眼的幽灵女奴克丝的能力，她的MT领域是「绝对止（死）」。（译注:日文中的止与死发音相同。）MT值是一九九九。是某本预言书里记载的末日数字，既是「有意义的数字」又是「破千者」，是非常稀有的MT值。

    这个能力是只要奴克丝一死，世界也会跟着终结。

    虽然除此之外什么都办不到，但奴克丝死的时候，人类、地球、宇宙和所有的一切都会终结，因此可以说是最凶恶的能力。

    实际情况究竟如何，只有等奴克丝死后才能知道，不过既然同样使用MT领域的严破爸爸和斑鸠先生都异口同声地说是「真的」，那政府高层也只能战战兢兢地将她关进MT监狱，并小心谨慎地维持她的生命。

    她是否真的会让自己连同世界一起消灭，就赌在正人的天然小白脸技能上面了。完。

    那么，这次真的谢谢各位!再见了!

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)