★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世界末日女子学园>


第一卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    车子行进在未经整平的道路上，发出砰咚砰咚的声音。坐在第三排位置上的我，身体感受到摇晃的感觉。

    砰咚！

    或许是辗到掉落在路上的大石块吧，车身突然间传来一阵更剧烈的震动，害我的眼镜都歪掉了。

    我立刻把眼镜扶正。

    我的左边坐着一个看起来年纪稍小、感觉像是妹妹的女孩，她正用郁郁寡欢的神情眺望着窗外的景色。

    附带一提，我并没有妹妹，也没有哥哥、姊姊或弟弟。而且，在这辆车上没有一个人脸上的表情是开心的。

    在这辆大型的厢型车上一共有七名乘客。

    坐在驾驶座上的是本间老师――是我们之前居住地区的综合学校教职员，在副驾驶座上的宫内老师也一样是综合学校的教师。

    自从三年前发生了那种事情之后，以高中、国中、小学划分的教育体制就瓦解了。

    「老师――！人家……人家要尿出来了啦――！」

    坐在第二排左边座位的女孩突然间大声叫道。

    「咦？这下糟了、你还能忍多久呢？」

    本间老师一边操控着方向盘，一边问道。

    「啊……你看，已经可以看到校舍了，你再加油忍耐一下喔！」

    宫内老师用手指着前方，回头对后面说。

    「呜唔……咿――唔――」

    只见女孩用双手按着下腹，局促地扭动身体。

    和她一样坐在第二排座椅上的两人――中间座位的女孩和右边座位的男孩都不发一语。

    这些孩子们，还有我，所有人对彼此都还不太熟悉，所以气氛无法避免地显得有些客气陌生。

    而且除了我之外的孩子们，全部都是小学生。

    身为国中三年级学生的我，从现在开始必须要代替老师照顾这些小鬼头们的起居。

    这条地表裸露的乡下道路尽头衔接着一处宽广的校地，还有一间小巧的木造平房校舍。

    厢型车一路笔直地开进校园，挨着校舍旁边熄火停车。

    噗噜噜噜。

    厢型车的引擎停止运转。

    宫内老师一打开车门，那名很想上厕所的女孩立刻一溜烟地冲向校舍。

    「啊……等一下！大门……大门还锁着呢！」

    宫内老师一面喊叫一面追赶上去。

    「好啦，那么……我们先把行李全部都搬进去吧。」

    本间老师对留在原地的我们发号施令。

    我们没有多作交谈，只是各自抱着自己的后背包、肩背包走进校舍里。

    「这里原本是教职员工守夜当班时使用的房间，从今天起这里就是你们生活起居的地方罗。」

    进入玄关后，本间老师带我们走到右手边走廊深处最靠里面的房间，并开口说明。

    我们把行李放在榻榻米上，再度回到外头。

    最后一共在房间和厢型车之间来回走了三趟才搬完。从第二趟开始，上完厕所归队的女孩也一起加入我们。

    两位老师和我们几个人，在厢型车前方面对面站着。

    「那么……香见园同学，接下来就拜托你罗。」

    本间老师把手放在我的肩膀上，煞有其事地看着我说道。

    「是……是的……」

    我说话的声音因为感受到压力而颤抖着。

    「各位同学，要好好听玲旺老师的话，当个乖孩子唷！」

    宫内老师对其他孩子们耳提面命地说着。

    「知――道――了！」

    结果只有上厕所的那个孩子很有精神地出声回答……

    我心中不安的水位，开始一点一滴地缓缓上升。

    啪！啪！

    厢型车的车门随即关上。

    噗噜噜噜噜噜――

    老师们完成把我们载送过来的任务后，就这样非常干脆地走人回家了。

第一卷 第1章

    我们五个人，就这么被留在杳无人烟的乡下分校校园里。

    周遭非常安静，没有半点声音。

    「那么……我们大家就先来自我介绍吧？先……先由我开始罗？」

    总之，得先消除彼此之间的生疏感才行――于是我拚命炒热气氛，试图让场面不要僵掉。

    说实话，我对这种事很不在行呢……

    「嗯……我的名字叫做香见园玲旺。今年十五岁，就读国中三年级，将来的梦想是成为一名医生。请大家多多指教罗。」

    我努力地让自己露出微笑表情。

    「哗啊啊！各位同学，你们听到了吗？玲旺老师以后想当医生耶！」

    不出所料，愿意出声回应我的只有上厕所小妹而已。

    「有没有搞错？世界变成这样还在高谈阔论自己的梦想，有够恶心。」

    在车上坐在我旁边座位的女孩，不悦地开口。

    唔唔……我该不会是被讨厌了吧……？怎么办，在这种情况下以后能够顺利相处吗……？

    不过，谁叫世界变成这副德性了呢？

    我希望能成为医生，拯救像在我出生后不久就死去的爸爸妈妈那样的人们。而且，我也想要报答把我养育长大的爷爷奶奶的恩情。

    因为这份心意绝无半分虚假，所以不管谁怎么说，我都不会退让。

    「来吧来吧……换下一个人啦。按照年级顺序来好吗？你们谁年纪最大呢……」

    我使出自成一格的无视绝招，环顾众人。

    蓦地，视线和好像有点讨厌我的女孩对上了。

    这孩子应该是众人之中年纪最大的吧……

    只见女孩唰地往前踏出一步，绑成双马尾的头发随着动作摇摆起来。

    大大的眼睛看起来很好强。五官虽然还留有几分稚气，但应该已经称得上是个美少女了吧？

    女孩穿着无袖的衬衫和迷你裙，看样子就知道是个很活泼的孩子。

    「我叫栉滩久久莉，念小学五年级。家里经营空手道道馆，所以我的特技是空手道！刹啊！」

    眼前的女孩――栉滩久久莉语气微愠地说道。接着立刻踏稳脚步摆出架式，展露一招正拳攻击。

    轰轰轰轰！

    就在这瞬间，栉滩同学的右拳居然擦出一道尾巴似的火舌。

    「哗啊啊！好漂亮喔――！」

    上厕所小妹嘴巴大张，双眼闪烁着亮晶晶的神采并赞叹道。

    其他两个没说话的孩子，也一样看得出神。

    「哇……这就是你的末世异能吗？」

    我对她提问。

    自从三年前世界发生剧变之后，世界上开始出现异能者。平均每十个中小学生的孩童当中，就有一个人得到超乎常理的特殊能力。现在在场的所有人，应该都是这种异能者才对。

    「对呀。本间老师帮我的末世异能取名叫做《红莲彗星拳》唷……」

    栉滩同学有点羞涩地回答道。

    太……太好了，这孩子总算肯好好地跟我对话了。

    因为本间老师很擅长帮末世异能命名，所以在身怀异能的孩子们之间有个「请本间老师观看自己的末世异能，并帮忙取名称」的不成文习惯。

    《红莲彗星拳》吗？感觉被那招打到会吃不完兜着走。今后可得小心，尽量不要惹栉滩同学不高兴才行。

    「那么，接下来换谁呢……」

    为了让自我介绍顺利继续下去，我把视线移向剩下的三人。

    「这家伙跟我一样都是四年级喔。」

    头戴棒球帽的男孩指着旁边抱着黑色兔子布偶的女孩说道。

    男孩上半身穿着T恤，下半身则是黑色内搭紧身裤。他留着差不多盖到耳朵的短发，颈边的发尾也有点偏长。以男孩子来说，他大而有神的眼眸散发出帅气中带点可爱的感觉。

    「这样啊？不然，就由你先开始吧。」

    男孩用半推半就的神情耸耸肩，接着开口说：

    「我叫坂茨弓弦，这是我的武器。」

    随着有些危险的开场白，男孩拔出貌似插在内搭紧身裤后面的玩具弹弓……不……应该说是传统投石器那样的东西展现给大家看。

    坂茨小弟敏捷地蹲下，捡起地面上的一块小石头。接着把石块放到投石器的橡皮带中间，用力一拉。

    咻――！

    接着把它射向大约四十五度仰角的空中。

    没有瞄准任何目标的小石头就这样咻地飞向远方……原本应该是这样。

    怎知它飞到大概十公尺远的地方时，突然在空中割出弧线，来了个甩尾大回转。

    唰――！

    「哇啊！？」

    小石头从我的头旁边擦过。

    不仅如此，它还继续飘浮在空中，咻咻地不断回转。

    「这……这个是末世异能吗……？」

    听到我的疑问，坂茨小弟扬起嘴角露出神气的笑容。

    啪咚。

    突然间，像是魔法被解除似的，小石头掉到地上一动也不动。

    「老师说这叫《永久投掷机关》哩。」

    坂茨小弟一边用手指拉低棒球帽的帽檐，一边得意洋洋地回答。

    「啊――！难道和十个高年级生打架，结果光靠一个人就摆平全场的人……就是你！？」

    栉滩同学忽然高声叫道。

    「怎样啦，想单挑吗？」

    坂茨小弟反射性地把手伸向背后准备拿出投石器，睁大眼睛回瞪栉滩同学。

    「等……等一下，你们两个先别激动……」

    两个好战型的孩子这么快就要杠上了！？我一边祈祷着一边从中把两人分开。

    「没有呀。因为我一直想要教训那些仗着人多势众欺负弱小的家伙们，所以才会好奇那个人到底是何方神圣而已。」

    看样子，我的担心应该是多余的了。

    栉滩同学脸上的表情也诉说着她对坂茨小弟的好印象。

    见到这种状况，坂茨小弟也放松戒备把手收回。

    太好了……我松了口气，拍拍胸脯。

    「那么……接下来，换你罗。」

    我出声向刚才坂茨小弟口中和他一样同为四年级生的女孩搭话。

    「…………」

    穿着白色连身洋装的女孩，只是故我地用双手紧紧抱着黑色兔子布偶，沉默不说话。

    皮肤非常白皙的她有着一头又长又直的乌黑秀发，清秀端正的五官中缺少感情，乍看之下还以为这孩子本身就是一尊洋娃娃呢。

    「呃……？」

    「…………」

    女孩还是一样不愿意开口。

    只见她愈发用力地抱紧胸前的布偶，把头垂得低低的。

    伤……伤脑筋，这下该怎么办……？

    「哎……算了吧算了吧。那家伙几乎都不会开口说话的。」

    坂茨小弟帮我对眼前的情形做出解释。

    这……这下可头痛了。

    「不然……把你的名字告诉我就好了。可以吗？」

    我尽可能温柔地询问，设法让女孩不要感到害怕。

    OO@@。

    女孩似乎用非常细微的动作，轻轻动了一下嘴巴。

    「咦？你说什么……？」

    我屈膝蹲下，转向侧面把耳朵凑近女孩的嘴边。

    OO@@。OO@@。

    「新……音……沙……纱……？我知道了，新音沙纱同学是吗？谢谢你。」

    我成功地听出女孩尽力挤出的微弱声音代表的词汇。

    新音同学一看到我对她微笑，就满脸通红地再次垂下头。

    不过没关系，因为我知道这次应该有成功打开她的心门。

    「那么……最后是……」

    我都还没来得及转头，就听到――

    「有！有！换我换我！我是幌崎二爱，现在是小学三年级！各位同学们，请你们多多指教唷――！」

    上厕所小妹――幌崎二爱脸上堆着满满的笑容，欢乐地高举着双手蹦蹦乱跳。

    刹那间――

    咚……咚咚咚咚咚！

    一大堆白色软绵绵的物体，像雪花一样洒落在我们附近，彷佛像是炸开的爆米花一样。

    「这个就是……幌崎同学的末世异能吗……？」

    面对这幅如同画般如梦似幻的美丽景象，不光是我，其他孩子们一时之间也都看得出神了。

    「嘿嘿嘿。老师帮我取的名字是《棉花王国大爆炸》唷――！」

    幌崎同学开心地露出差怯的表情。

    不过话说回来，这一招到底在什么状况下才会派上用场呢？

    幌崎同学穿着淡粉红的连帽上衣和水蓝色的小短裤。虽然她总是笑吟吟的，看起来有那么一点傻里傻气，不过我有预感，她一定会是我们当中的开心果。

    她的眼尾往下垂，鼻子也有点塌塌的，让人觉得很可爱。她留着中等长度的头发，把两侧发束梳到后面扎起来。

    唔唔……这个发型应该没办法自己独力绑好吧……？我……我可不会绑唷。那明天开始该怎么办才好呢？我在这意想不到的地方碰到难题了啦。

    咕噜噜噜――

    这时候，不知道谁的肚子唐突地叫了起来。

    所有人的视线马上聚集在栉滩同学身上。

    「我……我肚子饿了啦……」

    栉滩同学不好意思地用双手按着肚子，以上勾的眼眸倾诉着。

    我察看了一下戴在左手的手表。

    这支有电波收讯校正功能的手表，是祖父在我小学六年级那年送给我的生日礼物。

    现在的时间是……中午十二点十八分四十六秒，的确是该吃午餐的时间了。

    「噢……抱歉抱歉。反正大家都自我介绍完了，这就来吃午餐吧。」

    「耶耶耶――！」

    幌崎同学又开始高兴地手舞足蹈起来。

    于是我们一行人便快步走进小小的校舍里。

    ◇

    今天大家都有自行带便当来，所以我们就在教室的位置上用餐。

    在这当中，只有我自己一个人吃着便利商店的饭团和三明治。

    对此我早已习惯了。我们都从无人驻店的便利商店收集必需的生活物资，这些东西就是今天早上照惯例行动的成果。

    异界出现在世界上已经过了三年，它完全颠覆了我们人类的生活。

    所谓的异界，是一种半透明、像窗帘一样的分隔物。它在某天突如其来地从空中降下，把我们一直以来生活的世界给分隔了。

    虽说受到分隔，但是我们依旧可以自由通过那道像窗帘一样的界线。

    起初，异界的面积还很小。几个像是扭曲圆形的异界一小撮一小撮地出现，最大的一块也不过只有十平方公里左右。

    不过它们却在转眼间变大、变多。还有消息指出最大的异界面积几乎和一个县差不多大，甚至有过之而无不及。

    如今，异界似乎已经吞噬了这个国家一半以上的领土。

    令人头痛的是，我们一直以来赖以居住的普通世界反而失序崩坏了。

    在这个地球上，异界似乎是以世界级的规模同时出现的。所以不出几个月，我国和外国之间的贸易往来就进入完全停摆的状态。

    在这种情况下，不但所有物资山穷水尽，就连瓦斯、电力、水源也都在正常世界和异界的分界线处遭到阻绝。

    异界甚至还扩大到空中和海洋。事到如今，人类已经找不到办法可以钻过它的空隙进行远距离移动了。

    束手无策之际，人类原本以为自己绝对会灭亡。

    岂知，都过了三年，我们现在依然像这样苟且存活着。

    原因在于一个很讽刺的现象！人类的现代文明在异界里头反而能维持它原有的功能。

    人们发现，在异界里头消耗掉的物资，每隔一天就会在一定时间后恢复原状。

    虽然其中的原理让人完全摸不着头绪，但是不管是瓦斯、电力、水，甚至是石油，在异界中都能够无限量地使用，这就是所谓恢复原状的意思。

    经过调查，发现从异界的物质当中完全无法观察到分子、原子、量子之类的东西。

    也就是说，异界里的某种物质――比方说水好了，异界的水拥有和我们过去生活的世界中标示成「H2O」的「水」完全相同的性质，但却是不同的东西。

    同样的道理，便利商店或超市卖场等地方的商品――不管是衣物也好食物也好，就算被拿走，也会在每天固定时间不知不觉地被补充回商品架上。

    可是，绝对不会有新的商品上架。所有东西――杂志、罐装饮料、就连关东煮也一样――都维持在三年前，异界现象产生当时的样貌。

    虽然异界如此诡谲奇怪，但是就结论而言，生存在现代的我们能够苟延残喘的地方，也只剩下这里而已。

    话虽如此，人类的总人口也减少了很多。像政府一类，以国家为单位的机关无法营运，人们过着以一小块区域各自当家的集团生活。

    乍看之下相当方便的异界，其深处依然存在着未知的谜团。人类前往深处调查结果失踪的案例也层出不穷。

    另外还听说在异界生活的人当中，有一整个城镇那么多的人在一夜之间消失不见的事件。

    是的，我们五个小孩从今天开始，就得在这个可怕的世界里生活下去才行。

    会这么想，或许是因为我太多愁善感了也说不定。

    现在在教室里，大伙儿难得有机会并桌一起吃饭，却没有人开口聊天说话，这样的午餐时光实在让人食不下咽。

    打破这沉闷气氛的是――

    「大家听我说――听我说！二爱帮大家想好绰号了唷――！」

    高举的手中还握着筷子，幌崎同学不顾嘴巴里塞满白饭也要大声开口说话。

    「首先呢，老师就叫……玲旺老师！」

    幌崎同学唰地用手指着我说。

    「然后，久久莉姊姊是……久莉！」

    闻书，栉滩同学露出厌恶的神情。

    「沙纱是……小纱！弓弦是……弦弦！」

    幌崎同学很起劲地逐个儿用手指着大家唱名。

    「最后是我……我叫爱宝！」

    最后她指着自己，露出得意洋洋的邀功笑容。

    有好一阵子，在场的所有人都僵硬得说不出话来。

    「喂喂喂？我死也不要当什么久莉唷！」

    首先开口反驳的，不出所料，果然是栉滩同学。

    「我也觉得被别人叫老师好像有点……那个……」

    我也顺水推舟地提出异议。

    虽然说只有我是国中生，还是这里最年长的人，而且我会辅导他们的课业，但是也不用帮我冠上老师的头衔吧？我在心中暗自抗拒着。

    然而――

    「这我不同意！」

    居然被某个意想不到的对象给否定了。

    「你这家伙现在都已经是我们的监护人了耶，请你稍微有点儿自觉好吗！」

    栉滩同学威严十足地指责我，让我差点都忘了到底谁比较年长。

    因为她总是快人快语地说出自己的想法，所以会误以为她是个难相处的人……但其实她应该是个很认真的好孩子呢。

    于是，我对栉滩同学产生了新的印象。

    「嗯……不过……我赞成我们直称彼此的名字喔。」

    栉滩同学还进一步附议，同意幌崎同学的一部分提案。

    「所以说呢……玲……玲旺老师，请你直接叫我久……久久莉吧。」

    「唔……久……久久莉……同学。」

    没想到对话会演变成这样，我不禁动摇了一下。

    「嗄？」

    她好像很不满意，用近乎不良少年威胁人时的凶狠眼神直瞪着我。

    「久……久久莉！」

    我下定决心地大声叫道。

    「这还差不多！」

    久久莉满意地把双手交叉在胸前，点点头表示。

    「玲旺老师，请您多多指教罗！」

    幌崎同学也用一样的感觉叫我。那么……

    「好的，我也要请你多多指教罗，爱宝。」

    多亏了久久莉，我心中的迷惘似乎也消失了。

    现在的我，已经决定积极地面对这一切。

    「耶耶――老师愿意叫我爱宝耶――&#9834;」

    如果这样可以让爱宝开心的话，那有什么问题。

    「新音同学呢，你喜欢小纱这个绰号吗？」

    我趁势继续问下去。

    「…………」

    唔……看来我好像有点太得寸进尺了。

    新音同学还是老样子，不肯回――

    「是的……玲旺老师……」

    她回答了！而且还是用今天最大的音量叫答！

    嗯嗯。从现在开始，我一定要尽全力加油！光是刚才这些微不足道的小事居然就能让人心情这么愉快，人类的心理构造真的是很不可思议呢。

    「那么……坂茨同学就叫做弦弦罗？」

    剩下最后一个人――我想，按照之前的感觉问下去应该没问题吧。

    「随便……」

    不过坂茨小弟却不以为然地把头转向一旁。

    哎呀呀……他好像不太喜欢的样子。这也难怪啦，明明是男孩子却被叫成弦弦，他可能觉得叫法有点像女生所以不喜欢……大概是这种年纪的孩子比较难懂吧？

    才刚建立起一点点好好经营这段共同生活的自信心，这下子又开始勤摇了。

    「跟你们说喔――二爱的名字啊，是因为有两个爱所以写成『二爱』唷!――」

    这时候，爱宝突然天马行空地开了另外一个话题。

    谢谢你！爱宝，你真是我的救星――我暗自在心中感谢不已。

    接着……

    「什么二爱，这名字也太奇怪了吧？要是有两个爱的话岂不是很糟糕吗？」

    没想到坂茨小弟居然开口用不太友善的语气介入这个话题。

    「为什么呢？因为我是爸爸和妈妈两个人爱的结晶，所以叫做二爱呀……他们是这么告诉我的唷。」

    爱宝不解地反问。

    「哎――肚子好撑喔，我吃饱罗。」

    坂茨小弟砰的一声从座位上站起来，发出巨大的声响，接着便快步往教室外走去。

    爱宝用难过的神情抬头望着我，而我也不知道该如何是好。

    ◇

    就这样，尴尬的气氛一直延续到午休时间。我们没有特别进行什么活动，就这样悠悠哉哉地度过午休。

    时钟显示现在是一点三十分。

    这是个只有小孩当家的学校。不过正因如此，才更需要确实按照每堂课的预定时间读书才行。本间老师也有把课程计划表交代给我。

    今天是星期四，接下来是今天的第四堂课……数学。

    刚刚不知道跑到哪里去的坂茨小弟，这时也乖乖地回来了。

    「好……那我们就开始上课吧。」

    我有点紧张地站到讲台前对同学们宣布。

    四张课桌椅横向并排在一起，在他们对面还有一张供我使用的桌子。

    课程中没有使用到黑板，大家都坐着上课。

    大家年级各不相同，课本也不一样。我则一边按照自己国中课本的进度自习，一边抽空查看大家的笔记，或是询问他们有没有不懂的地方。

    这样的上课方式，真的没问题吗……

    如果以后需要参加升学考试的话，我应该会很担心。但是不知道算是幸运或不幸，自从三年前开始升举考试制度就不复存在了。

    不管怎么说，我觉得像这样大家一起按照自行规定好的时间读书，绝对是很不可或缺的事。

    「玲旺老师――这里该怎么算呢――？」

    「嗯，哪里有问题呢？喔喔……这里就是这样……」

    还是老样子，会主动开口对我提问的只有爱宝一个人而已。

    整个教室安静得就像是在举办丧礼一样。

    不能再这样下去了！

    「各位同学，请注意！」

    我突然毫无预警地拍拍手叫道。

    「今天我们临时改变课程！大家立刻换上体育服装，到操场集合！」

    我打定主意，把想法告诉大家。

    「哗啊啊……体育课！？什么什么，我们要上什么呢？」

    一听到体育这个词汇，爱宝的兴奋情绪马上冲到最高点。

    「可以这样随意变更课程吗？要是被发现可是会被本间老师骂唷。」

    久久莉用带着点责备的语气提出反对的质问。

    「不会啦，我想应该没关系。而且要是本间老师在这里的话，应该早就这么做了吧。」

    没错，我相信像本间老师那样经验丰富的教师，一定不会放任眼前这种尴尬紧张的气氛继续蔓延下去。

    「我懂了……或许你说得没错。」

    久久莉似乎也明白了我的意思。

    「好……那么坂茨同学，我们到隔壁教室去换衣服吧。」

    我内心暗自希望可以藉这个机会加深我们两个男生之间的友谊。

    「你说什么？有没有搞错啊！」

    怎知坂茨小弟竟毫不掩饰地皱起眉头，认真地表达拒绝的意思。

    我完全没料到他会有这种反应，不禁大受打击僵住了。

    「好了好了……我们几个在这里换衣服，玲旺老师你快点给我出去！」

    不知为何，连久久莉也一起推着我的身体，示意要把我赶出教室。

    奇……奇怪了？难道「两个男生一起换衣服」的提议有这么不妥吗？

    而且怎么连小纱和爱宝也用一种怜悯的眼神看着我呀……

    相反的，却没有任何人对坂茨小弟和一群女生一起换衣服这件事表达抗议。

    难道……难道是我顾虑太多了吗？已经四年级了，男生女生在一起换衣服也不会害羞？

    「你可不要偷看唷，色狼！」

    久久莉劈头给了我一句无情的结语。

    喀啦喀啦……啪！

    都还没来得及弄清楚状况，我就被孤零零地推到走廊上吃闭门羹了。

    我也只好踏着寂寞的脚步走向隔壁教室。

    ◇

    操场这么宽广却只有我们五个人，感觉真是奇妙。

    孩子们全都穿着白色短袖上衣和深蓝色的短裤。

    我也换上运动服，站在大家的前面。

    周遭看不到半户人家，映入眼帘的只有小草、树木和泥土地而已。

    如果是在暑假到亲戚家借住游玩时看到这片光景的话，或许还会觉得高兴。

    不过老实说，我真的不会想要在这里久住下去。

    而且不要忘了，这里可是异界里的空间。

    乍看之下，这里和正常的世界比起来其实没有什么奇怪的地方。

    但是我们却能够察觉到一点点不协调的感觉，我们之所以会觉得有种像窗帘一样的东西分隔了两边的世界，就是因为这个缘故。

    在异界里，世界看起来好像比较阴暗。

    光线比较微弱？明亮度比较低？我也不知道该怎么正确地表达。总之，和正常世界相比，异界的白天像是笼罩着一层薄薄的黑影似的。

    另外还有一点，就是在异界里既闻不到太阳晒过的香气，也嗅不出泥土的味道。

    在城市里甚至闻不出排放废气的味道，这倒是让人感到高兴。

    异界里的物质，虽然并不是完全没有气味，但是味道比起正常世界要来得淡。

    但由于这些差异在日常生活中部只是些鸡毛蒜皮的小事，所以近来大多数的人类几乎都不再在意这些异状。

    「老师老师――玲旺老师！我们要上什么呢？」

    爱宝一边蹦蹦跳跳地交互踏着脚，一边提问。

    看到她兴奋成这样，让我愈来愈不好意思发表活动内容了。

    「那个……你们觉得玩捉迷藏……怎么样啊？」

    我惶恐地观察众人的神情。

    「好耶！好耶！那谁要当鬼呢――？」

    「那还用说吗？玲旺老师当然会先当鬼罗。」

    相较于爱宝兴奋的态度，久久莉冷静地徵询我的意思。

    「是呀，我原本就是这么想的。」

    这群孩子里面应该会有擅长运动跟不擅长运动的人吧？得要适时放水一下才行――我一边在心里盘算一边回答。

    「好啦――那我数到十，你们趁现在赶快逃跑唷。」

    有十个数字，如果慢慢数的话应该足够让大家跑到操场最边边了吧？我按捺心中些许紧张的感觉，宣布游戏开始。

    「嘿呀――！大家，快跑啊――！」

    「呀喔！」

    和我猜想的一样，久久莉和爱宝都兴致高昂地举足狂奔。

    我的天哪……空手道小妹的脚程也太快了吧！肯定得要花上九牛二虎之力才能捉到她。

    反观爱宝呢……虽然很有精神，不过速度却普普通通。我还比较担心她会不会因为跑得太过起劲而不小心摔跤哩。

    坂茨小弟不发一语，咻地消失在远处。看来他对自己的脚程也颇有自信。

    而连上体育课都抱着黑色兔子布偶不放的小纱呢――不出我所料，果然踩着哒哒的脚步，表演着非常可爱、让人想会心一笑的跑步方式。

    「五――六――七……」

    我在数数的同时一面思索――要是我把目标锁定在小纱身上的话，那游戏一定马上就会画下句点。

    想当然尔，我不会选择这种犯规的玩法。

    「八――九――十！」

    像这种时候，最佳的攻略模式当然是假装追赶爱宝和坂茨小弟，然后趁隙拿下大魔王久久莉罗。

    一步……两步……我慢慢地踏出步伐。

    「看我的！爱宝……觉悟吧！」

    久久莉现在位于我和爱宝的延长线上。

    我就先接近爱宝，设法拉近和久久莉之间的距离吧。

    「什么――！？玲旺老师好过分喔――！」

    爱宝听到我的捉人宣言脸色大变，马上加快逃跑的速度。

    「等――等――我――嘛――！」

    我一边夸张地喊着，一边追赶爱宝。

    「咿呀啊啊啊啊！玲旺老师是大变态啦――！」

    爱宝脱口说出一句让人有点难为情的话。

    如果我是个三十岁左右的大叔，被她这么一喊，那可不是开玩笑的喔？

    我们的世界才不会允许成人和没有血缘关系的小女孩玩捉迷藏――噢……不过「我们的世界」已经在三年前就崩坏了呢。

    我想现在的大人们，应该也没有那个闲工夫和小孩在户外嬉戏才对。因为所有人都拚命地进行着各种实验，想在错误中找出能让人类在异界中存活下去的方法。

    想到这里，我重新打起精神向爱宝步步逼近。

    只要把手伸长，应该就差不多能摸到她的肩膀了。

    「呀啊啊！久莉……救我！」

    爱宝出声呼唤跑在她前面的久久莉。

    闻言，久久莉居然转弯掉头了。

    她现在正朝着我和爱宝的方向跑来。

    这女孩也太有大姊头的气魄了吧！？难道她是那种被别人央求就会无法拒绝的角色吗？

    不过这对我来说正好是天上掉下来的礼物。作战非常顺利，眼看捉住真正目标――久久莉的大好机会就在眼前了！

    只见久久莉不闪不避地从正面冲过来。

    我伸出手，想要趁机碰触她。

    怎么知道――

    「嘿呀！」

    轰轰轰轰！

    一记拖着火焰尾巴的回旋踢蓦地掠过我的鼻梁前方。

    「哇啊啊啊啊！？」

    我往后一仰，倒退了好几步。

    「喂喂喂！使用末世异能会不会太犯规啦！？」

    我提出抗议。

    「就算你这么说，不过这里是异界耶。只要我踢脚或出拳，火焰就会自己随便冒出来啦。」

    久久莉完全不把我的抗议当一回事。

    「不对呀……仔细想想，光是在玩捉迷藏时使用空手道，就已经算犯规了吧！？」

    「别担心，不对女孩子使用暴力是我一贯的原则唷。」

    久久莉给了我一个和问题对不起来的答案。

    也就是说，我想要毫发无伤地碰触到久久莉，几乎是不可能的事。

    我怅然地垂下肩膀，然后……

    咻。

    「对不起啦，爱宝。」

    啪。

    我伸手碰了一下爱宝的上臂。她一直站在不远处，观看着我和久久莉一来一往的情形。

    「咦咦咦！？啊――！玲旺老师……你好诈喔！」

    「哈哈……谁叫爱宝你要那么大意呢？」

    爱宝鼓胀着脸颊不断追赶过来，却都被我轻轻松松地躲过。

    就这样你追我跑地逃了一会儿之后，在我们前方出现的是慢吞吞的小纱。

    「哎唷――算了，我捉小纱就好了……捉――到你了！」

    爱宝突然变更目标，伸出手掌啪的一声轻触小纱的后背。

    「哇……」

    只见小纱踉踉跄跄地走了几步，接着就停下脚步不动了。

    「怎么啦，小纱？不要那么消沉嘛。来……你再碰我一下就好啦？」

    我停下逃跑的脚步，走到小纱身旁。

    虽然我也觉得这么做好像对她有点溺爱，不过在这些成员当中，小纱总给人一种特别虚无飘渺的感觉，让人没办法对她置之不理。

    不过，接下来我却从小纱口中听到一句让我始料未及的话。

    「玲旺老师……我也可以使用……我的末世异能吗……？」

    「咦？嗯……嗯。是没问题啦……不过，小纱的末世异能是……？」

    这么说起来，在自我介绍的时候小纱并没有展现她的末世异能呢。

    我紧张地吞了一口口水，静静看着小纱。

    只儿小纱咕咚一声颓坐在地。

    啪咚。

    接着她便像睡着了似地倒卧在地面上。

    「咦……怎么了！？小……小纱！？」

    我大吃一惊，连忙上前想要把她扶起。

    「玲旺老师――这是小纱在用她的末世异能《小布偶梦游记》啦――！」

    爱宝在远远的地方出声眚诉我。只是……

    光凭这个名称，我还是完全无法理解它是怎么样的能力。

    沙沙。

    就在这瞬间――

    刚刚从小纱手上滑落的黑色兔子布偶，突然像生物一样站了起来。

    它就像人类似的，用两只脚直直挺立于大地上。

    咻――！

    而且它奔跑的速度快得简直像是一阵疾风。

    被这只黑色兔子布偶锁定的猎物是――

    「哇啊！你……你想抓我！？」

    原来是坂茨小弟。他到目前为止都一副老神在在的模样，像是自己一个人置身事外似的。

    他心慌之余，连忙掉头想要逃跑，可是早就来不及了。

    啪的一声，黑色兔子布偶一个飞跃，隔着短裤在他的小屁屁上拍了一下。

    「哎哎！哪有人用布偶捉人的呀……这样公平吗！？」

    坂茨小弟发出悔恨的咆哮。

    「嗯……我想应该可以吧？」

    我在惊叹之余，对这项抗议做出无效裁定。

    这时黑色兔子唰地举起右手。虽然它没有手指，还是看得出它正比着胜利姿势。

    也就是说，小纱的末世异能应该就是把类似灵魂的东西转移到布偶上，并且操纵布偶行动的能力罗。

    「那么，就以布偶代替小纱本人参加捉迷藏……这样好吗？」

    黑色兔子听到我的提议，咕咚地点头表示同意。

    这么一来，众人之间的比赛应该就会变得很精采了。

    「可恶――！看我马上就把你抓回来当鬼！」

    坂茨小弟认真地做出复仇宣言。

    看来这场捉迷藏终于要开始白热化了。

    结论就是――化身黑色兔子布偶的小纱，根本就是无敌的。

    它不但拥有压倒性的移动能力，而且体积又小，凭着人类血肉之躯的运动能力根本没办法摸到它一根寒毛。

    最后连久久莉都玩到眼神发狠，像头猎犬一样固执地和布偶展开一场追逐战，但终究还是因为体力耗尽而放弃了。

    想当然尔，布偶当然不会有髅力流失的问题。

    「喂……久久莉！？你干嘛每次都光追着我跑啊――！？」

    我卯足全力逃跑，嘴里一面呐喊着这种明知故问的问题。

    因为大家就算用尽浑身解数也都无法擒下黑色兔子，所以彼此之间就渐渐出现固定追逐的目标。

    基本上轮到久久莉当鬼的时候，她就会捉我。而我呢，因为想捉久久莉的话可能会遭到拳打脚踢，迫于无奈只好去追一样是男生、而且脚程也满快的坂茨小弟。坂茨小弟除了捉我和爱宝之外，有时也会去追久久莉。这时候久久莉并不会对坂茨小弟使用犯规式的反击，所以偶尔也会被捉到。等到她当鬼时又会回过头来捉我。

    游戏已经以这样的循环重复了好几次。

    「哇啊……玲旺老师，你最好不要给我过来唷！」

    跑在我前方数公尺远的坂茨小弟，转头对我做出这样的要求。

    不过站在我的角度，怎么可能乖乖听他的话呢。

    我们在三强鼎立的状态下来回追逐，彼此之间的距离无可避免地愈来愈接近。

    「嘿呀……捉到你了！」

    啪咚一声，久久莉像要把我推出去似的，粗鲁地伸出双手往我背上一拍。

    「哎呀啊啊……小心哪！坂茨同学……抱歉啦啊啊啊！？」

    因为被猛然一推，我无法控制身体的平衡，整个人往眼前的坂茨小弟身上倒卧下去。

    「咿！？哇啊啊啊！？」

    坂茨小弟也发出惨叫声。

    啪咚――

    我们像被折叠在一起似的，两个人一起脸朝下往地面摔倒。

    「「好痛啊……」」

    坂茨小弟和我同时发出痛苦的呻吟。

    不过……怎么会有种软绵绵的感觉呢？

    我的脸颊突然感受到一种很柔软的触感。

    感到不可思议之余，我睁开眼睛一看――

    占满我视线的，是坂茨小弟那被深蓝色短裤包覆着的……像两座圆丘般的小屁屁。

    喔喔……原来男孩子的屁屁也可以是这么柔软的呀……？呈现恍惚状态的我心中闪过这样的赞叹。

    「咦……？笨……笨蛋！玲旺老师……你快给我闪开！」

    坂茨小弟好像也已经注意到自己现在的窘状。

    他非常生气，疾言厉色地责骂我。

    「抱……抱歉啦。坂茨同学……你没有受伤吧！？」

    我连忙站起身子，一边道歉一边关心坂茨小弟有没有受伤。

    「喂……你们两个都还好吧？对不起……我玩得太过火了……」

    久久莉也对这件自己酿成的大灾难感到惊愕，连忙跑过来。

    「可恶……你这个混帐大色狼！」

    坂茨小弟看起来怒火中烧得相当严重。

    就算我们都是男生，但是被别人把脸埋到屁股里，果然还是会觉得很受辱吧。而关于这件事，我也只有一直道歉的份而已。

    坂茨小弟站起来之后，就使劲地往我的腹部踹了一脚。

    「呜哇啊啊！」

    我硬生生地吃下这一踢，整个人往后方飞出去。

    啪咚！喀啦！唰啦――！

    我不知道撞到什么，便在慌忙之间用手往该物体上一抓。没想到，那样东西居然不是固定住的，于是我就以把它拉扯下来的姿态再度摔了个狗吃屎。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    接着只听到久久莉的尖叫声响彻整个操场。

    我转头确认自己手里抓住的物体到底是什么。

    原来那是一件深蓝色的短裤……而且还被完完整整地褪到久久莉的脚踝位置。

    我抬头一看，眼前是已经完全失去遮蔽物的……久久莉的水蓝色条纹小裤裤……还有她脸上像发怒的鬼神一样的表情――而她本人正恶狠狠地瞪着我。

    「对……对不起！大人冤枉啊……我不是故意的！」

    我紧张地双手乱挥，拚命乞求她的原谅。

    久久莉沉默地不发一语，马上把短裤穿好……就在下一秒钟――

    轰轰轰轰轰！

    从久久莉的双手双脚上，冒出像特摄影集里的爆炸场面那种规模的熊熊烈火――这是我亲眼见证的。

    至于后来我为什么还能留住一条小命没有被烧成焦炭呢？我自己也花了很久时间才弄懂。

    冷静地想想，当时久久莉应该是刻意不打中我，以分毫之距错开她那燃烧拳脚攻击的行进轨道吧。

    不知道为什么，我在这场捉迷藏里好像一直在道歉耶。

    后来，就在大家一直玩捉迷藏已经差不多玩腻的时候――

    爱宝不知道从哪里找来一些塑胶制的彩色软球，所以我们便把活动改成手垒球大会。

    因为成员只有五个人，于是只好采用四名守备对一名打者的方式轮流进行游戏。

    在这场游戏里，小纱的黑色兔子布偶依旧精彩地大显身手。

    它很能攻击――就算投出的球硬是比布偶的身高高出许多，它也能跳起来用鞭子般的手臂把球打飞。

    它也很能防守――先是侧身飞扑接下坂茨小弟的强劲打击，然后还用比球快的速度到达落下地点，接杀久久莉那像全垒打般的一球。

    各式各样的状况让比赛渐趋白热化，结果一直到周围被夕阳染成橘色为止，我们都在操场上不停奔跑着。

    ◇

    「吁吁……好累啊啊啊啊！人家再也走不动了啦――！」

    爱宝整个人摊成大字形，仰躺在教职员值夜室的榻榻米上。

    「我肚子已经饿到咕咕叫了。」

    「不然这样吧……虽然时间早了一点，我们来吃晚餐如何？」

    坂茨小弟和久久莉也聊了起来。

    「小纱，你的布偶做了那么多激烈的动作，会不会坏掉呀？」

    「不……没事……」

    我和小纱现在也进展到可以顺畅地彼此沟通了。

    藉由大家刚刚在外面一起游玩的过程，让原本几乎像是陌生人一样的成员们，终于有了「我们是一个班级」的样子。

    「我看看……今天的晚餐……是这个吗？」

    伴随着翻箱倒柜的碰撞声，我从厢型车上卸下的行李小山里头，拖出一个疑似装有晚餐的袋子。

    唰啦。喀当。啪啦。我把塑胶袋倒过来，抖出一些罐头食品还有用塑胶袋分装的夹馅咸面包……这些东西全都没有「晚餐」该有的那种温暖感觉。

    「咦――就只有这样吗？冰箱呢……不知道里面有没有东西？」

    久久莉露出不满的神情，打开放置在厨房角落的冰箱。

    「哎……没东西耶……」

    可惜，里面空无一物。

    这么说起来……在异界里面，便利商店或超市大卖场里的商品，就算被拿走也会不知不觉地自动补充回去。这种现象简直就像是魔法一样。

    但不知道为什么，即便同样处于异界当中，普通民众家庭里的冰箱就不会发生这种自动补充的现象。

    这之间，究竟存在着什么差异呢？

    人们觉得商店里陈列着商品是理所当然的事――感觉上，彷佛是人类这种对方便的生活习以为常的态度，在异界里凝聚固定成形似的。

    「既然这样……那我们明天就到附近的商店去，寻找一些可以做出正常饭菜的食材吧！」

    听到我的提议后――

    「好耶……这绝对是个好点子！」

    这是久久莉第一次这么强而有力地赞同我说的话。

    「所以今天晚上，就要请大家先用现成的食物将就将就一下罗。」

    「「「哎哎――」」」

    久久莉、坂茨小弟、爱宝，三个人异口同声地哀叹。

    小纱虽然没有说话，表情也明显变得很落寞。

    咔啦。喀啦。我随意打开了几侗并排在小矮桌上的罐头盖子。

    众人各自拿了一两个自己想吃的面包放在手边。

    数量刚好的杯子里，也倒满了茶饮或果汁。

    一切都准备就绪了。

    「那么……大家一起说。」

    我领头带大家谢餐。

    「「「「我开动了――！」」」」

    「……开动。」

    相较于大伙儿很有精神的语调，小纱也用她自己的方式小声地说出谢餐语。接着我们便开始享用晚饭。

    岂知……

    看似欢乐的晚餐时光，过不到几分钟气氛就开始变得怪怪的。

    「唔――这个东西不好吃啦――！」

    爱宝的双颊胀得鼓鼓的，嘴里塞满了罐头鱼肉。她忍着泫然欲泣的表情，总算是把它给吞进去了。

    「小纱……你不想再吃啦？」

    她只吃了一个面包，后来就没看她动过筷子。

    「那家伙呀，可是很偏食的唷。」

    坂茨小弟用一副无奈的表情看着小纱说道。

    因为他们两个是同年级，所以好像连这种事情都很清楚。

    而坂茨小弟和久久莉呢――虽然吃得不是很津津有味，但是也没有抱怨，就只是默默地消化着罐头的内容物。

    光是吃顿饭，大家就有这么多不一样的偏好。我不得不觉得――唉，团体生活还真不是件简单的事呢。

    而我自己本身对于摆在面前的罐头――竹荚鱼、秋刀鱼、鲭鱼这类亮皮鱼，实在是不怎么喜欢。

    仔细想想，小碰友爱吃的罐头除了水果罐头之外，应该就只有鲔鱼了吧？虽说也有什么串烤鸡肉口味的罐头，不过那应该是拿来下酒用的配菜才对……

    照这样看来，如果刚哪端出泡面，搞不好还能得到比较高的评价呢。

    不管怎样，明天都一定要煮一桌热腾腾的饭菜――没错，我已经决定了！

    ◇

    「各位同学――！洗澡水热好了唷――！」

    我的头衔虽然是老师，不过做的事情怎么愈来愈像老妈子啦――我一边暗自思考，一边对吃饱喝足后在榻榻米上滚来滚去的孩子们叫道。

    「这里的浴池很大，大家可以一起泡澡喔――」

    我这句话是出自善意，想要告诉他们像去校外教学旅行一样，应该很好玩。怎知――

    「喂喂喂！玲旺老师你在妄想些什么嘛……色情狂！」

    却被久久莉用音速骂得狗血淋头。

    唔……我又不是在打那种主意……我当然是打算自己一个人洗呀――结果我还是把这些反驳的话吞回肚子里去了。

    「好啦……大家去准备一下―今天在外面玩得那么疯，要好好把身体洗干净唷！」

    久久莉率先帮忙引领其他的孩子们。

    像这种时候，真的是很庆幸有久久莉在。不过庆幸归庆幸，要是她也能对我再温柔一点的话――哎唷，我又开始乱想了。

    孩子们陆陆续续捧着自己的换洗衣物和洗澡用具往走廊上走去。

    大浴场就在走廊尽头的旁边。

    我微笑地眯着眼睛目送孩子们。这时，我突然惊觉到一件事！

    坂茨小弟！他不是男生吗！

    呃……不过，众人体育课换衣服时也都在一起。这种年纪的小朋友，果然不会在意那么多吗？

    不过话又说回来。体育课更衣时不需要脱到内衣内裤，但是洗澡不同……是全身光溜溜的呀。

    这么一来，就算他们只是些小朋友，眼睛也一定会飘到男生女生身体构造上不同的地方吧？

    女生有三个人，男生只有坂茨小弟一个人。

    搞不好脱掉小裤裤以后，坂茨小弟会被包围起来……受到女孩们好奇视线的围剿也说不定！？

    男……男女授受不亲！男女授受不亲！我必须在悲剧发生前防范于未然才行！

    我一个冲刺，飞也似地跑出教职员值夜室。

    众人嘻嘻哈哈的闲聊打闹声，从大浴场的门后头传来。

    「咦？这里连洗衣机都有耶。大家――把换下来的衣服放进洗衣机里吧！」

    久久莉连在这里都在对大伙儿做即时教学的样子，真是帮了大忙呢。

    不对不对！现在不是这种时候了！

    我甩开犹豫不决的念头，唰啦地打开大浴场的门。

    「你们大家先别脱啊啊啊啊啊！坂茨同学，我们都是男生，还是一起洗吧！」

    我的吼叫声回荡在比更衣间更里面的澡堂瓷砖上。

    回音迟迟不散。

    只见众人都瞠大了眼睛，注视着我。

    大家现在身上都只穿着一条小裤裤。

    太好了……能够在坂茨小弟脱下小裤裤前及时赶到，真是太好了。

    我成功赶上了……

    就在放心感和成就感涌上心头的同时，我的脑中浮现出一个疑问。

    奇怪？怎么坂茨小弟穿的内裤上面……印着很可爱的草莓图样……

    为什么？那个……不是给女生穿的小裤裤吗……？

    我和坂茨小弟四目相交。

    只见他瞬间涨红了脸，接着用双手遮住赤裸的胸口。

    随即――

    「咿呀啊啊啊啊啊！你这个……你这个大变态――！」

    传来久久莉凄厉的尖叫声。

    啪咚！

    我的脸被里面装有肥皂的盒子打了个正着。

    「呜呜……唉唷……」

    我顺势往后方咕咚倒下。

    「哎……久莉，玲旺老师也跟我们一起洗不是比较好玩吗？」

    我听到爱宝疑惑的声音。她对现场为什么会发生骚动，似乎摸不着头绪的样子。

    「不行不行。二爱你也长大了，到公共澡堂去时也差不多不能进男用浴池罗！」

    另外也听到似乎还怒不可抑的久久莉的声音。

    原来如此……坂茨小弟……原来是女生呀？

    我在模糊的意识中，回想起今天发生的几个事件。

    坂茨同学――弦弦，在我询问「那么……坂茨同学就叫做弦弦罗？」的时候，她的回答是「随便」。原来她不是因为不喜欢而抗拒，而是在掩饰内心的害羞。

    体育课换衣服的时候，大家之所以从一开始就决定要和弦弦一起换衣服，也是因为不知道弦弦是女生这件事的人……只有我而已。

    什么嘛……早知如此，你们大家早一点告欣我就好啦……

    话说回来，在看到男生穿着内搭紧身裤时也没有感觉到异状的我，应该算是活该吧……？

    唰――啪！

    伴随着声响，大浴场的门再度紧闭，独留我一人茫然地仰躺着。

    ◇

    「哈呀――太享受了……太享受了。」

    我进入浴池，把热水浸到肩膀，发出满足的声音。

    白茫茫的蒸气冉冉升起，在天花板凝聚成水珠滴答落下。

    发现男生只有我一个人的真相之后，虽然有些寂寞，但是可以像这样独占这么宽广的澡堂其实也不赖呀――我这么安慰自己。

    而且，虽然她们年纪还嫌有点太小，不过这里可是刚刚才被女生们用过的澡堂呢。

    胡思乱想之余，似乎就闻到了洗发精和润发乳那种让人心旷神恰的残香哩。

    该怎么说呢……虽然在这里有些尴尬局促，不过明天也要加油喔！就在我对自己加油打气的时候――

    喀啦喀啦。

    澡堂的门毫无预警地被人打开了。

    「哇啊！是谁？有事吗？」

    我惊讶地转过头一看――

    「那个……玲旺老师……」

    现身在我眼前的，竟然是让我最意想不到的小纱。

    或许是没戴眼镜的缘故，离我远一点的人看起来就像朦胧的影子，但因为声音的关系，我马上就认出她来了。

    「这家伙呀，说想要帮玲旺老师刷背哩。」

    咻地冒出另外一个人――弦弦从小纱的背后探出头，帮忙补充说明。

    「帮我刷背……？不不不，不用了啦。这点事情我自己可以处理！」

    我慌张地左右摇头。

    「我……我有穿泳衣……所以……」

    小纱一边说一边小心地踏进澡堂。

    在这么近的距离下，就算没戴眼镜也大概看得清楚。定睛一看，小纱身上穿的是小学生夏天必备的……深蓝色学校制服泳装。

    想得真周到哪――我不禁感叹。此时我突然注意到一件事。

    「不行不行不衍！我……我现在没穿衣服耶，这样不好吧！」

    「玲旺老师……是个男人的话就不要斤斤计较那些小事好吗？拿条毛巾盖在膝盖上不就得了。」

    弦弦毫不留情地推翻我的异议。

    「咦咦咦咦咦咦！？这……这根本是种另类的差别待遇嘛……！？」

    到了这个节骨眼，我还是不放弃反抗。

    「这算是你错把我当成男生的惩罚，你就乖乖地让那家伙帮你刷背吧。」

    弦弦严词厉色地对我说道。

    呜呜呜……今天最严重的失败被拿出来吐槽，让我再也不敢有第二句怨言。

    「看吧，他同意罗。」

    看到我的反应，弦弦便擅自对小纱下达许可的通知。

    「嗯嗯……&#9834;」

    小纱闻言，非常开心地嫣然一笑。看到她那样子……

    我丧失了继续反对下去的意志力。

    此时此刻，我想到的有两件事。

    其一是……弦弦和小纱原来是感情这么好的朋友呢。

    而另外一件则是……帮我刷背这项行为，对小纱来说一定代表着某种很重要的意义。

    如果是这样的话，那么我身为这些孩子们的监护人，又岂能辜负她们的心意呢？

    刷刷。擦擦。搓搓。洗洗。

    小纱用她小小的手握着海绵，正在帮我刷洗背部。

    虽然有一点点痒痒的感觉，但是因为感受到她那股非常认真的心意，我也不知不觉地开心了起来。

    「帮您……冲水喔……」

    小纱放下海绵换拿起莲蓬头，并且转开热水的水龙头。

    她先把谁冲在自己手上确认温度。

    接着唰啦啦地帮我把背后冲洗干净。

    一连串井然有序的动作感觉非常熟练。不会错的，小纱应该不是第一次帮别人刷背。

    「小纱，谢谢你。很舒服唷。」

    我维持坐在浴室用矮凳上的姿势，把身体转过来面对着小纱。

    小纱的鼻尖上沾着一小撮沐浴乳的泡泡。

    我用食指把泡泡擦掉。

    「我还想去泡一下热水再起来，小纱先去换衣服吧？」

    我一边说一边轻抚小纱的头。因为哪洗完澡，她的头发还带着些许湿气。

    洗发精的香味飘散而来，传到我的鼻腔。

    而小纱呢……她正用娇柔的身躯紧紧依偎着我的上臂。

    我感受到制服泳装特有的……那种有点滑滑又有点粗粗的微妙触感。而且不只这些――还有小纱身体的温度，和她柔软的感觉。

    「你……你贴得这么近，泳装会湿掉唷。」

    突然被她抱紧，我为了掩饰心中的悸动，故意放慢速度说道。

    小纱点点头，踩着哒哒的脚步返回更衣室去了。

    她的脸似乎有点泛红。

    刚刚那是想撒娇的意思吗？然后因为表情被看到，所以不好意思了？

    如果我有妹妹的话，应该就是这种感觉吧？

    硬要说的话，与其说像是哥哥，现在的我还觉得自己比较像当了爸爸呢。

    ◇

    洗完澡后，我换上睡衣，回到教职员值夜室。

    跟我一样穿着睡衣的四个女孩正等着我回来……应该是说，正各自用自己的方式在休息放空着。

    后来我们合力把棉被从壁橱中搬出来。

    值夜室的榻榻米房间铺了两套床被，靠里面的房间铺了四套，之前用来吃晚餐的前面房间则铺了一套床被。想当然尔，单套的床被是供我使用的。

    现在的时间是刚过十点没多久。

    「那么……我们也差不多该刷牙睡觉罗。」

    「「「「是的――」」」」

    我的呼唤，终于换来了今天第一次……四个人整齐划一的回答。

    对我而言现在就睡觉还嫌太早，但是因为明天得比大家更早起床，所以或许算是刚好吧？

    走廊上刚好有一个装有五个水龙头的洗手台。

    我们一个接着一个地往洗手台前进。

    在夜已深的木造校舍走廊上，窗外黑漆漆的。

    虽然日光灯的亮度让人不太放心，但却也不觉得害怕。

    原来光是五个人在一起，就可以让人感到满安心的呢。

    洗洗。刷刷。洗洗。刷刷。

    规律的声响演奏着一场五重奏。

    话虽如此，偶尔还是会有停顿或落拍的声音。

    尤其是年纪最小的爱宝，她似乎不太会刷牙。

    「爱好，你胡要及，好好花憨硬喔！」

    不知道各位是否有听懂？其实我是想说――爱宝，你不要急。好好刷干净喔！

    「吼乎耗了，要冷偶喔。」

    爱宝说――我知道了，要等我喔。

    「别憨音啦，偶们未冷里的！」

    久久莉安抚爱宝说――别担心啦，我们会等你的。

    咕噜咕噜咕噜――呸！

    最后，大家一起漱完口，结束了这次比平常还要开心的刷牙。

    「准备好了吗，我要关灯罗――？」

    「哇啊啊……等一下啦，人家还没盖好被被。」

    久久莉发出熄灯号，爱宝则高喊暂停。

    隔着一扇拉门，传来女孩们聊天的声音。明明马上就要就寝了，她们还是聊得那么开心起劲。

    真是令人羡慕……不对，我才没有在羡慕呢，我可是这些孩子们的监护人唷。

    我现在已经钻进被窝里，把身体打横了。

    闹钟也确实设定好了。

    明天也继续加油吧！

第一卷 第2章

    哔哔哔哔――哔哔哔哔――哔哔哔哔――喀嚓。

    早上六点。

    我揉揉惺忪的眼睛，从被窝里爬出来。

    换好衣服，洗好脸。

    把米洗过，放进饭锅里，按下开关。

    一共是五人份的早餐再加上午餐的便当，所以量很多。

    这时候久久莉进到厨房里来了。

    「早……早安啊。你起得好早喔。」

    我惊讶地说道。

    又不是要去远足的日子，一个小学五年级的女生，居然会自动自发地这么早起床。

    「咦……早啊。」

    久久莉很平常地回答。

    其实久久莉身上的服装也让我吓了一跳。

    在我们到昨天为止居住的城镇――由幸存的人类组成的、人数和一个城镇差不多的共同生活集团――那里，为了方便识别，由同一个集团出身的求学阶段的儿童，都会穿着集团所规定的制服。

    现在久久莉身上穿的，就是那套制服。

    这么说起来，大家都特地把制服带到这里来啦？我在离开家门前，也把自己的制服塞到包包里了……不然，我今天也来穿制服试试看吧……

    就在我胡思乱想之际！

    「玲旺老师，把昨天脱下来的脏衣服交出来吧，我现在要拿衣服去洗。」

    久久莉开口说道。

    「咦！？不……不用麻烦了啦，我自己会洗！」

    「你这是什么话？当然是全部一次洗比较好呀！乖乖听话，快点拿出来！」

    久久莉像是老妈子似地斥责我。

    对我来说，把内……内裤亲手拿给她实在太害差了，可是又不能对她亲口说出来！

    最后，我还是把内裤折得小小的，夹在上衣和外裤之间交给久久莉了。

    算了……这样总比被大家嫌脏，不肯跟我的一起洗……之类的排挤情况要来得好太多了。

    我用充满敬意的眼神，观看久久莉手脚俐落地接下脏衣服的动作。

    「久久莉……你好像很习惯做家事耶？」

    「还好啦，我在家的时候也会帮忙做这些小事呀。」

    「谢谢你喔，你真的帮了我很多忙。」

    我的嘴巴自动自发地冒出感谢的话来。

    「唔……我又不是为了玲旺老师才这么做的！你……你可别误会喔！」

    久久莉的脸颊咻地变得红通通一片。

    天哪，这是什么羞羞脸的反应呀――我还来不及想，久久莉就往放置在大浴场更衣室的洗衣机的方向跑走了。

    今天的早餐是白饭、冲泡式味噌汤，还有昨天晚上吃剩的那些……评价很差的罐头。

    本来我还想说至少煎个蛋也好，但是居然连蛋也没有。今天下午一定得去收集食材才行。

    那么，饭好像已经煮好了。我打算先来制作一些饭团，放到午餐的便当里。

    不知道为什么，这里居然齐备了柴鱼、酸梅和鲑鱼切片，这下子饭团的内馅就不用担心了。

    「烫烫烫……唔嗯，这样大概够了吧……？」

    我一边对米饭刚煮好时的热度感到惊讶，一边徒手抓了大概半个手掌多的白饭。

    「我捏……我捏……咦？怎么歪掉了……」

    米饭不是黏在手指上，就是从指缝中滑落。我用怨恨的眼光看着它们，展开一场苦战恶斗。

    「唷喔……你在捏饭团喔？」

    久久莉从更衣室返回，再度现身。

    「唔……嗯嗯……话是这么说没错啦……」

    我望着自己手掌上那团扭曲变形的白米聚合物。

    「我的妈呀……太逊了吧？让我来。」

    久久莉站到饭锅前面，顺便把我推到旁边去。

    捏捏。捏捏。只见她双手灵巧地动了几下，接着就像变魔术一样做出了漂亮的三角形饭团。

    而我只能愣愣地看着她出神入化的手艺。

    「我……我也要捏。」

    我决定有样学样地，用刚刚久久莉的手法再挑战一次试试看。

    「哎呀……你看我，这里是这样啦。」

    「咦？这样吗？」

    「不是那样……是这样啦！」

    久久莉明明在眼前实际演练教学，但是不管我怎么捏，还是没办法捏出像久久莉那么整齐漂亮的形状。

    「啊！对了……那个……馅料要怎么放进去呢？」

    在我们捏了两三个盐味饭团之后，我才忽然想起一件事――里头还有我预先准备好的馅料呢。

    「不错嘛……材料倒是准备得挺周全的。」

    久久莉在奇怪的地方给了我好评后，我们的捏饭团教室也将迈进下一个阶段。

    我也只是把酱油淋到柴鱼片上，再将两者混合，还有把酸梅的种子去掉，这样而已。

    久久莉用和刚刚相同的方式把白饭握在手里，把形状差不多捏出来之后，便用手指在饭团中央压出一个凹槽。

    只见她俐落地用筷子夹起柴鱼片塞入凹槽中，接着又把周遭的米饭捏过来，盖住馅料。

    「好啦……大功告成啦！」

    「喔喔……啪啪啪！」

    我用实际的拍手动作和声音赞美久久莉大师。

    就这么过了一阵子，我们面前排满了数量充足的饭团。

    作业进行到最后，就连我做的饭团，形状看起来也都比较像是一回事了。

    哔――哔――哔――哔――哔――！

    就在此时，从不远处传来一阵机械响音，像是在通知些什么似的。

    「啊……应该是衣服洗好了。我先去晾衣服，玲旺老师你利用这段时间去叫大家起床吧。」

    啪哒啪哒――久久莉踏着忙碌的脚步往走廊上跑去。

    我也要去――我原本是想这么说，不过既然已经先被她命令了，那也就只好乖乖地服从罗。

    仔细一想……洗衣机里头可是装有四件女孩的小裤裤耶。现在的我可还没有那种勇气能把小裤裤拿在手上，并且夹到晒衣夹上哪。

    相反的，久久莉看到我的内裤时……都不会觉得害臊吗？

    而对那些事情这么在意，或许就是一种很奇怪的行为也说不定。

    从现在开始，我们就得一直持续这种共同生活。所以我想，我应该也要逐渐习惯帮女孩子晒小裤裤才是。

    喀啦喀啦喀啦，我打开了隔壁房间的拉门。里头应该还有三个女孩在熟睡着。

    嗯嗯，不出我所料。

    映入眼帘的是女孩们洋溢着幸福的睡相。

    小纱和我想得完全一样，睡相很乖巧，身上盖的棉被完好如初。此时小纱正发出嘶……嘶……的鼻息。

    另位两位也跟我想得一……不，应该说她们的睡相之丑，简直超脱我所能想像的范围了！

    弦弦好像打转了一圈，睡在和原本完全相反的方向。枕头被她踢飞，被子也掀开，而她本人则呈现趴睡的状态。

    而且她身上的睡裤，也稍微往下滑落。让人记忆犹新的草莓图案小裤裤，今天早上也高调地宣示着自己的存在。

    说到爱宝身上的衣服，其惨烈程度也绝对不会输弦弦。

    首先呢，理所当然的是――棉被像遭逢台风过境似的，被远远甩到房间的角落。

    爱宝本人则仰躺成大字型，睡衣的上衣还被撩了起来，露出白皙的小肚子和可爱的小肚脐……不仅如此，如果衣服再偏移一点点的话，爱宝那平坦的小酥胸就会整个曝光了，实在是非常危险的状态。

    虽然她们还只是小朋友，不过这两个家伙也差不多该学点淑女的举止礼仪了吧……？

    好……冷静一点……冷静吧，玲旺。我马上闭起眼睛，做了个深呼吸。

    「各位同学！早上罗！快点起床唷！」

    我把囤积在肺里的大量空气化作声音，用全力吼出来。

    「唔唔嗯……」

    「呼噜……？」

    弦弦和爱宝先是反射性地抖了一下，接着便开始OO@@地蠕动起来。

    反观小纱则一动也不动。

    咦……奇怪了？小纱看起来是个敏感的孩子，我还以为她会马上起床呢。

    我凑近小纱身边，她仍然继续发出「嘶……嘶……」的规律呼吸声。

    我蹲下来，把脸凑近，她还是一样没有要醒来的样子。

    「喂喂……小纱……早上了喔……」

    即使在耳畔呼唤，还是一样没有效果。

    「小纱？起床起床――」

    我啪啪地轻轻拍了她脸颊两下。

    哇喔……小学生的脸蛋，怎么会这么柔软有弹性呢！

    我不禁受到一阵和现状完全无关的冲击。

    「嗯……」

    这时，小纱终于发出了一点些微的声音。

    好啦……接下来已经轮不到我这个男生帮忙啦。

    接下来就让她们几个小女生……弦弦和爱宝负责打理好了――我边想边回头。

    「G……你们两个……」

    我的视线范围突然闯入不明的肤色色块。

    跪坐在被垫上的爱宝，正使劲地想把脖子从睡衣中拔出来。

    意识迷蒙的弦弦蓦地站起，睡裤整个脱落勾在她脚踝上，让她脚步变得很踉跄。

    不知道是不是因为睡迷糊，所以没有发现我在场，两人居然开始换衣服了。

    「哇呀啊啊啊啊啊啊！？」

    啪哒啪哒啪哒啪哒！唰――啪！

    我落荒而逃地跑到隔壁房间，使劲关上了拉门。

    ◇

    「早安，玲旺老师……」

    「早啊，玲旺老师！」

    「玲旺老师――帮爱宝绑头发嘛――」

    拉门被打开，出现的是终于完全醒周来的小纱、弦弦和爱宝。

    三个人都整齐地穿着制服。

    只不过弦弦在制服的裙子底下，加了一件像昨天那种内搭紧身裤就是了。

    我也趁三人还没出来的时候，换好自己的制服。

    今天大家一起穿着制服，过过看严谨而守规矩的学校生活吧――我是这么想的。如果可以的话，不知道多好？

    爱宝飞也似地扑过来，把绑头发的橡皮筋交给我。

    唔唔……昨天担心的事情，果然成真了啦！我根本没有帮别人绑过头发，像这种高难度的技术性问题，我怎么可能办得到嘛！

    「唔……嗯呃……这个要怎么弄呢……」

    看到爱宝那充满期待的表情，我不禁僵在原地直冒冷汗。

    就在此时，救苦救难的女神大人，似乎又为我降临了。

    「终于晾完衣服啦！啊……二爱，需要人帮你绑头发吗？」

    我感觉现在久久莉的背后彷佛照耀着神圣的光芒，一闪一闪亮晶晶的那种。

    「对呀，久莉你会绑吗？」

    「会呀，过来吧――」

    「好――！」

    爱宝咻的一声直扑久久莉跟前。

    「好啦……转过去，乖乖不要动喔。」

    久久莉看似很简单地转来扭去弄了几下，就把爱宝的发型搞定了。

    「那么……我们来吃早餐吧？」

    我已经把自己的日式被褥折起来收拾好了。

    接着我们把矮桌放到中间，并各自搬来装有白饭或冲泡式味噌汤的碗。

    「这里也有拌饭用的香松唷……」

    我不好意思地把海苔鸡蛋香松的瓶子轻轻摆在矮桌上。

    不知为何，菜色尽是些很适合配白饭吃的东西……还真是充实呢……

    虽然菜色很简单，但是大家并没有什么怨言，乖乖地吃着。

    「先决定一下洗衣服等等杂务的轮替方式，应该比较好吧？」

    我回忆起刚才做的那些家务事，喃喃地说道。

    「嗯……是呀。我想这件事应该满重要的。」

    今天早上几乎由久久莉一肩担下一半以上的工作，她也赞成地点点头。

    「好的――爱宝会帮忙洗衣服！」

    「我也是……明天让我做点什么吧？」

    「我也……」

    爱宝、弦弦和小纱也都一一跟着附和。

    「大家，谢谢你们……」

    见状，我不禁湿了眼眶。

    「干嘛跟我们道谢？我们做好自己分内的事，是理所当然的呀。」

    久久莉一副被打败了的表情。

    「嗯嗯。」

    「对呀。」

    「没错没错。」

    「……嗯。」

    爱宝、弦弦和小纱也都跟着对我露出笑容。

    ◇

    八点四十五分。

    我们一行人在操场上列队站着。

    「我们今天要进行的课程内容是――末世异能的开发训练！」

    我把本间老师交代给我的讲义拿在手上，照着讲义宣读。

    没错，我们之所以会被遣送到这所分校来，最重要的就是为了这个训练。

    像这样被迫和父母分离，过着只有小孩当家的团体生活的――只有我们这些拥有神奇的末世异能的人而已。

    在异界出现的同时，我们这些人也跟着成了异能者。我们这些异能者，只有在异界里才能使用末世异能。

    所以一些幸存的科学家们，认为异能者是能够解开异界谜团的关键之钥。

    我本身――恐怕另外四个人也是吧？在来这里之前，已经在大型研究设施里经历了历时好几个月、各式各样繁复的身体检查。那实在是让人不太愿意回想起的经验。

    异能者的相关研究，已经成了目前存活的人类之间最重要的一门研究计划。

    另外，还有更加具体而且耸动的理由。

    不知道从什么时候起，坊间就开始流传着「在异界深处或许存在有谜样怪物」这样绘声绘影的传闻。

    于是群众就开始提倡「对抗谜样怪物最有效的手段就是异能者」的说法。

    当然，人们不可能从中、小学生当中指派进行这种危险任务的人选。至少还要让他们成长一些，希望他们到了高中生左右的年龄时，可以在与潜伏于异界的谜样怪兽战斗时，以王牌战力之姿做出贡献。

    纵然感到困扰，但我们这些异能者也只能被迫接受那些过度期待的眼光。

    我们这些身怀末世异能的中小学生们，是人类的最后一张王牌――虽然我们并不想被赋予这种夸张到难以置信的头衔与使命。

    所以说，在这个分校里只有五个人一起生活，虽然有点寂寞，但是相反的，在这里我们可以不必顾虑非异能者那些畏惧、羡慕、或是好奇的眼神。没想到这项处置居然让我们得以安心放松，真是讽刺。

    「那个……开发训练的意思是……要做什么啊？」

    久久莉用混杂着不安和不满的语气提问。

    「这个嘛……内容好像每个人各自不同耶……」

    我一边快速翻阅用订书针固定住的讲义，一边回答。

    「话说回来，既然要上这种课……那我们刚刚不要穿制服，换上体育服来不是比较好吗？」

    原来如此，久久莉似乎对会弄脏衣服一事有点介意。

    「唔嗯……你说得或许也有道理……不过，你看这里有写：『考量到在突发状况下必须使用末世异能的情形，所以进行该训练时请穿着平常服装操演』。」

    我把讲义的某一页翻开给久久莉看。

    「咦……真的耶。」

    看完，久久莉很干脆地认同了。

    「这跟穿着衣服游泳的训练大概是一样的道理吧？」

    弦弦难得主动加入我们的谈话。

    「没错没错，我想应该就是这个概念唷！」

    看到大家都这么积极地参与，我实在太高兴，一不小心讲话还有点破音。

    「哎哎……玲旺老师呢？你也要训练吗？」

    这时爱宝提出另一个问题。

    「这么说起来，只有玲旺老师还没有向大家展露过自己的末世异能耶。这样不是很不公平吗？」

    久久莉不知为何，抓住这个微妙的问题点追问。

    「我……我的末世异能……该怎么说呢，只能在某种特殊的情况下才能使用耶……」

    「嗯？什么意思啊，可以再说清楚一点吗？」

    我觉得自己已经诚实地回答了，不过久久莉对这个答案似乎并不满意。

    真伤脑筋。除了告诉她那是实话之外，我也不知道该如何辩解才好。

    「好了好了……总有一天一定会有必须展现末世异能给你们看的时候，在那之前你就乖乖等着吧……」

    可以的话，我倒希望那个时刻永远不要到来。

    我一边安抚鼓胀着双颊的久久莉，一边宣布训练开始。

    「首先是……小纱。来试试看吧？」

    「是……是的……」

    小纱突然间被叫到，显得有些迟疑。

    而我――虽然是由我自己主持课程，但是我也觉得这个顺序怪怪的。怎么会偏偏把成员当中最内向害羞的小纱编列成先发打者呢？

    可是，印在讲义上的训练项目条文写得非常仔细，连最先出场和最后出场的人是谁都写得一清二楚。

    我想这个顺序一定也存在着某种意义吧？

    「很好……小纱有带齐三只布偶来呢。」

    我用眼睛确认在出校舍前吩咐小纱的事项。

    小纱咚咚地点头。

    她局促地怀抱着三只不同颜色的兔子布偶。

    它们分别是黑色兔子、白色兔子和茶色兔子。每只的表情也都略有不同，很有个性。

    昨天我们已经近距离见识过黑色兔子大显神威。我猜，另外那两只应该也能成为不负期待的战力吧？

    但是更令人好奇的是――小纱的行李里面到底还有几只布偶或是洋娃娃呢？

    「这样啊……原来这些兔子是三兄弟呀？」

    我仔细地对兔子布偶监赏玩味。小纱看了，害羞又有点自豪地涨红了脸。

    这应该是小纱最喜爱而且感到骄傲的三只布偶吧。

    好了……那么，让小纱携带三只布偶过来的理由究竟是什么呢？

    讲义上写着「请提升《小布偶梦游记》在操纵复数目标时的技术」等字句。

    我还以为小纱的末世异能是让自己的灵魂出窍，附身在布偶上并加以操纵哩。如果是这样的话，那一次不是只能操纵一只吗？

    同时操纵三只的练习，到底行不行得通呢――这个指令让我紧张得心跳加速。

    「那么，你愿意试试看操纵三只吗？」

    相对于畏畏缩缩地下达指示的我，小纱依旧保持沉默，并点头表示同意。

    只见小纱缓缓闭上双眼。

    下一秒钟，她的身体便毫无预警地颓然倾倒。

    「哇呀！嘿唷――！」

    我在千钧一发之际伸手抱住身上完全没有力气、失去知觉的小纱。

    就在此时……突然传来小东西掉落的声音。

    原来是那三只从小纱手中滑落的兔子布偶，它们精彩地在地面上垂直着地所发出的声响。

    唰！

    兔子们像是宣告竞技开始时的体操选手似的，同时举起右手。

    哒！哒！哒！哒！

    接着又排成一列，井然有序地踏步行进。

    「哗啊啊啊！好厉害唷――！」

    啪啪啪啪啪――爱宝简直像是在看魔术秀一样，还兴高采烈地拍手喝采。

    只见兔子们行进的速度渐渐提升。

    哒哒哒哒哒……咻――！

    不知何时，兔子们已经开始全力奔驰，它们不但绕着众人来回打转，有时甚至还绕着八字形的轨道跑着。

    听到咻咚！咻咚！的声音，还以为它们照顺序跳跃了呢。结果――

    一只兔子踩在另一只兔子的肩膀上叠罗汉，而上面的兔子肩膀上还站着另外一只……它们叠成了三层塔状。

    眼前上演的布偶马戏表演太过震撼，使得我们这些观众久久不能自已。

    「谢……谢谢你，小纱。已经可以停止了唷。」

    听到我的话，兔子们骤然停止动作，然后整齐划一地望着我。

    好……好可怕。

    接着又传来它们哒哒的脚步声。

    三只兔子回到小纱的身边――我让她下半身坐在地上，并从背后扶着她的上半身。

    咻。咻。咻。

    兔子们跳进小纱的怀里．

    小纱缓缓地睁开眼睛，抱紧三只兔子布偶。

    这么一来，我已经了解……对小纱来说，同时操纵三只玩偶就像是小菜一碟，根本不必费吹灰之力。

    接下来，应该就是设法增加她能够同时操控的数量的最大值了吧？

    「第二位是……弦弦，换你罗。」

    我再度把视线移回讲义上，照本唱名。

    「来了――」

    弦弦没有多做迟疑，便从行列中走出来。

    应该说……她甚至有些跃跃欲试，等得不耐烦的感觉。

    「嗅……弦弦的训练需要做一些前置准备，等一下喔。」

    我小跑步到玄关角落，把从昨天开始就一直放在那里的东西――也就是弦弦专用的道具拿过来。

    美其名是道具，说穿了只是些随处可得的瓦楞纸箱、空的宝特瓶和果汁空罐罢了。

    我把底部朝上的瓦楞纸箱摆在操场正中央，然后将宝特瓶和空罐子排列在上面。

    这就像是电视或漫画里常见的练习射靶的场景，弦弦只不过是改用投石器来进行这项演练。

    讲义上写着――「请提升今《永久投掷机关》连续射击时的精准度」。

    瓦楞纸箱上一共放了五个空的瓶罐。

    「请用一发射击把目标物全部打倒……讲义是这么写的。」

    我一边朗读讲义的内容，一边因为这个有点困难的指令而皱起眉头。

    异能者拥有的末世异能，除了本人……不，搞不好连本人也不太清楚其产生和运作的原理，还有它究竟能发挥多大的效能。

    所以站在旁观者的角度，就会觉得发生了一连串不可思议的现象。

    不过，刚才小纱就干净俐落地完成了指令。

    「嗯……只有这样，会不会太轻松啦？」

    弦弦也一副游刃有余的模样。

    她早已经用左手握着投石器待命，现在正用右手咚咚地抛玩一颗大小适中的石头。

    「从这里发射可以吗？」

    面对弦弦的询问――

    「唔……嗯嗯。」

    我乾咽了口口水回答道。

    这里和目标物之间的距离，大约是十公尺。从我这个外行人的眼中看来，光是要击中一个就已经很困难了。

    弦弦凛然站立着，从正面打量着瓦楞纸箱。

    接着她把左手笔直伸出，并将小石头架在橡皮上，用右手拉紧。

    所有人都屏住呼吸，静观不语。

    唰――！

    小石头飞射而出，发出破空声响。

    当啷！

    最右边的空罐被弹飞在半空中，发出令人神清气爽的声音。

    「唷呵！干得好――！」

    久久莉不禁大声赞叹道。

    不过，事情当然不会这么简单结束了。

    小石头命中空罐后原本应该继续往前方飞去，却咻地改变了行进轨道。

    它猛烈地转了一百八十度，画出一道夸张的圆弧轨迹。

    啪咚！

    这次是最左边的宝特瓶被应声击落在地。

    接着小石头继续以很快的速度飞行，并朝着我们的方向快速进逼。

    「哇呀！弦弦，这样不要紧吗！？」

    我并不是不信任弦弦的力量，但还是忍不住问道。

    咻――！

    小石头刻意朝着我直线行进，一直接近到距离我大概一公尺时才再度回转。

    砰咚！喀啦！啪咚！

    剩下的三个目标物在眨眼间就被打倒了。

    弦弦一边把轨道的修正范围控制在最小限度内，一边精采地成功击倒了所有目标物。

    咕咚。

    完成使命的小石头滚落在地面上。

    「哎……只有这样，我觉得很无聊耶？」

    弦弦转过头，用一副还不满足的表情对我说道。

    「唔……不……不然，要继续进行更高一级的训练看看吗？」

    我慌慌张张地一边查阅讲义一边问道。

    「好啊，我要我要！什么嘛……原来还有那种东西呀，那就一口气来个大跃进吧？」

    弦弦充满干劲，不假思索地回答。

    和刚刚一样，我把空罐子和宝特瓶等一共五个目标物重新摆放在瓦楞纸箱上。

    「那么，接下来是――请同时控制两颗飞行状态的石头，打倒所有目标物。」

    我只是平板而机械式地朗读讲义上的指令。

    因为我开始觉得，再去想那些指令是不是太夸张，也只是白费力气而已。

    「不错唷……我早就在期待这种值得挑战的东西了。」

    弦弦的自信心完全不为所动。

    她和刚刚一样，与瓦楞纸箱保持一段距离，摆出发射投石器的架势。

    唯一不同的地方，只有弦弦现在右手上握的是两颗小石头这点而已。

    她用力拉满橡皮带，唰地发射石头。

    接着，她立刻马不停蹄地搭好另一颗石头，飞快地射出第二道攻击。

    当啷！

    啪咚！

    最右边的空罐率先被打落。稍后，最左边的宝特瓶也被击飞。

    砰！喀啷！

    三号目标的宝特瓶和四号目标的空罐，则几乎是同时被击倒的。

    我猜大概是因为在第二发射击时，才开始对第一发射出的石头施加控制的关系，所以在回转绕回来的过程才会多花了一点时间吧？

    两颗小石头瞄准最后的目标物空罐，正快速进逼。

    喀啦！

    没想到，最后传来的竟然是……两颗石头在空中互相撞击的钝重声音。

    「恚　

    弦弦懊恼地叫道。

    看来要同时操纵两颗石头，果然是件难度很高的事呢。

    即使如此，整体而言还是进行得柑当顺利。败笔就在于――两颗石头因为一起对准最后的目标物，所以跑到相同的轨道去了。

    换个角度想，其实弦弦的控制能力可以说是太过精准了。如果当时故意让其中一颗石头随便偏移，飞往其他地方的话，就不会失误了。

    「好可惜喔……不过，这样已经很厉害了唷。」

    我诚实地表达感想。

    「对呀，刚刚真的太帅了。」

    「弦弦好厉害喔――！」

    久久莉和爱宝也纷纷站起来为她喝采。

    「哼……下次我可不会再射偏了！」

    弦弦有点害臊地转头背对众人。

    原来如此，我懂了……像这样给予孩子们课题，让她们产生兴趣逐一过关，或许就能够强化异能者的末世异能，并且让应用的范围变广也说不定。

    但是，我脑中也闪过一丝疑惑――我们真的可以这么单纯地感到开心吗？不知为何，我总觉得这个开发训练，让我嗅到一股和军事脱不了关系的味道。

    「好啦。接下来是……爱宝，来试试看吧？」

    「是的！玲旺老师！」

    根据爱宝的个性，不用想也知道她会精神饱满地接受挑战。

    受到她的影响，我也用有点失序的高亢情绪对她喊话。

    总之，在中午之前必须让四个人都演练过一次。我得要调整步调，顺畅地进行才行。

    爱宝专属的讲义上写着「请将《棉花王国大爆炸》做为防御能力运用」的字样。

    也就是说，为了让爱宝发挥她的末世异能，必须请其他人攻击她……的意思吗？

    总觉得有点担心。要是没有防御好，也可能会受伤不是吗？

    唔……想到这里，就让人有点不敢恭维。

    「玲旺老师！快点……快点嘛！」

    看到我拿着讲义迟迟没有动作，爱宝出声催促道。

    如果这时候我表现出反对的态度，恐怕会把我内心的迷惘和负面情绪传染给大家。

    而且我也没有勇气去破坏好不容易顺利进行到这个阶段的流程。

    没错！或许我展现出毅然决然的态度，反而能让训练安全又顺利地进行下去――我暗自下定决心。

    「那么，弦弦，可以请你瞄准爱宝发射小石头吗？」

    「咦……你没阀玩笑吗！？这样不会危险吗？」

    曾经用同样方式击退高年级男生的弦弦，果然也和我抱持相同的想法。

    这也难怪啦，这可不是应该对年纪尚小的无辜小女孩做出的行径。

    所以在这种情况下，防御方必须要更努力方行。

    「爱宝……请你用那个像棉花一样的东西保护自己，不要被石头打到。这样……你办得到吗？」

    「嗯――虽然没有做过，但是我可以试试看唷！」

    爱宝露出没有一丝迟疑的爽朗笑脸。

    可是，她说自己完全没有经验耶。唔唔……真的不会出事吗……？

    「尽可能变出大一点的棉球唷，像被子那样大～大的。」

    「嗯，我知道了！」

    爱宝的回答永远都是那么有精神。

    「哎……那就用手拿石头轻轻地丢她不就好了吗？根本不需要我的投石器啊。」

    「就是这个！这个主意好耶，真不愧是弦弦！」

    听到弦弦的最佳提议，我忍不住大叫出声。

    「拜托一下……你是老师耶，这种程度的事情应该自己想出对策吧？」

    久久莉马上出言纠正我。

    哇……糟糕糟糕，照理说我应该要表现出更可靠的态度才对呀。

    「很……很好！那么一开始就由我来丢掷石头罗，爱宝？」

    「好的！随时都可以出招唷！」

    我从操场的角落捡来几个大小适中的石头。

    接着，和爱宝拉开数公尺的距离。

    「我要丢罗……嘿！」

    好不容易，我终于扔出了关键的第一击。

    小石头咻地缓缓画出一条山丘状的轨迹，往爱宝头上坠落。

    「嘿呀――！」

    只见爱宝举起双手做出像欢呼的动作。

    啪咻！

    刹时间，空中突然出现一块跟坐垫差不多大，像是白色棉花的物体。

    噗咚。

    棉花成功地接住我丢出的石块。

    棉花的聚合体轻飘飘地往地面降落，接着――

    石头咕咚一声滚落在地上。

    然后，看似棉花的白色块状物就像溶化似地逐渐消失了。

    我也终于放下心中的大石头。

    「哗啊啊！我成功了！」

    爱宝蹦蹦跳跳，毫不掩饰地展现她的喜悦。

    「总觉得……有点不够刺激耶？」

    反观弦弦，她则像是期待落空似的，露出略显扫兴的神情。

    关于这点嘛……是啦，对于能够用超高速度操纵石头射击的弦弦来说，会这么想也是理所当然的吧？

    「很好……那我们就一点一点，慢慢加快丢石头的速度罗？」

    「好啊，放马过来吧！」

    爱卖状况良好地回应我。

    咻――

    噗咚。

    唰――！

    噗咚。

    就算逐渐加快投掷速度，爱宝还是可以轻松地全部过关。

    看她每每都能在朝自己飞来的石头前面，精准地布下棉花防御壁的样子……这孩子大概本来直觉就很敏锐，判断能力也很强吧？

    「G……现在让我攻击应该也没关系了吧？」

    刚刚一直在旁边坐冷板凳的弦弦，她的狩猎本能似乎被挑动了起来。

    她一副已经技痒难耐地朝这边走近。

    「说……说得也是。爱宝，你觉得呢？可以吗？」

    我试探性地问着，但其实心里暗自对孩子们过度旺盛的干劲感到有些害怕。

    「好呀――！来吧来吧！」

    爱宝或许是比较习惯了吧？从表情看得出来我这个对手已经无法满足她了。

    「那你们就试着演练看看吧。」

    「看我的！」

    「耶――」

    看着弦弦全力以赴的样子，还有爱宝把练习当游戏的模样。两者间热度的落差，莫名地加深着我的不安。

    「好了。爱宝……你就站在那里，弦弦……你再往这边退一些。」

    「什么――这样会不会距离太远啦？」

    在我抓住她的肩膀，拉她往后倒退时，弦弦开口问道。

    不不不，太靠近的话可是会有生命危险哩――我暗自思索着。

    如果设计这些练习的本意是为了演练实际战斗，那么弦弦这种拚尽全力的超高难度关卡设定，或许才是正确的选择。

    就算总有一天，异能者都会被要求必须达到那个领域也好……

    现在这些孩子们都还只是小学生，我希望她们尽可能远离危险的状况……这是我私心的念头。

    最后，弦弦和爱宝之间的距离大约是十公尺左右。

    太近的话，就只是纯粹担心她反应不过来；但是太远的话，我又怕爱宝会看不清楚飞过来的石头。

    但是现在已经骑虎难下，只有硬着头皮一试了。

    接下来我能做的，就只有帮爱宝祈祷，希望她不要受伤。

    「我要上罗！」

    「尽管来！」

    弦弦和爱宝互相对峙的视线迸射出激烈的火花――这样形容好像有点夸张。

    只见弦弦拉满投石器的橡皮带。

    唰――！

    小石头发射时的声音，明显地和目前为止的声响不同。

    「嘿唷――！」

    爱宝发出有点缺乏紧张感的喊声，棉花软垫便噗地应声冒出。

    弦弦射出的石头要陷入软垫里了――才刚这么以为，就看到石头似乎在空中瞬间停止了一下。

    飕――！

    接着，石头用不可思议的角度转了个弯，绕到爱宝的背后。

    「你太大意了！」

    弦弦像是在宣告胜利似地高声叫道。

    石头对准爱宝毫无防备的后背飞射而去。

    哇啊啊！？弦弦……你在干什么！？有需要认真到这种地步吗！？

    我做出最坏的打算，差点忍不住闭上眼睛。

    「哇喔！看我的――！」

    不过，这时爱宝的情绪也和对手一样，飘涨到最高点。

    噗噗噗噗――！

    从她的前后左右，冒出没有死角的棉花防御壁。

    啪――！

    后方的那一块棉花，彻底堵住了弦弦操控的石头行进轨道。

    「唷……还不赖嘛。」

    「二爱！好棒喔好棒喔――！」

    不仅对手弦弦，连观战的久久莉也对她送上欢呼。

    你们是怎么了？把气氛搞得像社团活动似的……

    这样真的好吗――我虽然怀抱着疑问，但是看到大家对练习乐在其中的样子，最后还是决定把疑惑抛到脑后。

    「『使用《红莲慧星拳》时，请注意不要引起火灾』……啥？就只有这样？」

    我把讲义翻到久久莉专用的页面，不禁目瞪口呆。

    好不容易轮到今天末世异能强化训练的压轴――久久莉登场了说。

    「喂喂喂……不要开玩笑了，认真点宣布好吗？」

    因为这样，我又挨了她一顿骂。

    「不信的话……你自己看看这里嘛。」

    「咦……真的耶！？啊……底下好像还有其它文字呢。」

    我把讲义拿给久久莉看，结果是她自己发现了正确的说明文。

    「『栉滩久久莉同学，请继续跟随令尊认真学习空手道，如此一来自然能促使末世异能强化』吗……唔嗯……大概是吧？」

    「对喔……没记错的话，久久莉的爸爸是空手道道馆的教练是吗？」

    久久莉的末世异能，必须先有空手道这项现实的技术做为基础，才能得以发挥。

    相反地，燃烧的拳脚攻击只不过是空手道的衍生物――应该是这个意思吧？

    话虽如此，这些衍生物能够让拳脚攻击的威力暴增好几倍，也是不争的事实。

    「是没错啦。不过这样一来……不就跟平常的空手道锻链没两样吗？只有我一个人这么普通，好无聊喔！」

    「我想到了。不然……难得有这个机会，你要不要用《红莲慧星拳》攻击爱宝的《棉花王国大爆炸》试试看呢？」

    「嗯……好呀，我想要试试看。」

    久久莉的态度一百八十度大转变，突然充满干劲。

    大家好像都比较偏好用对战的方式练习呢，真是群血气方刚的女孩――我突然对今后的训练感到有些不安。

    「准备好……我要上罗？」

    「随时都可以喔。」

    两人互相对峙，彼此之间只有一公尺左右的极短距离。

    第二回合――久久莉VS爱宝战的比赛钟声，现在正要响起。

    「刹呀！」

    久久莉站好简单的架势，使出她擅长的直拳攻击。

    「呀啊――！」

    棉花软垫在爱宝发出惹人怜爱的尖叫声时，瞬间凭空冒出来。

    啪沙！

    噗咻――

    只见久久莉的右手深深陷进软垫里。

    轰轰轰轰轰！

    突然间，熊熊烈焰吞噬了白色棉花般的物体。

    久久莉敏捷地抽出自己的手。

    「哇喔……火烧得好旺喔！」

    轮到自己坐观众席的弦弦，说出像是在观赏特技表演似的感言。

    已经很久没有说半句话的小纱，则把怀里的三只兔子抱得紧紧的。

    不知道她是不是在害怕……如果这是一个不必让像小纱这样的孩子勉强配合参与训练的世界，那该有多好。

    我无法为小纱做些什么，只能继续导引练习进行。

    「哎呀……爱宝的末世异能对上久久莉的攻击，好像比较不利耶……」

    「也不完全是这样唷……像我出拳所产生的冲击力，就无法贯穿棉花。而且就算无法避免燃烧的状况，只要二爱趁机马上逃跑的话，还是很足以派上用场呀。」

    我对爱宝的末世异能做出的负面评论，意外地被久久莉反驳了。

    有些事必须透过直接交手才能领悟……是这个意思吧？

    藉由像这样让众人一起进行训练，分析彼此力量的长处和缺点，好加深对末世异能的理解――这项训练或许也包括了这层涵义。

    「接下来，就请久久莉自己进行空手道的练习……」

    我回归到讲义上原本的指示。

    「讲……讲得一副我好像被大家排挤似的……」

    久久莉用有点别扭的口气回应。

    「没这回事，我们会一起仔细欣赏的。」

    「这样好像又有点难为情耶……」

    于是众人排成横列屈膝坐着，把目光集中在久久莉身上。

    接着上演的是空手道家――栉滩久久莉带来的「红莲烈焰武术表演」。

    咻……哒！

    久久莉用行云流水般的动作，彷佛切开空气似地舞动手脚。

    轰轰……滋滋――火花随着她每个动作飘散飞舞。

    亮晶晶的光景，看起来就好像真的拖着一条火焰尾巴一样。

    我们对着眼前如梦似幻的画面，出神地看了好一会儿。

    而就在眼睛终于适应久久莉制造出的火光时――

    亮光闪过……我发现她的拳头和脚尖，本身就在散发着光芒。

    不……正确地说，其实是有一层类似发光薄膜的东西包覆在久久莉的手脚上。因为那层薄膜与周遭的空气快速摩擦，才会造成我们所看到的火光四散的情形。

    也就是说，包覆在她手脚上的光之薄膜，才是久久莉的末世异能的本质罗？

    「哎哎……久久莉，你手脚末端那个亮亮的东西是什么呀？」

    我按捺不住开口问道。

    「喔……你说这个？真亏你能注意到耶。这东西好像是某种防御壁的样子，非常坚硬唷。所以就算我用全力去撞击别的东西，自己也不会受伤呢。」

    久久莉一边继续武术表演，一边自豪地回答。

    「照你这么说，能够打碎石头之类的东西吗？」

    「嗯嗯，可以呀。丢过来看看吧。」

    当我更进一步的质问时，久久莉逮住机会提出她的请求。

    「我……我知道了。要丢罗？」

    我自己也已经兴致高涨地想要试试看，所以就马上拾起一个滚落在附近的石块。

    「嘿呀！」

    咻――！

    为了延迟石块在空中滞留的时间，我故意以小山状的轨道把石块抛向空中。

    久久莉唰地把身体移到石块预计会落下的地方――

    「刹啊啊！」

    并使出众精会神的全力一击。

    久久莉电光石火般的直拳，朝正好落在她视线前方的石块挥落。

    啪喀喀喀喀啦！

    只见火花、火焰和石头的碎片迸裂四射。

    虽然石头很小，但还是成功地把它粉碎破坏了呢。

    多么让人害怕的威力。

    在感觉到可靠的同时，背后却也窜升出寒意。

    昨天……久久莉有好几次，都半打闹地对我施展她的末世异能。想当然尔，久久莉有绝对的自信，觉得自己能够在分毫之间错开攻击。

    但要是万一，我的身体被直接击中的话呢……？想到这里，我强迫自己不要再继续想像下去。

    ◇

    这天的末世异能强化训练课程，虽然在我心中留下轻微的心灵创伤，但总算是平安结束了。

    现在是早上十一点，还有时间返回教室上第四堂课。

    我检查时间预定表，发现进度和计划几乎相同，非常完美。

    今天是星期五，第四堂课的科目是国文。

    「那么……幌崎同学，请你朗读接下来的这段课文。」

    「好的。『嗨，和我缔结契约，成为魔法少女吧！――那只白色娇小、毛发蓬松柔软的生物，露出和可爱外表完全相反，诡谲而无机质的红色瞳孔说道』……」

    像这样，我让众人朗读因为年级差异而各自不同的课本。

    或是让她们练习书写汉字。

    说实话，课上到一半，所有人就开始渐渐对课程心不在焉，大家都引颈期盼着接下来的时光快点到来。

    或许使用末世异能会让肚子更容易饿也说不定。

    到了十二点。

    「那么，第四堂课到此结束。起立……立正……敬礼……坐下。」

    这个分校没有上下课的钟声，所以每堂课的起始时间都是满随性的……就像现在这样。

    而且我们也还没有排定值日生，只好靠我发号施令分配所有的工作。

    「耶耶――大家快点来吃午餐嘛！」

    爱宝真的是随时随地都很忠于自己的本能欲望呢。

    也好，食欲旺盛是件好事。

    「说得也是，我们来开饭吧。久久莉，可以帮忙我搬运饭菜吗？」

    「嗯，没问题。」

    得把我们两个令天早上做的午饭，从教职员值夜室搬过来才行。

    希望大家愿意赏脸把它吃掉……对于把午餐端出来亮相这件事，我可是既期待又怕受伤害呀。

    「啊……那我也要一起帮忙。」

    「我也……是……」

    见状，弦弦和小纱也提议想要帮忙。

    「唔唔――那爱宝也要去――！」

    这么一来，想也知道会演变成爱宝也一起跟来的局面。

    最后，只好大家一个接着一个地往走廊上移动。

    「锵锵――！这就是今天的午餐！」

    久久莉用双手端来一个包着保鲜膜的大型餐盘。

    「是饭团耶！这些都是久莉你做的吗――？」

    只见爱宝瞪大了眼睛问道……应该用不着这么惊喜吧？

    「是玲旺老师和我一起做的喔。」

    「哟呵……没想到玲旺老师居然知道怎么捏饭团耶？」

    「因为有久久莉教我，才勉强完成的啦……」

    没有料到弦弦会这么敏锐精准地吐槽我，我只能苦笑以对。

    「啊……我猜这个是玲旺老师做的对吧――？」

    就连爱宝也猜到了正确答案。

    「哈哈哈……这些奇形怪状的饭团，该不会都是老师做的吧？」

    唔唔……有这么明显吗……？因为实在很丢脸，我的脸都慢慢发烫了。

    「哪有，我最后做的那两三个其实还满成功的呀。」

    我恼羞成怒地对弦弦反驳道。

    回到教室后，大家坐到位置上。

    众人还是一样把桌子面对面并拢，靠在一起。

    当然还有午餐必备的牛奶。我拿出一公升装的纸盒倒满五个杯子，牛奶就几乎快要倒光了。

    「「「「「我要开动罗――！」」」」」

    今天大家先用眼睛彼此示意，抓准时机整齐地一起谢餐。

    小纱也用大概是她最大的声量配合众人。

    孩子们同时伸出手，想要拿取盛放在中央大盘子上的饭团。

    「啊……海苔在这里唷。」

    看到她们个个来势汹汹，马上就要把只有白饭的饭团塞进嘴巴的模样，我赶紧摇摇装有海苔的袋子叫道。

    「嗯……海苔脆脆的好好吃喔。」

    「我觉得软软的海苔也很好吃呀。」

    弦弦和久久莉立刻展开一场海苔论战。

    弦弦、久久莉和爱宝三人手里拿的饭团，形状都很漂亮完整――也就是久久莉做的饭团。

    另一方面，晚她们一步动手的小纱，居然刻意去拿我做的丑饭团。

    难道是怕我难过的关系……？我突然觉得自己很对不起小纱。

    嚼嚼。

    小纱用她小巧的樱唇咬了一口饭团。

    这时她发现我正在注视着她，两人目光蓦地交会。

    「很好吃喔……」

    小纱轻声对我说道。

    「咿――！怎么是酸梅！？好酸喔――！」

    这时，一旁传来爱宝苦闷的哀号。

    「咦……原来二爱你不敢吃酸梅呀？」

    「对了，摆盘的时候大致上有按照馅料分开放唷。」

    听到我和久久莉的话后――

    「快……快点告诉我鲑鱼的在哪里！？」

    爱宝一边提问，一边不停舞动双手双脚地挣扎着。

    「不用那么着急嘛，饭团还有很多呀……」

    「喏……这边的都是包鲑鱼的。」

    因为饭团颇受欢迎的关系，我和久久莉笑着回应她。

    「可是呀……玲旺老师――」

    爱宝接过鲑鱼口味的饭团时，突然话锋一转。

    「你们两个人一起捏饭团，这样感觉好像玲旺老师是爸爸、久莉是妈妈的感觉耶？」

    我差点噗地把嘴巴里的牛奶给喷出来，还好在紧要关头忍住了。

    「喂……二爱！？你在胡说些什……咳咳！？」

    久久莉也满脸通红地抗议，话说到一半还呛到。

    「然后啊，弦弦是哥哥，小纱是姊姊。」

    爱宝继续说下去。

    「G……？我是女生耶！」

    弦弦刻不容缓地吐槽。

    话说回来，原来弦弦有意识到自己是个女孩子呀？也是啦……看她现在也很自然地穿着制服裙。

    这种完全不相干的问题勾起了我的好奇心。

    总而言之，爱宝想要表达的是――在她的心目中，大家已经像是一家人一样紧密结合在一起了――我想应该是这样吧。

    搓搓。摸摸。

    小纱默默地伸出手，轻抚爱宝的头。她似乎也因为好像多了个妹妹而感到开心。

    这是个好现象。

    希望我们能够同心协力，在这里成为很棒的一家人。

    ◇

    经过午休时间充足的休息过后，时间来到下午一点。

    「那么……我们现在就出发去收集晚餐的食材吧！」

    「「「「赞成――！」」」」

    我高声一呼，四人纷纷高举双手回应。

    昨天的罐头食物获得非常糟糕的评价，塑胶袋分装的夹馅咸面包也让人食之无味。

    今天的早餐是白饭和味噌汤，连一道配菜也没有。午餐好不容易用饭团蒙混过关，但已经差不多到极限了。

    我们今天晚上一定要跟这种寒酸的饭菜说再见。至少也得吃顿符合现代文明、对儿童的健康和发育有益的料理才行。

    根据本间老师的话，距离这个分校徒步大约三十分钟左右的地方，有一间小型杂货店。

    在这一带异界化之前，当地的居民把这家店当成便利商店一样频繁光顾。

    此行对小朋友而言会是很辛苦的差事，除了动员所有人一起前往之外别无选择。

    可以的话，希望能够带回足以供五个人吃好几天的食物。但是那么多的份量，就算装在袋子里让大家用双手拿应该也搬不完。

    「老师说仓库旁边有一台人力拖车，我们把它拖去吧。」

    至少还有无动力装置的道具，算是聊胜于无。

    但说实话，不能开车实在是很不方便。

    鸡然我还不到能考取驾照的年龄，但是现在就算违反交通规则，也不会有警察来取缔――因为隶属于国家体系一部分的警察，从三年前起就不再运作了。

    话虽如此，在人们共同生活的聚落中，大家还是希望原本担任警察的人能延续原本的职责，对他们寄与厚望。

    教师、消防人员和医生等专门的职业也没有产生异动。

    有点偏离主题了。

    总之，我想表达的是――

    有机会的话，我想问本间老师，看看他愿不愿意让还只是个国中生的我练习学开车。

    世界变成这副德性，我们这些孩子们想要自行独立生活的话，车子应该是不可或缺的东西。

    「找到了找到了，就是这台吧？」

    到了仓库，我们发现一台饱受风吹日晒的老旧拖车，不起眼地被闲置着。

    我握住把手，喀啦喀啦地尝试拉动拖车。

    在没有承载东西的情况下，我应该可以轻松地拖动它。至于回程会怎么样……我现在还无法猜测。

    「哗啊――看起来好好玩喔――！」

    爱宝随时随地都这么开朗，让我彷佛也感染到她的朝气。

    「好！出发吧――！」

    我不由自主地提高音量叫道。

    「我要不要也帮忙拉？」

    久久莉马上自告奋勇地问。

    「谢谢，现在还不用，回程的时候再麻烦你吧。」

    「嗯，我知道了。」

    久久莉也帮了我很多忙呢。

    走出分校之后过了十五分钟左右，我们都行走在裸露的泥土地上。

    泥土地的尽头衔接着一条铺有柏油，较为宽广的道路。

    五个人一起走在这条路上，由我负责拉动拖车，其他四个人围绕着拖车行进。

    幸好走上柏油路之后，拖车就移动得很顺畅。

    周遭看不到农田或菜园，徒有茂盛的草木。

    偶尔会有几栋民宅进入视线范围，不过根据本间老师的说法，已经没有人居住在这块异界当中了。

    这里是完全专属于我们五个人的世界――在感到无拘无束的同时，也存在着不安全感。

    「哎哎……大家想玩文字接龙吗？」

    大概又前进了五分钟，这时爱宝提出一个很符合她个性的提议。

    一直不说话单调地走路，不但无聊，还会增加疲劳感。距离目的地大约还有十分钟路程，看来文字接龙大会是势在必行了。

    杂货店寂然伫立着。

    它的面积可能还不到小型便利商店的一半。

    但是在商品方面，有青菜、肉类、白米、调味料、甚至还有种类不多的零食，几乎算是应有尽有。

    也有卫生纸、面纸等日用品。

    牛奶和鸡蛋也让人无法割舍。

    说得夸张一点，反正就算现在把这家店里所有的商品全部搜刮一空，下次再来时还是会完完整整地出现在货架上。

    这就是异界的法则。诡谲无常，脱轨失序的世界。

    而我们人类却正在设法适应这样的世界。

    总之，先把这里的东西搬回去看看吧。

    「各位同学，可以开始把想要的东西全部放到拖车上罗。」

    「真的吗？太好了――！」

    闻言，以爱宝为首，众人眼中都闪烁着兴奋的神色。

    「怎么办……要搬什么好呢？」

    「你没听到老师说『全部』吗？当然是全部都搬罗。」

    「居然被你发现了……弦弦真是个天才！」

    爱宝和弦弦不正经地一搭一唱，一旁的我则打算先找齐晚餐的材料再说。

    马铃薯、胡萝卜、洋葱……小黄瓜、番茄、莴苣……要挑牛肉好呢，还是猪肉？随便啦，反正两种都拿就对了。

    「今天晚上打算煮些什么呢？」

    久久莉真是个认真的好孩子。

    每次都会从旁协助我的行动。

    「我想煮咖哩耶……你觉得呢？」

    我抱着收到考卷时的紧张心情，静候久久莉的评语。

    「嗯，不错呀。我想大家应该会喜欢，而且也不难做。」

    听到久久莉的好评，我这才放下心中的担忧。

    这时候，小纱突然把一盒甜味咖哩块拿到我眼前，用热切的眼神盯着我看。

    「……喔喔，小纱不敢吃辣呀？」

    我好不容易推敲出小纱想表达的意思，只见她捣蒜般地点头同意。

    拖车上堆着沉甸甸的食材和日用品，我们准备踏上归途。

    「预备――！大家一起推！」

    弦弦带领小纱和爱宝从后面帮忙推动拖车。

    久久莉和我则在前面拉着车子前进。

    在大家同心协力之下，原本以为会很艰辛的归途，现在也变得轻松许多。

    「咖咖咖哩――&#9834;咖哩――&#9834;」

    爱宝哼起即兴创作的咖哩小调。

    众人想像着期盼已久的美味佳肴，心情显得非常愉悦。

    不过，不管经过多久，我还是没办法习惯异界这种寂然安静的景象。

    之所以会这么安静，不只是因为这里只有我们五个人。

    不知道为什么，在异界里面除了人类以外看不到其他动物。小狗、小猫、鸟儿、昆虫……通通都不存在。

    动物们因为栖息地被异界吞噬，所以厌恶异界，纷纷迁徙到异界之外。而异界外面的动物，也绝对不会踏进异界半步。

    这恐怕是异界偏离正确自然法则最好的证明。

    唯独我们人类心甘情愿地进入异界，过着众落生活，只为了获得异界里和三年前一样，还能继续使用的瓦斯水电。

    但是回过神时我们才发现，在看似便利的异界中，人类的数量正在慢慢地减少。

    ◇

    我们五个人顺利地收集到食材，回到学校。

    众人把拖车上的东西全部卸下来，搬到校舍里面，肉类、鸡蛋和牛奶则放进冰箱。

    时间已经超过下午三点，按照学校的时间来看今天已经放学了。

    我们稍微休息，舒缓来回步行一小时的疲劳之后，等会儿还有家事要做呢。

    「各位――衣服已经晒好了，快过来把自己的衣物找出来折好吧。」

    我深深觉得久久莉真的是这里最能干的人。

    我都还在悠哉地休息，就听到她的喊话声。

    「奇怪――人家的内裤呢――？」

    「真是的，不要为了内裤大声嚷嚷好吗……喏，不就在这里吗？」

    久久莉照顾爱宝的画面，也差不多看习惯了。

    虽然对久久莉感到抱歉，但是她那老妈子的形象已经彻底定型了。

    就在我呆呆地出神时――

    「嘿唷！这些是玲旺老师的。」

    弦弦突然把衣服裤子啪沙啪沙地扔到我头上。

    「嘻嘻嘻……这件也是吗？」

    而且她还伸出右手的食指，勾着一样白色的物体转啊转的。

    咦……什么？那个不是――

    「把……把我的内裤还给我！」

    勾在弦弦手指上打转的，不是别的，正是我的三角内裤。

    「哈哈……干嘛那么激动嘛？」

    弦弦一边闪避我拚命伸出的手，一边笑道。

    为什么一个小学四年级的女孩会甩弄国中三年级男生的内裤，还引以为乐呢！？

    被玷污了……难道，我被玷污了呜！？

    「还我――！陕还我――！」

    「嘻嘻嘻……哈哈……哇呀！？」

    我纵身一跃，像跳水似地扑向弦弦的右手。

    这下子总算夺回我的三角内裤了。

    「好危险喔……玲旺老师，你也用不着这么激动吧？」

    「真是的，开玩笑也要有个限度呀！」

    我怒气未消地回应弦弦戏谑的态度。这时手边刚好有条手帕，我便拿来擦拭额头上的汗水。

    「啊！？那是……！」

    「咦？」

    弦弦看着我，僵硬地叫道。

    我不知所以然地对着她看。

    「那是……我……我的内……」

    只见弦弦突然声音颤抖，脸颊泛出红晕。

    「唔？发……发生什么事了？」

    我摸不着头绪，只好东张西望地看着附近。

    「啊！这……这是……」

    没错，说巧不巧，我误以为是手帕而拿在手里的东西正是――

    弦弦的草莓小裤裤。

    「还给我――！」

    两人的立场变得和刚才完全相反。

    弦弦脸色大变，朝我飞扑过来。

    「还……还你！还你嘛……哇啊啊！？」

    我的身体因为受到推挤，失去平衡。

    啪咚――！

    我和弦弦的身体纠缠在一起，往后倒去。

    「好痛喔……」

    「哎唷喂呀……好……好重……」

    弦弦骑在我身上，两人呈现抱在一起的状态，同时发出呻吟。

    「呀啊！？玲旺老师……你的手在干嘛！」

    这时弦弦又再度生气地怒道。

    「咦！？我的手……哇啊啊啊！对……对不起！」

    仔细一看，发现我的手居然像捧饭碗一样，零距离地紧紧贴在她的酥胸上。

    我连忙把手挪开。

    不过……

    就算这么平坦，女孩子的胸部摸起来还是好柔软喔――活了十五年，第一次感受到这件冲击的事实，我的脑袋不禁变得有点飘飘然。

    「讨厌啦――！这下……这下子我嫁不出去了啦！」

    火冒三丈的弦弦说出令人意想不到、充满少女情怀的台词。

    「喂喂喂！玲旺老师……你怎么可以趁乱做出这种事嘛！」

    适时候久久莉也突然加入战局，快步朝我逼近――

    啪啪――！

    我同时被两人从左右两边呼了巴掌，眼前瞬间冒出金星。

    经过这么一阵傻瓜般的胡闹后，大家恢复了精神。

    「我们来做咖哩吧！」

    久久莉大师的烹饪教室正式揭开序幕。

    「唷喔，大家要一起做吗？」

    「哗啊……爱宝也要帮忙――！」

    弦弦和爱宝似乎觉得很好玩，主动提出帮忙意愿。

    这时候小纱默默地靠了过来。她虽然没有说话，但是看得出她也非常想参与。

    「你们三个，都有用过菜刀吗？」

    久久莉问道。

    「没――有――」

    爱宝好像理所当然似地回答得很有精神，小纱则摇摇头示意。

    「弓弦你呢？」

    「……我有用过呀。」

    原本沉默不语的弦弦，在久久莉的追问下，不知为何回答得有点害羞。

    的确，这和弦弦男孩子气的言行举止有落差，但是我觉得相当值得赞许。

    「那么，弓弦负责切小黄瓜跟番茄。沙纱用这支削皮器帮忙削马铃薯皮好吗？二爱你去把莴苣洗干净，撕成片状当作沙拉。」

    「没问题――」

    点头。点头。

    「好――！」

    久久莉有条不紊地分配工作，弦弦、小纱和爱宝也乖巧地遵从指示。

    咚咚咚咚――

    菜刀敲出轻快的节奏。

    不过――

    「咿！眼睛果然还是会刺刺痒痒的。」

    切着洋葱的久久莉跺脚叫道，大大的眼眸中泛着泪水。

    「要跟你交换吗？」

    负责切胡萝卜和肉的我不好意思地提议。

    「不……不用啦。」

    不知道为什么，她却逞强地拒绝了。

    「皮……削好了……」

    小纱用双手捧着马铃薯递给我。

    「谢谢，削得很漂亮唷。」

    削得干干净净，光溜溜的马铃薯――就像小纱一丝不苟，认真的态度一样。

    「爱宝也做好罗――！」

    「嗯嗯，很棒喔。」

    撕成片状的莴苣虽然大小不平均，水分也没有沥乾，滴滴答答地流下来，但是看得出这是一双小手努力的成果。

    说到弦弦呢……

    「哇喔……速度好快，而且刀法好厉害！」

    「马……马马虎虎啦。」

    番茄和小黄瓜都切得很平均……看来弦弦应该很常帮忙做家事吧？

    「那么……把沙拉放到盘子上，这边的材料全部下锅……好了。」

    我点燃瓦斯，开始在锅子里拌炒肉片、马铃薯、胡萝卜和洋葱。

    「饭锅有按下炊饭键了吧？」

    久久莉确认饭锅的情形。

    接下来，只要在锅子里面加水煮个二十分钟，再放入咖哩块就差不多完成了。

    我们就这样一直盯着咖哩直到它煮好。

    「「「「「我要开动罗――！」」」」」

    大家习惯成自然地齐声谢餐，接着拿起汤匙。

    只见孩子们大口大口，津津有味地吃着。因为是自己下厨做的东西，吃起来也特别美味。

    这群孩子们虽然都不到十岁，但是谁也没有造成其他人的负担。

    我们的向心力正不断凝聚。这样一来，今后一定也可以顺利地走下去――我现在感到更有信心了。

    接着，我顺口说出一句话――

    「明天星期六不用上课……大家想不想一起去野餐呢？」

    「野餐！？我要我要――！」

    不出所料，爱宝抢先投下赞成票。

    弦弦和小纱也露出亮晶晶的期待眼神。

    「不过……要去哪里野餐呢？」

    久久莉虽然提出问题，不过看起来没有要反对的意思。

    「嗯……大家想到异界外面走走吗？在距离这个分校西边不远的地方，有个像小山丘的公园唷。」

    「咦……好像不错耶……」

    听过我的说明，久久莉的神色也变得比较轻松。

    「哗啊啊……人家已经好久没离开异界了耶――！」

    爱宝闻言，情绪变得更加激昂。

    没错……现在人类已经很少主动离开异界了。

    电力、自来水、瓦斯、以及其他生活必须能源受到阻隔，异界外面的世界已经完全停滞了三年。从前我们习以为常居住着的世界，现在已经变成一片无垠的废墟了。

    把我们载到这里的厢型车，半途中曾经在异界外面行驶过一小段时间。但是在抵达这个分校前，大家都没有下车过。

    「那便当该怎么解决呢……我们应该会带便当去对吧？」

    久久莉提出疑问――居然会想到这点，久久莉果然很像妈妈。

    「对耶……今天已经吃过饭团了，不然……带三明治怎么样？」

    我提出两个无敌选项当中剩下的另一种选择。

    「原来如此。这里有很多吐司……鸡蛋、鲔鱼罐头、火腿和起司也都还有剩。」

    「别忘了还有番茄跟小黄瓜呢。」

    得到久久莉的同意，我又再追加了两样食材。

第一卷 第3章

    为了庆祝新生活的第一个假日，大家全都睡得很晚。

    不过，我还是把闹钟设定在九点。起床后，发现久久莉一副理所当然地站在厨房里。

    做好三明治的时候，刚好弦弦、小纱和爱宝今天也都自行起床现身了。

    「早安――」

    「早啊。」

    「早安……」

    「大家早啊。」

    「早安。」

    我和久久莉对已经乖乖换好便服的三人互道早安。

    早上十点。

    「好，我们出发吧！」

    「「「「喔喔――！」」」」

    今天大家的步伐变得很轻盈。

    昨天的状况不太一样――众人是为了美味的食物，才会臣服于食欲本能大步迈进。

    相对的，今天有种神清气爽的感觉，出游为我们带来了解脱感。

    马上就要脱离异界的范围了。

    前方数十公尺处，颜色微微显得不同。可以用肉眼看到，天空中垂下一道像是窗帘一样的界线。

    「哇……我们真的要跑到异界外面吗？」

    弦弦的声音有点紧张。

    不知道大家有多久没有离开过异界了，我想……我大概有半年左右没有出去了吧？

    或许人类真的已经比较习惯异界这边的生活了呢。

    事实上，在人类之中觉得异界是最舒适的空间的人，就是我们这些异能者，而且末世异能在异界中才能生效。

    那是一种会让你觉得身体内部涌出莫名奇妙力量的……很真实的感觉。

    但是，我知道的不只这些。

    我知道在异界外面，我们曾经居住过的世界有多绚丽，色彩永远都是那么鲜明，味道永远都是那么浓烈。

    我们现在马上就要踏上那块地方了。

    沙……沙……

    唰――

    我的双脚和身体……全部都直接沐浴在阳光下。

    有好几分钟，众人都不发一语地漫步，大家都很好奇地对周遭环境东张西望。我们浏览着从前――其实也才不过三年之前――存在于日常生活中，理所当然的这个世界。

    话虽如此，对于年纪不到十岁的孩子们而言，三年前的记忆可能已经朦胧不清了。

    爱宝、小纱和弦弦都目不转睛地欣赏着树木、绿草和野花。

    「哗啊……有蝴蝶耶！」

    爱宝对着一只有着黄黑斑纹，正翩翩飞舞的美丽昆虫发出惊叹的声音。

    「这里也有蚂蚁唷。」

    弦弦把视线移到脚边的地面，屈膝说道。

    她彷佛看见什么宝贝似的，盯着排成长列忙进忙出的小虫们。这也难怪……是的，因为在我们刚刚立足的异界里，除了人类之外没有任何其他动物。

    「小鸟……」

    啪沙啪沙啪沙。

    就连从树梢上起飞的那只黑漆漆的鸟，也能让小纱感动得伸出手指比划。

    三年前，这种鸟明明因为会弄乱垃圾堆而被当成坏蛋，饱受厌恶的说。

    离开异界后，我们漫步在原本的世界。一直到抵达目的地为止，大家都非常享受这趟旅程。

    计划用来移动的一个小时，在眨眼间就过去了。

    我们现在站在代表公园入口的石制招牌前。

    接下来是一连串的上坡路。

    「大家来比赛，看看谁先冲到小山上吧！」

    「不会吧！？已经走了这么久，你不会累吗！？不过……我才不会输给你呢！」

    弦弦神采奕奕地做出比赛提议，依照久久莉的个性，当然会接受挑战。

    「呶喔喔喔喔――！」

    没想到最先冲出去的，是嘴里发出怪声的爱宝。

    「啊……给我等一下！我还没说开始耶！？」

    被趁机超前的弦弦大声叫道。

    「嘿呀――！」

    久久莉趁此空档，也迈步往前冲。

    「你……你们两个！太狡猾了吧！」

    错失先机的弦弦这时才向前跑去。

    我和小纱在一旁愣愣地看着她们三个人互相过招的模样。

    就在这时候――

    「那个……玲旺老师……」

    小纱用有点犹豫的口吻向我问道。

    「可以麻烦您背我吗……？」

    「咦？可以呀……不过，为什么呢？」

    突然被这样要求，我不禁回问。

    只见小纱把黑色兔子布偶举高在我的眼前。

    「我知道了……你是想用末世异能，和大家一起赛跑对吧？」

    小纱咚咚地点头。

    小纱虽然也想和其他三人一起比赛，无奈的是她在众人当中最纤弱，所以不用比也知道结果会是如何。

    所以她才想要用有点犯规的方式，把自己转移到布偶上，靠着布偶惊人的运动能力追上大伙儿吧？

    只是……

    「这里不是异界，没办法使用末世异能啦。」

    「啊……！」

    闻言，小纱的脸颊变得愈来愈红。

    「我们两个一起悠闲地走过去吧？」

    我对小纱伸出自己的手。

    抓紧。

    小纱小巧的手掌和我的手掌交叠在一起。

    我们就这样相亲相爱地牵着手，慢慢迈步走过去。

    「玲旺老师――你好慢喔――！」

    「你们两个也太慢了吧！」

    爱宝和弦弦一看到我们的身影，就马上大声叫嚣。

    不过，我知道这无庸置疑地是一种感情熟稔的表现。

    「那么……谁赢啦？」

    所以我也不以为意，用平常的口吻回问。

    「唔唔……这个嘛……」

    「呜呜――」

    弦弦和爱宝像是被戳到痛处似的，无精打采地垂下肩膀。

    「嘿嘿嘿……我才不会输给这些年轻小鬼呢！」

    久久莉得意洋洋地摆出用下巴看人的胜利姿势。

    明明自己也还只是个小学五年级生……

    位于上坡道尽头的这个地方，是一处能够眺看绝佳风景的高台。

    这里刚好被建设成观景台。

    「哇啊啊……视线好宽广喔！」

    弦弦睁大眼睛，夸张地左右张望，差点没把身体探出栅栏外。

    「哗啊啊……转转转――！」

    爱宝则是用三百六十度旋转身体的方式享受这片景色。

    青山、森林、远处的街道。

    还有和异界之间的境界――从遥远的高空上垂落到地面，像是一条有点灰蒙蒙的半透明窗帘的东西。

    事到如今，我们对于眼前的异样景色已经习以为常，不再有什么感触，这样的心情让人不知道该觉得高兴还是悲伤。

    「你们看……分校在那里唷。」

    我伸手指向比异界的境界还要更远一点的地方。

    「哇……这样一看才发现我们走了很远呢。」

    久久莉走到我身边，夸张地叹了口气。

    「哈哈……久久莉，你怎么从刚刚开始讲话就那么像老婆婆呀？」

    「少罗嗦！要这么说的话，平常做人都太过温和的玲旺老师才像老爷爷哩！」

    我随便开个玩笑，久久莉就气冲冲地回嘴。

    「呵呵……久久莉每次都很爱生气呢。」

    「你好烦喔！哼……真是的！」

    久久莉鼓起双颊，微愠地把头转向一旁。

    不过，光是今天没有对我拳脚相向，就已经很让人高兴了。不知道这是不是表示久久莉正在用她的方式对我释出善意呢……？

    「你们看！那边好像有什么好玩的东西耶！」

    爱宝似乎发现了什么让她非常有兴趣的东西。

    我们登顶时走的小径对面，有一处长满绿草的缓降坡。

    在坡道的角落，有好几个用木头――正确地说，是许多圆木――搭建成的大规模游乐设施并排在一起，形成一个宽广的运动竞技场。

    「喔喔，不错耶。我一直想要玩看看这种东西呢！」

    弦弦跃跃欲试地朗声叫道。

    「大家一起冲哪――！」

    久久莉也兴致高昂地发号施令。

    三人马上又飞也似地跑向运动竞技场。

    长长的圆木平衡杆。

    用绳结编成、可以供人在上面爬上爬下的网子。

    还有用木材搭造成的迷你城堡。

    以及抓着吊在绳索上的滑轮，从绳索一头飞越到另一头的游戏――好像叫泰山渡河吧？

    这的确是个让人光用眼睛看就会情绪高涨、充满魅力的地方。

    我和小纱这次还是慢她们半拍，两人继续牵着手努力追上三人。

    「小纱，你也想玩吗？」

    我不经意地问道，没想到小纱的眼中竟意外地燃起熊熊烈火。

    小纱卯足全力想要站到圆木上，我几乎都可以听到她用鼻子喷气的声音。

    不过，她马上就摇摇晃晃，差点失去平衡。这也难怪，谁叫她还把布偶揣在腋下呢……

    「要我帮你保管布偶吗……？」

    我征求小纱的意愿。

    「它是欧律诺墨……」

    她低声对我说出一串像是咒语的话。

    「咦？喔喔……是这只兔子的名字对吧？欧……？」

    「欧律诺墨。」

    「欧律诺……嗯，我会好好保管欧律诺墨的。」

    「要好好……爱护它喔……」

    「是……是的。」

    我恭恭敬敬地，从小纱手上接过这只被她视为宝物级的兔子大人。

    ◇

    「啧啧……你们大家身上都好脏喔。」

    我看着把运动竞技场徒头到尾玩过一遍的四人，不禁叫道。

    「哼哼……玲旺老师的屁股还不是被土弄脏了。」

    弦弦绕到我的身后，调皮地回嘴。

    「咦？真的吗！？」

    自己先出言纠正别人，结果马上被反将一军。我因此害臊得心生动摇。

    其实，刚刚我也按捺不住玩性，挑战了几样运动竞技设施，当然，一只手里还抱着小纱的布偶……自然重重地跌了一屁股。

    「哗哈哈……真的耶。玲旺老师的屁股脏脏的――」

    爱宝也一起指着我的背部下方讪笑道。

    「我的天哪……今天回去洗衣服不知道会有多辛苦呢。」

    久久莉叹着气说道，但是脸上却挂着满足的笑容。

    「好了，大家回到观景台那边吃午餐吧。」

    手表上的时刻，显示现在已经超过下午一点半了。

    于是我提议众人开始这顿比平常晚很多的午餐。

    刚才抵达的时候，我发现观景台那边有个搭有屋顶的休息区，所以事先把便当和饮料放在那里。

    众人迈开脚步往休息区出发。

    「三明治明治&#9834;三明治明治――&#9834;」

    爱宝一副很开心的模样，又哼起一首即兴创作歌曲。

    在大家享用完美味的便当之后――

    「踢罐子！我们来玩踢罐子捉鬼吧！」

    弦弦紧握被她喝光的可乐空罐，强力要求。

    「哗呀呀！我要玩……我要玩！」

    爱宝也没有理由拒绝。

    「第一个当鬼的人，当然是玲旺老师罗，对吧？」

    久久莉理所当然地对我提出不讲理的命令。

    小纱虽然沉默不语，眼眸中却依然流露出雄心斗志。

    先从结论说起――小纱这次表现得非常精采。

    因为无法使用操纵布偶的末世异能，她只好以本身的运动能力迎战。众人当中最纤弱的她，从藏身处的大树后面蹑手蹑脚地跑出来。

    负责捉人的我，马上就发现她的踪迹。

    「找到小纱了――！」

    我欣然奋起，马上跑回摆放罐子的地方。怎知――

    锵――喀啷――铛！

    「嘿嘿嘿!」

    弦弦像阵疾风似地从反方向窜出，罐子马上就被她不偏不倚地踹飞了。

    简单地说，小纱就是一个超级诱饵。

    踢罐子捉鬼的比赛回到原点。

    这次我一边留意身后的状况，一边步步为营地缓缓离开罐子。

    结果小纱还是老样子，踩着摇摇晃晃的脚步出现在我眼前。

    我在叫名字前早一步回头，结果刚好和正要从远处跑过来的弦弦对上眼。

    「找到小纱和弦……」

    就在我确信胜利即将到手时――

    「喝呀啊啊！」

    锵啷――铛！

    久久莉在我视线未及之处，从横向毫不留情地用闪电般的踢击踹向罐子，踢出一支飞行距离相当夸张的全垒打。

    结果，我只好再度重新当鬼。

    「喵喵喵喵――！」

    喀啷――锵锵！

    在我集中精神应付弦弦、久久莉这两位大魔王时，这会儿又被伏兵爱宝趁隙打败。

    但是因为爱宝踢罐子的动作和罐子飞行的距离都很可爱，所以反而有种内心被治愈的感觉。

    她们四人的团队默契已经进展到我完全无法应付的地步啦……

    结果，一直玩到最后都还是我在当鬼。

    ◇

    猛一回神，才发现已经四点了。

    「糟糕……各位同学，我们该快点准备回去罗！」

    「咦……已经要回去了？」

    「我也很想再继续玩呀，哎呀……这也是没办法的事嘛……」

    爱宝一副意犹未尽地对着急的我抱怨。弦弦这时表现出姊姊的风范，对我的指示表示同意。

    「玲旺老师，我怎么看你都一直在输呀？」

    不知为何，总觉得久久莉好像开始觉得欺负我很有趣……？不过，现在可没有时间再胡思乱想了。

    运动竞技场和踢罐子捉鬼让大家玩到都快要累倒，但我们还是加紧脚步踏上回家的路。

    大家虽然疲倦，心情却是开朗的。

    没想到接触我们三年前生活的地方，接触这保有原貌的自然世界，居然就能让我们心里产生这么多悸动。

    老实说，我觉得此行的效果比我原本想得还好。

    今天的野餐大会，应该是很棒的主意吧？嗯……不会错的。我忍不住在心中自问自答、自卖自夸了起来。

    已经离异界的边界不远了。

    距离位在异界中的分校，还有一小段路。

    又要跟这个我们曾经居住过的世界暂时分别了。谢谢你……再见。

    不对耶……既然大家这么开心，那我们干脆每个月……不，每周规划一次到异界外头走走的活动好了。

    东西南北，感觉像是有探索不完的地方不是吗？一会儿回到分校后，我来看看地图，认真探讨看看吧。

    时间已经接近五点了。

    四周逐渐被夕阳染成一片橘黄。

    就在这个时――

    「嘎噜噜噜噜……」

    耳边突然传来一种奇怪的低吼声。

    哒沙……哒沙……哒沙……

    传来比人类轻巧，而且为数众多的脚步声。

    我抱着不祥的预感，转头一看。

    「吼呜呜呜呜……」

    是狗……有好几只狗在我们背后聚集，散成扇形的模样。它们正打算包围找们。

    三年前，我对于狗的印象是――毛发蓬松可爱，对人类忠心，和猫咪一样拥有最高的人气，同时也是最常见的宠物。原本是这样的。

    但是，现在我们眼前的狗，不但毛发脏乱、眼神凶恶、而且还龇牙咧嘴地流着口水，让人看了非常害怕。

    一大群野狗。

    当中有几只狗的脖子上还戴着陈旧残破的项圈。

    那是它们在三年前，曾经受到人类饲养的证明。

    饲主们因为忙于当时眼前迫切的状况――避难――所以竟然抛弃了它们。于是现在它们才会怀着不知道是憎恨还是单纯的食欲，对我们步步进逼。

    唰――！

    有人往前踏出一步。

    只见一名只有小学五年级的少女，正挺身而出，打算独自对付一群野狗。

    「久久莉！？不行！我们在这里无法使用末世异能喔！？」

    我脸色苍白地说道。

    「就算不能使用末世异能，我还有空手道可以用！」

    久久莉大声说道。

    接着――

    「大家快跑到异界里面去！」

    她对我们做出逃跑的指示。

    「小纱和爱宝赶快！跑到异界去！」

    受到久久莉英勇态度的影响，我终于恢复冷静。

    「可是……可是……」

    爱宝不安得快要哭出来似的，挤出微弱的声音。

    「别担心，我们马上就会跟上你们的。」

    我用沉着的语气，对爱宝说道。正因为身处非常状况，哪怕是逞强也好，身为最年长者的我岂能不笑着让她们放心呢。

    我一说完，小纱就抓紧爱宝的手拔腿奔跑。

    「拜托你了，小纱！你们两个不要回头，要安全逃脱唷！」

    状况在此得到第一个好转。

    「吼呜呜呜！」

    但就在此时，其中一只野狗往地上一蹬，向久久莉扑了过来。

    「喝呀――！」

    啪叽！

    「嗷呜！」

    久久莉月一记外旋踢精准命中野狗的侧腹，发出惨叫的野狗应声被扫到一边。

    「弦弦，你也一边后退，一边用石头援护射击！」

    「好，知道了！」

    听见我的指示后，弦弦用力拉满投石器的橡皮带。

    另一方面，我也在寻找能够当成武器的东西。

    看样子我们还没有被上天抛弃。

    我在道路旁边发现类似广告招牌骨架的长条木材，还有长长的棍棒。

    我把它们捡起来，紧紧握在手里。

    岂知――

    一切都发生得太突然了。

    三只野狗同时对久久莉发动攻击。

    「刹啊啊！」

    啪咚！

    「汪呜呜呜！」

    第一只狗因为久久莉从下方使出的正面高角度踢击，下颚受到重创，身体翻过来被踹飞在空中。

    咻――！

    啪叽！

    「嗷呜呜！」

    弦弦瞄准第二只野狗的鼻子所射出的石块成功命中，第二只狗因此马上停止动作。

    「嘎汪汪汪汪！」

    狠咬。

    「呀啊啊啊！」

    久久莉发出惨叫。

    第三只狗在她用来当成重心的左脚小腿肚上，用尖牙狠狠地咬了一口。

    啪咚。

    久久莉跌倒在地。

    「哇啊啊啊啊――！」

    我发狂般地挥动手里的木棒，赶到久久莉身边。

    啪叽！

    我用尽全力把木棒往还继续咬住久久莉的野狗头上砸落。

    「嗷呜呜！」

    这下子，野狗才松开嘴巴逃开。

    唰――！唰――

    我继续用木棒威吓野狗们。

    「久久莉！你还好吧！」

    我把视线移向久久莉的伤口。

    「唔呜呜……呀啊啊！」

    久久莉的小腿上被咬出好几个洞，正渗出鲜血。

    看到年幼可爱的少女身上留下这么突兀而凄惨的伤口，我大受打击，脑筋一片空白。

    都是……都是因为我……

    「久久莉！快趴到我背上来，抓紧我的脖子！」

    久久莉忍着痛楚，爬到我的背上。

    感觉到久久莉的体温，还有女孩子的身体特有的柔软触感，我一时悸动了起来。不过，现在可没那个闲工夫了。

    我用两手勾住久久莉的大腿，将她扛起。

    「哇呀啊啊啊啊啊啊！」

    接着我发出自己也不知所以然的咆哮，拔腿狂奔。

    就算久久莉的身体不重，但是速度还是快得连我自己都有点吓到。这大概就像是发生火灾时，有些人会突然产生怪力的情形一样吧？

    唰――咻――！

    弦弦用投石器对穷追不舍的野狗们发射了好几颗石头。

    我用尽全力奔跑。

    久久莉瘫软地靠在我背上，发出浅短的呼吸声。

    看到她这样子，我心中不禁涌现不祥的感觉。

    不知道被野狗咬伤的久久莉，会不会有感染狂犬病的危险？

    要是发病的话死亡率差不多高达百分之百，也几乎没有治疗法。在异界出现以前，每年全世界大概有五万人因此丧命，是非常可怕的病毒。

    现在不仅外国的消息，就连本国的消息也几乎无从待知，所以完全无法想像现在的数据。

    在这三年之间，我想野狗们绝对没有接种过预防注射，而现在我们手上也没有治疗狂犬病的疫苗。

    不过，只要能够回到异界的话……！

    距离异界的边界，只剩一小段路。

    「嘎呜……汪汪汪！」

    有几只狗依然执着地追着我们不放。

    弦弦已经差不多抵达异界的边缘，正持续为我们做出援护射击。

    唰――！唰――！咻――！

    她一次又一次，不断重复着发射石头的动作。

    「「玲旺老师！」」

    已经进入异界内部完成避难的小纱和爱宝齐声呼唤我。

    一切都多亏了大家同心协力，采取正确的行动。

    好不容易，我们终于成功地跑进异界里面了。

    「嘎噜噜噜……呜汪汪汪汪……」

    野狗们一边在距离异界边界几公尺的地方徘徊踱步，一边用贪婪的眼神继续紧盯着我们好一会儿。

    最后它们终于死心，漫无目的地四散而去。

    都已经进到异界了，现在可没那个闲工夫对野狗费心。

    我连忙把久久莉从背上放下。

    「嗯啊……呜呜……咿呀啊啊！」

    她还是一样神情痛苦扭曲，重复着浅而急促的呼吸。

    来吧！现在正是发挥我的末世异能的时候了！

    我把双手手掌隔空架在久久莉受伤的地方上，集中精神。

    刹那间――

    一道白色的光芒，从我双手的手掌中迸射而出。

    光芒不断闪耀。

    久久莉原本渗出鲜血的伤口，逐渐地愈合了。

    爱宝、弦弦和小纱靠了过来，包围在我和久久莉身边。

    「哗啊啊……」

    爱宝口中发出小声的惊叹……

    弦弦和小纱则默默地看着，睁大她们那两双原本就很大的眼睛。

    久久莉原本还紧闭着双眼，但是随着疼痛消灭，也缓缓地睁开眼睛。

    「玲旺老师……你刚刚……做了什么……？」

    久久莉一边吃惊地抚摸着自己的小腿，一边询问。

    「这是我的末世异能……本间老师叫它《疗伤系王子》……不管是各种外伤或疾病，都能用这种力量马上治疗喔。」

    我虽然这么回答，但是心里对本间老师取的这个名称感到相当排斥。

    「噗哧……疗……疗伤系王子是怎么回事……」

    弦弦忍俊不禁地爆笑出来，不过马上又察觉到什么似地捣住嘴巴。

    呜呜……抱歉……说实话，其实你的反应是很不错的，所以不用介意没有关系唷，弦弦……

    其他三人也轻轻点头示意，像是在顾虑弦弦似的。

    就连我自己，也差点因为本间老师取的这个像是惩罚游戏般的名称，而对他怀有一丝丝杀意呢。

    开玩笑的……我觉得弦弦那一笑，稍微帮我们缓和了沉重的气氛。

    大家都觉得没有关系。

    但是，我却无法因为这样就忘掉自己犯的错误。

    「大家，对不起……都是因为我……才会发生这种事……」

    要是我当初没有提议今天到异界外头野餐的话，众人就不会遇上这种恶梦般的恐怖事件了。

    我断断续续地努力挤出话来，表达我对于让大家遭逢重大危险的歉意。

    弦弦和爱宝半启着小口似乎想对我说什么，但是在看了久久莉一眼后又沉默了。

    久久莉有好一阵子都像石像一样，不说话也不动。但是……

    「不用放在心上……没关系。」

    从她口中低声说出这样的话。

    「反正大家都平安无事，而且……玲旺老师也救了我呀，不是吗？」

    久久莉为了证明自己说的话发自真心，直直地看着我的眼睛。

    「可……可是……」

    「那时候虽然有点痛，不过现在又精神百倍啦。玲旺老师的末世异能真的好厉害喔！」

    我知道久久莉一定是在逞强。

    即使如此，为了减轻我的罪恶感，她还是故意装出没事的样子。

    「嗯嗯，玲旺老师真的好厉害呢。而且，那些运动竞技设施也很好玩呀。」

    「对呀对呀，玲旺老师这么厉害，今天整体上来说真的非常开心唷！」

    听了弦弦、爱宝、久久莉的话，我知道她们都是在安慰我。

    而在众人之中，小纱只是静静地凝视着我。她无言的视线彷佛是在对我传递讯息，告诉我，应该坦率地接受大家的好意似的。

    ◇

    返回分校前剩下的这段路程，原本应该很短，现在却让人感觉很漫长。

    我们谁也没有开口，就这么默默前进着。大概是刚刚把最后剩下的一点点精神消耗光了的关系吧？

    虽然如此，身处异界当中还是让人充满安心感。我们能够生活的地方，就只剩异界了。

    我们没有遇到任何阻碍，很理所当然地返抵分校。

    「各位，你们去休息吧，我先去把洗澡水烧热。」

    一踏进分校的玄关，我就马上开口说道。

    我打算今天晚上独自包办所有家事杂务，算是减轻一点自己的罪孽。

    「那么，因为穿着脏脏的衣服进去教职员值夜室不太好，所以我们在水烧好前就先待在教室里吧？」

    「知道了――」

    「好的。」

    点点头。

    爱宝、弦弦和小纱都乖乖地听从久久莉的话。

    维持共同使用的房间整洁，在团体生活中是非常重要的观念。

    我一边感到欣慰，一边走进浴室按下加热的按钮。

    接着，当我走进厨房正准备洗米时，突然愣住了。

    今天我们还没决定晚餐的菜色呢。好像听人说过「思考菜色是家庭主夫最头痛的难题」。

    于是，我调头前往教室。

    唰地把门拉开。

    「各位，今天晚餐想吃些什么呢？」

    我心想来这里接受点餐应该比较简单，于是开口询问。

    不管什么料理我都肯做唷！只要在我能力范围内……我蓄势待发地闯进教室里。但是……

    「吃泡面……就好了……」

    听到久久莉低潮的声音和她说出的回答，我不禁感到错愕。

    「我也是。」

    「我也……」

    「爱宝也是。」

    其他三人也雪上加霜地做出相同的反应。

    糟糕。

    我怎么会这么没有神经呢……？

    刚刚大家都尽可能地佯装出开朗的样子，可是……

    其实所有人都还深刻完整地记得被野狗袭击时的惊吓，连一丁点儿都还没有办法释怀。

    我在四颗幼小的心灵上，烙下了一时之间无法治愈的重大伤口。

    「这……这样啊？哈哈哈……泡面最简单了，真是帮了我一个大忙……」

    不知道为什么，有种无法继续留在这里的感觉。于是我转身背对众人，心慌意乱地走出教室。

    要是一不小心，眼泪就要掉下来了。

    「洗澡水烧好罗――！」

    说实话，我有点害怕面对大家。但是我还是下定决心，努力打起精神，再度打开教室的门。

    四个孩子都趴在桌上。不是把脸埋在手臂间，就是用单手撑着头。发现我来后，这才有气无力地站起身子。

    「玲旺老师，和我们一起洗嘛……？」

    爱宝难掩不安的神色，开口询问道。

    「咦！？不好吧……那样好像有点……」

    我吓了一跳，稍微往后退了几步。

    「为什么？为什么不行嘛――？」

    爱宝一副纳闷的模样，往我身边靠过来。

    「一起洗，又没关系。」

    「嗯……一起洗没关系呀……」

    令人意想不到的是，居然连弦弦和久久莉都一改之前的态度，同意男女混浴的事。

    昨天已经穿着泳装，特地主动帮我刷背的小纱，也用不言而喻的眼神注视着我。

    哎……我推测她们四人此时的心情，应该是非常茫然而没有安全感吧？

    对这些孩子们来说，比起羞耻心，她们更在意的是安全感……她们正处于这样的年纪。

    「这……这样好了，我在更衣间陪你们。可以吗？」

    但是对于正值青春期的我来说，实在是不能接受看见女孩子的裸体，或是自己的裸体被看到，就算对方是小学生也一样。

    说到最后，我还是以自己的意愿为优先……这样的我是不是个无情的人呢……？

    四人虽然感觉上不太甘愿，不过还是接受了我的意见。

    爱宝和小纱一左一右地紧紧牵着我的手，两人的身体也紧紧贴在我身上。

    久久莉则牵着爱宝另一边空着的手，弦弦牵着小纱的手，女孩子们也互相抱得紧紧的。

    大家彼此靠近得让我担心脚会不会打结，我们就一直保持着这种近距离慢慢走向大浴场。

    「你……你们脱衣服的时候，我还是到外面去比较好吧……」

    「不行，留在这里。」

    没想到久久莉竟然劈头对我做出指示。

    「唔……好吧……」

    这下子，我连逃都没办法逃了。

    「至少……可以把头转过去吧……？」

    不过为了守住礼教的最后防线，我还是提出要求。

    「嗯。」

    久久莉简短地表示同意。

    太好了――我才刚放下心中的大石，没想到――

    沙沙……@@……

    众人居然同时在我背后制造起衣料摩擦的声音。

    更衣间的空间本来就不宽敞，而这些不介意我在场――应该说是希望我在场――的女孩们正一鼓作气地扒掉身上的衣物。我和她们之间的距离只有数十公分……这个空间，到底要把我们载往哪儿去呢？

    我呆然伫立，开始觉得有点头昏眼花。

    耳边传来丢放衣服的声音。

    大家和昨天一样，正把脱下来的衣服放进洗衣机里。

    喀啦喀啦……啪哒……啪哒……

    接着是把大浴场的门打开的声音，还有赤脚走进里面的声音。

    像这样必须凭着些微的感觉把握状况，应该也是让我莫名觉得呼吸困难的原因之一吧？

    「我……我把门关上罗……？」

    我向大家确认。

    「啊……不要完全关起来唷。」

    久久莉用有些担心害怕的语气回答我。

    「我……我知道了，我会留一点缝。」

    我轻轻地把门拉上，并且刻意保留五公分左右的缝隙。

    接着我就蹲在更衣间的地板上，好让她们可以从里面看到我的后脑勺。

    大浴场里面非常安静。

    只听得到水声、莲蓬头的声音和洗头发的声音而已。

    「玲旺老师……你在外面吗？」

    「嗯……在呀，我在这里唷。」

    三不五时爱宝也会出声确认我是否在场。

    结果在女孩们洗澡的这段时间，并没有发生什么事。

    擦擦。搓搓。擦擦。搓搓……

    众人现在刚从大浴场里面出来，正若无其事地用浴巾擦拭身体。

    因为这里长头发的孩子多，所以花了满长一段时间。既然如此，大家为什么不至少先穿上内裤呢？那样不是比较好吗……？

    「沙纱……你一个人擦起来很辛苦吧？我来帮你擦发尾的地方。」

    久久莉似乎看不太下去，开始帮忙小纱保养头发。

    小纱那一头乌黑亮丽的长发，的确会让人看得忍不住赞叹。但是相对的，保养起来一定也很辛苦。

    这时候，突然有人轻轻拉我的手。

    「玲旺老师，那你可以帮爱宝擦头发吗？」

    从背后探出一只小小的手，用近似环抱的动作把浴巾递给我。

    「我……我知道了。」

    帮忙擦头发，在舒缓心情方面应该能发挥不错的效益。

    思考过后，我决定接受爱宝的请求。

    头在哪儿呢……头……

    我拿好浴巾，在心里默念着咒语般的话。接着把眼睛眯起来，只微微睁开到稍微能看见的程度，然后把头转过去。

    视线不小心瞄到一点爱宝裸露的肩颈，我连忙修正轨道，把眼睛往上移。

    「那……我要擦罗？」

    「好――」

    我努力只看着爱宝的脸，但她脖子以下的肌肤似乎随时都会闯入我的视线。

    最好我只好闭着眼睛擦拭。

    擦擦。搓搓。擦擦。搓搓。

    另一方面――

    「沙纱你的头发连一点分岔都没有，保养得好仔细唷！」

    耳边传来久久莉对小纱的发质赞不绝口的声音。

    「我……我来检查看看有没有完全擦乾吧。」

    可能是没有人搭理所以寂寞了吧？我感觉到弦弦正渐渐往久久莉和小纱的方向移动。

    或许小纱的头发有着魔力，洗发精和润丝精的美好香气包围着她盈润的发丝，让大家一摸就能得到安全感。

    「好啦，大功告成了。」

    「我我……我也擦好了喔！」

    听到久久莉宣告完成的声音，我也急忙跟进。

    我继续紧闭着眼睛，再度摇摇晃晃地移动到更衣室的角落，背对众人。

    「嘻嘻……呵呵……」

    可能是我动作太诡异的关系，大家忍不住嗤嗤笑了出来。

    「你们看，玲旺老师真的很有趣耶――」

    爱宝似乎无法理解我过度紧张的理由，对众人问道。

    「玲旺老师……是害羞鬼……」

    小纱难得地开口回答。

    只不过，没想到居然会让最害羞的小纱笑我是害羞鬼！

    「大……大家不要闹了，洗完澡不快点穿上衣服会容易着凉喔！？」

    我为了掩饰害羞的感觉，只好刻意放大音量。

    「「「「知道了――！」」」」

    结果众人还是用感觉很滑稽的口气回答。

    大家都换上干净的衣服，变得清爽多了。

    我们吃了一顿郁郁寡欢的晚餐。按照众人的要求，我们用泡面随便解决这一顿饭。

    不过我还是准备了生菜沙拉当做配菜。

    大家还是一样不怎么说话。

    只有啜食面条时发出的嘶嘶声响，显得特别响亮。

    晚餐过后――

    众人倚在墙边，把脚摊放在榻榻米上。大家排成一列发呆放空。

    时间是晚上八点半。

    今天不管是在身体或心灵上，都积满了倦怠感。

    「虽然还有点早，要不要提早休息呢？」

    「嗯嗯……」

    没有人对我的意见提出异议，久久莉代表大家表达赞同的意思。

    众人慢吞吞地站起沉重的身体。

    然后一起在走廊上的洗手台刷牙盥洗。

    接着再度回到教职员值班室。

    再来能做的就只剩下就寝而已。

    「大家晚安。」

    「「「「老师晚安……」」」」

    隔着拉门，我们面对面说道。

    大家还是有点无精打采的样子。

    但是，只要钻到被窝里，应该就能睡得很香甜。

    到了明天早上，大家一定就能把今天的不愉快彻底忘记，恢复原本的朝气。

    这样的想法，有一半也是在安慰我自己。

    我把灯关掉，钻进自己的被窝。

    隔壁房间安静得像一滩死水。

    还是让人有点担心……

    就在我产生这样想法的几分钟后――

    唰啦。

    在黑暗中，有人打开了拉门。

    「玲旺老师……陪我一起睡嘛……？」

    耳边传来爱宝询问的声音。

    定睛一看，发现不只爱宝……四人全都伫立在门边。

    「唔唔……这个嘛……」

    我突然之间不知道该怎么回答，只能支支吾吾地迟疑。

    「反正只是睡觉而已，又没有关系……？」

    接着连久久莉也用有点责备的口气对我说。

    原来……以久久莉为首的孩子们，自从被野狗群袭击以来就一直感到很不安。

    我应该挺身而出，尽最大能力为她们做些什么才对呀……

    我拿起自己的枕头，起身移动到隔壁房间。

    四人以我为中心，大家紧紧地依偎着躺在一起。

    我的左右两边分别是爱宝和小纱，久久莉躺在爱宝旁边，弦弦则睡在小纱身旁。

    我把手臂伸直，搭在最旁边的久久莉和弦弦肩膀上。

    她们两个像是也要触碰到我才能感到安心似的，纷纷把手伸了过来。

    只是……她们手接触到的地方，正好在我的大腿附近，被人似有若无地抚摸着，实在是很难放松。

    爱宝跟小纱和我之间的距离，近得连呼吸声都听得一清二楚。

    而且还不时传来四个小女生甜甜的香味。

    我想在这种情绪下，应该没办法马上睡着了。

    我们五人在夜晚的黑暗中，就只是沉默着。

    不过，过了一会儿――

    「妈妈……爸爸……」

    爱宝开始小声地啜泣起来。

    没有听过爱宝发出这么悲伤的声音，我不禁感到胸口一阵揪痛。

    而且还不只这样……

    「爸爸……妈妈……」

    这次居然连久久莉也和爱宝一样哭了出来。

    四人里面年纪最大、最坚强、最会照顾人、最可靠的久久莉竟然……

    在大家的精神支柱崩坏之后――

    「呜呜……呜……」

    「咿……呜呜……」

    连锁反应接连引爆。弦弦和小纱也开始哭泣，现场在转眼间就变成啜泣大会的会场。

    野狗带来的恐惧，摧残了这群孩子们的心灵。

    「大家……我真的……很对不起你们……」

    此时，我除了道歉之外，脑中想不出其他的话语。

    回过神时，发现自己的脸颊也被泪水沾湿了。

    不过就在此时――

    「不要说什么对不起……」

    久久莉开口责备我。

    「玲旺老师不应该跟我们说对不起，应该是要叫我们放心不是吗……？」

    不……那不是责备。

    「快告诉我们『我一定会保护大家的』……说呀！」

    那是请求，是年幼的孩子无条件地仰慕、信赖大人时，发自本能做出的请求。

    身为一个人类，我觉得自己有义务用全力回应这么纯真而无邪的心愿。

    「放心吧，我会保护大家的。」

    我一字一句清楚地念着，把我全部的心意……甚至是灵魂都灌注在话语中。

    这句话就像是魔法一样。

    转眼间，大家都停下啜泣的声音――

    我们被温软柔和的黑暗和宁静包围。

    慢慢地，耳边传来四个安详的鼻息声。

    虽然我还只是个国中生……

    但是对这群孩子们而言，我是她们最后的堡垒。

    纵使我是个不中用的家伙也好。

    我在此发誓，直到我的生命之火熄灭那一瞬间为止，不管发生什么事，我都会保护你们的。

第一卷 第4章

    今天是星期天。

    我们在分校展开的共同生活，已经进入第四天了。

    早上十点。

    众人并席而坐，享用有点延迟的早餐。

    主食是白饭，配菜是纳豆、味噌汤和火腿蛋。

    这应该算是上得了台面的典型早餐吧。

    大家都恢复了正常的食欲。

    看到这样更让人明白，好好地睡上香甜的一觉，对恢复精神有多么重要。

    这天散发着假日特有的安详氛围。

    但是，我的心里却涌起了一个坚决的念头。

    「我打算在今天对异界内部进行调查，不知道大家愿不愿意一起来呢？」

    我做出了这样的开场白。

    「我们以后绝对不会再单独跑到异界外面，所以相反的，我认为我们有必要把异界内部彻底调查清楚才行。」

    只见众人不同于平常，乖巧安静地听着我认真说的话。

    「在这里大家能够使用末世异能，所以在异界里面，我们的战力绝对会比在异界外面强大得多，而且我的治疗能力也能随时派上用场。希望你们相信我，我一定会好好保护大家的。」

    现场一时之间鸦雀无声。

    打破沉默的是久久莉，她沉着地开口说道：

    「嗯，我知道了，我相信玲旺老师。在异界里面我的空手道也会大幅度变强，绝对不会再发生那种失误了。」

    看来久久莉自己也已经下定决心，决定把昨天的事抛诸脑后了。

    接着――

    「嗯，我也相信。」

    「我也相信您……」

    弦弦和小纱也随之表态．

    从两人眼中，我可以看到坚定而认真的光芒。

    「哗啊啊――今天的玲旺老师不知道为什么，感觉特别帅气耶。爱宝愿意嫁给像今天这样的玲旺老师唷――」

    只有爱宝说出了这种和紧张感八竿子打不着的题外话。

    不过，这应该是爱宝在表示她认同我的意思吧。

    话说回来，原来到昨天为止的我，都不够格当爱宝的丈夫人选呀……我不禁为这种完全不重要的部分感到有些黯然神伤。

    「探索异界是我们的工作……说是使命也不为过，所以今天我们就穿制服去吧？」

    这算是我们对自己本身作出的表态。

    我们现在要为了自己，说得夸张一点是为了人类的未来，出发去调查异界。

    不知道为什么，我有一种直觉――因为我们只能在异界使用末世异能，只能在异界里存活，所以也只有我们能够解开异界的谜团。

    ◇

    众人换上制服，在操场上整队排成横列。

    背心配上伞状裙摆的迷你裙制服，不但可爱也显得英挺。

    虽然觉得大家的裙摆长度有点过短，但是又怕多嘴会自讨苦吃，所以就没有出言指正。

    我身上穿的也是平常的排扣外套制服。

    「总之，我想先确认步行两个小时内可抵达的范围是否安全。我们就先往杂货店的方向走，前进到更远的地方看看吧？」

    「「「「是的――！」」」」

    众人罕见地充满干劲。

    之所以会设定成步行两小时的距离，其实是有原因的。

    就本间老师交代给我的地图看来，我们居住的这个异界是个扭曲的椭圆形，估计直径最长的地方大概也只有二十公里而已。

    根据推算，从这个异界的外缘往内走的话，靠儿童的脚程徒步行走三小时，应该就可以到达中心点。

    不过，单程需要三小时，来回得花六小时的话，对小学生来说应该会走得很辛苦，所以我才打算先从两个水时开始尝试。

    就这样，在出发的三十分钟后――

    我们抵达了杂货店。

    我稍微用眼睛确认了一下店内的状况。

    虽然我们前天才从店里搬走非常多的商品，但是无人看顾的商店棚架上，已经确实地补满了东西，果然在异界失序的法则之下，发生了异界典型的状况。

    那么，到目前为止，都是已经走过的路程。

    问题是不知道接下来会发生什么事。

    「各位，从店里面拿一些喜欢的食物和饮料吧。因为今天没有做便当，所以这就是大家的午餐喔。」

    我拉开空荡荡的背包。

    大家开始把食物和饮料放到里面去。

    点心类的东西好像有点多。但因为甜的东西在非常时期，是很重要的能量补给来源，所以我也没多加追究。

    接着，我们开始继续前进。

    从分校出发后，大约过了一个小时。

    到目前为止，四周看起来都没有任何奇怪的地方，只是一条绵延不绝的乡村道路而已。

    「G――异界里面，真的都没有动物耶――」

    爱宝似乎对单调的步行感到有点厌烦，开始时而蹲下时而跳跃地仔细着观察道路。

    「仔细想想，外面的世界不但有胡蜂、熊、还有毒蛇……其实充满了危险的生物耶……」

    回想起昨天发生的事，我又不小心产生了一些负面思考。

    「就算是这样，我还是喜欢外面的世界喔。」

    久久莉真是个坚强的孩子。

    昨天才遭逢那种事的她，居然能说出这么豪气的话……我一边看着让人觉得耀眼的久久莉，一边暗自觉得自己要好好加油。

    步行了一个半小时。

    感觉异界的阴影好像稍微变暗了一点点。

    虽然没有体验过水肺潜水，但是……逐渐潜入海底时，应该也会像这样慢慢变暗吧？脑中突然浮现这样的想法。

    虽然如此，景色本身还是没有什么特别的具状。

    在步行了两小时后――

    终于，我们来到能够用肉眼辨识出明显异状的地方。

    铺设着柏油的道路，在我们眼前突然中断了。

    正确的时间应该是两个小时又十分钟左右吧――我一边看着手表，一边在心里计算，考量到在杂货店耽搁的时间等要素，差不多应该是这个数字。

    没有在刚好两小时的时候宣告行程结束调头回家，反而多走一小段路抵达此处――如今努力有了成果，我们到底该不该高兴呢？

    从现在我们所站的地方看来，前后两边的景色相差了十万八千里。

    回头看的话，是和目前为止相同，没有任何异状的乡村道路。

    但是，往前看去，映入眼帘的是――

    只由光秃裸露的岩层，和颗粒细致的沙子两者构成的荒凉大地。

    上面也几乎没有草木生根。

    没有任何人造的建筑物，只有岩山和近乎垂直的断崖耸立其中。

    「这里到底是……什么地方呀……？」

    我不由得说出心中的感想。

    虽说这里是异界，但是眼前的景象，和一直以来我们看到的这个国家的风景，实在是相差太多了。

    之前进到异界探勘过的大人们，知不知道异界深处到处都是这个模样呢？

    或是他们知情，但是故意隐瞒情报？

    还是说，这种地方仅只存在于这里――我们搬到的这个分校所处的异界当中呢？

    要往这个完全不同的地形中踏出第一步，实在让人很难下定决心。

    「我们不进去吗……？」

    久久莉讶异地对我问道。

    「真的……可以进去吗？」

    我克服不了自己懦弱的心理，不禁反问道。

    突然间――

    唰――！

    轰轰轰轰轰！

    久久莉使出了一招华丽的外旋踢。

    空中应声架起一道火焰的拱桥。

    「很好，能够正常使用末世异能。」

    那就是她的回答。

    「我们走吧。」

    「「「「是的――！」」」」

    在大家一致通过乏后，我们便开始前行。

    ◇

    「什么东西也没有耶……？」

    爱宝无趣地歪着头说道。

    「就是说呀。因为景色有一点可怕，所以一开始……才会有点那个。」

    弦弦似乎觉得不小心用了「可怕」这个字眼有损自己的形象，所以在答腔时一瞬间吃了螺丝。

    众人进入这片异样地域后，已经超过十分钟了，至今还没有发生任何事，实在很吊诡。

    正当我们松了一口气的时候，突然间――

    沙沙沙……

    那个东西，就这么蓦地出现了。

    从一块大型岩石的后面，窜出总长约三公尺的不明物体。

    它缓慢地现身在我们面前。

    「是……是恐龙！？」

    弦弦瞪大双眼高声叫道。

    我也有一样的想法。

    眼前布满漆黑鳞甲的身躯，与其说是爬虫类，还比较接近恐龙。

    自从三年前开始，家庭用电玩就不再推出新作，但它仍被人类保留作为为数不多的娱乐之一。而我们眼前的生物，看起来完全符合电玩游戏中被称为恐龙的怪兽。

    我们和怪兽之间，大概还有十公尺左右的距离。

    我们能全身而退吗……？还是应该立刻转身，大家一起用全力逃命呢？

    众人一时之间下不了判断，大家一起咽着口水观察局势的变化。

    突然一阵凄厉的目光――

    恐龙那不带任何感情的双眼，捕捉到我们了。

    沙沙……

    恐龙很明显地把正面转向我们。

    「大家快逃啊！」

    最后我还是选择对大家做出比较消极的指示。

    没有人提出异讥，于是我们转过身背对恐龙，一起拔腿逃跑。

    沙沙沙……咚咚咚咚！

    就结论而言，我的判断是错误的。

    恐龙追赶我们的速度比想像中快太多了，双方的距离一步步渐渐缩短。

    「各位！马上散开，我们要攻击了！」

    久久莉气势凛然地发号施令。

    关于战斗方面的指示，全权委任擅长打斗的久久莉应该比较妥当。眼见没有成功逃脱的希望，我决定听从久久莉的建议。

    「你们要小心哪！」

    我能做的，就只有把这句大家都了然于心的话说出来。

    「玲旺老师和沙纱一起行动！二爱你不必参与攻击，总之想办法保护好自己！弓弦负责援助攻击！最后呢……就由我来收拾这家伙！」

    久久莉队长俐落确实地将任务分派给众人。

    「没错，只要玲旺老师没事的话，不管受什么伤他都可以帮我们治疗嘛！」

    弦弦像在帮大家打气似地说道。

    没错……我能做的就是在大家受伤时，为她们治疗而已，真的好窝囊啊。

    要是早点知道会遇到这种事，如果我有学些武术的话就好了，像是剑道之类的……

    话虽如此，要和这种怪兽抗衡，应该需要使用真刀真剑吧？久久莉那因为末世异能而强化的拳脚攻击，对这样的怪兽真的会有效吗？

    「刹啊啊啊――！」

    啪咚！

    久久莉的上段侧踢，准确地命中恐龙前脚的肩膀一带。

    闪耀的火花迸射而出，恐龙庞大的身躯也跟着倾斜失去重心。

    「嘎吼吼吼吼吼！」

    这大概是恐龙因为痛苦而发出的咆哮吧？

    太厉害了！在末世异能的威力加成下，久久莉的空手道居然可以确实对恐龙造成伤害。这样一来，要是可以找出恐龙的要害加以攻击的话，就能打倒它了不是吗！

    「可以使用末世异能，打起来果然完全不同呢！」

    久久莉似乎掌握到手感，说话也跟着大声了起来。

    飕唰――！

    怎么知道，就在刹那间――

    愤怒的恐龙甩动它那粗如电线杆的尾巴，朝久久莉挥落。

    久久莉轻轻一跳，游刃有余地闪过攻击。

    「吼嘎啊啊啊啊！」

    只见恐龙一声长哮，出乎众人意料地，在瞬间转换了攻击目标。

    爱宝原本一直和久久莉遥遥相对，站在恐龙的背后。但是因为恐龙转身甩尾的动作，才让她暴露在恐龙的视线前方。

    咚咚咚咚咚咚！

    恐龙来势汹汹地朝着爱宝冲刺，打算用身体冲撞她。

    「爱宝！快躲开！」

    我脸色苍白地大声叫道。

    「咿呀――！」

    啪咻――！

    噗砰！

    目前为止我所看过最巨大的棉花块，随着爱宝用尽全身力气发出的喊声凭空冒出。

    棉花块好像被固定在空间里似的，一动也不动，扎扎实实地阻挡住恐龙。

    「哗哈哈……我成功了！」

    爱宝发出开心的笑声。

    「好啊，接下来轮到我表现一下了！」

    弦弦也不落人后地拿出投石器。

    虽然我不想泼她冷水，但是我想……用投石器射出的石头，应该无法贯穿恐龙被鳞甲覆盖的皮肤，对它造成伤害吧？

    唰――！

    但弦弦还是发射了石头。

    咻――咻――！

    只见石头不断来回飞行，擦过恐龙的鼻子前端。

    「嘎吼吼吼！」

    恐龙发出困惑的咆叫声。

    我懂了……原来弦弦也有她自己的一套逻辑，她似乎只是要把石头当做诱饵，用来分散恐龙的注意力而已。

    「玲旺老师，我的身体……就拜托您了。」

    小纱突然唐突地说出这句话。

    瞬间，她浑身无力地颓然仰倒，我急忙扶住她。

    小纱抱在怀中的黑色兔子布偶啪沙地着地。

    沙沙沙沙沙！

    黑色兔子朝着恐龙飞也似地奔跑过去。

    啪哒！

    接着它竟然纵身跳到恐龙背上了。

    槌槌。跳跳。踢踢。跳跳。

    只见黑色兔子在恐龙身上做出一连串滑稽的动作。

    站在被攻击的立场来看，一定觉得很烦吧？我突然觉得恐龙好像有点可怜。

    这时，恐龙在小纱的布偶和弦弦的石头攻击下，陷入了轻度的混乱状态。

    只要久久莉把握这个机会，使出足以撂倒恐龙的关键攻击的话，我们就能获胜。但是――

    我却沉痛地察觉一件事实。

    现阶段，我们的末世异能都还没有决定性的力量，缺乏完全的杀伤能力，无法给敌人致胜一击。

    唯一比较有可能的就只有久久莉而已。

    就我的观察，这只恐龙从颈部前方到腹部一带的皮肤，似乎比其他部分柔软。如果对那里施以强力攻击的话，八九不离十，应该能打倒它。

    可是这么一来，久久莉就必须展开一场搏命的近身战斗才行。我实在没办法让一个小学五年级的女孩，去冒这种高度的危险。

    趁现在叫大家一起远离恐龙，或许能够安全逃走也说不定――我又开始产生这种念头。

    沙。

    这时候――

    有个新面孔现身了。

    我注意到脚步声，回头一看……发现不远处的断崖上，有一个人影正背对着太阳逆光而立。

    「人类之子啊，就算此法夫尼尔仅是幼龙，汝等亦难以讨伐之。」

    空间里朗朗回荡着一个像是少年发出的美声。

    下一秒钟，那个人影便没有任何犹豫地从断崖上一跃而下。

    啪哒。

    神秘人物像体操选手一样，在空中旋转了好几圈之后，华丽地着地。

    他的姿态轻盈到简直就像没有体重似的。

    我们所有人都看傻了眼，仔细地上下打量那名人物。

    只见他腰间配着一把西洋式的长剑，脸上带着像是小丑的面具。

    他留着一头金色长发，清爽地随风飘逸，身材俐落清瘦。

    神秘人物虽然没有穿戴盔甲，但是他身上看似奇妙角色扮演服的服饰，看起来倒是很有要和恶龙战斗的氛围。

    另外，我注意到的还有他的身高。

    我不禁猜想，难不成他和我们一样都是小孩吗？他的身高看起来，似乎比我还要矮一点点呢。

    神秘人物――暂且称他为假面剑客好了――唰地从剑鞘中抽出长剑。

    沙沙沙沙！

    他像疾风似地冲向恐龙身边。

    唰――啪滋！

    真的就只发生在一瞬间。

    连断气时的哀号都没有听见。

    恐龙的头，就这么滚落在岩石地表上。

    噗滋滋滋滋滋――

    恐龙黑红色的血液，像喷泉一样猛然喷出。

    假面剑客唰地一挥，把沾在剑上的血挥落，接着迈步往我们的方向走过来。

    「真……真的非常感谢你！」

    我一边道谢，一边对假面剑客低头行礼。因为太过激动，居然在对方没有伸出手的情况下，就擅自拉起对方的手，用力地握手致意。

    「……！」

    假面剑客惊愕地颤抖了一下。

    「唔……抱……抱歉……」

    或许他不喜欢和人握手吧？我连忙把手放开向他赔不是。

    「你……你好厉害唷！像那样的恐龙，居然用一剑就……！」

    虽然如此，我还是很想表达心中的感谢，于是继续说道。

    假面剑客沉默不语，只是安静地听着我的话。

    真是帅气呀，强者就该像这样寡言不语才对。

    「真希望我也可以成为像你一样厉害的男人……要是有办法的话就好了……」

    我脱口说出这一段夹杂着内心憧憬和对自我批评的话。

    此时――

    「男人……？」

    不知为何，假面剑客散发的感觉突然有了一百八十度的转变。

    我感觉到带有敌意的声音和视线刺在我身上。

    接着――

    唰啦！

    假面剑客毫无预警地用长剑对我斩落。

    「哇呀啊啊！？」

    千钧一发之际，怀里还抱着小纱身体的我往后仰倒，躲过攻击。只是也狠狠地跌了一跤。

    这……这个人是怎么搞的！？他刚刚不是才伸出援手救了我们吗！？困惑和惊悚的感觉在我的脑中混乱地窜出。

    我现在已经坐倒在地，要是他再补上一剑，我绝对无法闪避。现在我能做的，只有抱紧小纱，准备好随时转身用身体保护她而已。

    这时候――

    哒哒哒哒哒哒哒！

    小纱的黑色兔子，正用惊人的速度往这边飞奔回来。

    咻――啪咚。

    接着它一边跳跃，一边用柔软的手敲打假面剑客的肚子。

    啪咚啪咚啪咚啪咚。

    不管再怎么连打，看起来都只像是在开玩笑而已。

    假面剑客用空着没有拿剑的左手，轻轻松松地把黑色兔子挥开。

    铮！

    接着马上用右手的剑抵住黑色兔子的颈部。

    「要吾辈把这个布偶一刀两断，将里面的填充物倒出来看看吗？」

    他用毫无怜悯之心的口吻问道。

    咻！

    「你这家伙，到底想做什么！？」

    这次换成弦弦怒不可抑地用投石器朝假面剑客射击。

    在石头快要直接击中脸部时，假面剑客往旁轻轻移动一步避开了攻击。

    唰――！

    不过，石头在弦弦的末世异能控制下，再度朝假面剑客袭去。

    假面剑客扬起长剑一闪。

    锵――啪啷。

    随着彷佛削断瓷器的声音，石头被切成两半，坠落在地。

    「刹呀――！」

    但就在此时，久久莉突然往假面剑客斜后方的死角使出一记回马踢。

    铛叽叽叽叽叽――

    这一招居然也被假面剑客用长剑挡了下来。

    久久莉的脚没事吧！？我脸色发青，凝神观看。

    虽然火焰和火花剧烈迸射，不过久久莉的脚上并没有半点伤，看得到她细嫩的肌肤。

    话虽如此――

    摇晃。

    被长剑弹开的久久莉，身体失去了平衡。

    唰啦――

    假面剑客没有放过这个破绽，马上对她施以猛烈无情的斩击。

    「不可以――！」

    爱宝嘶声叫道。

    啪咻――！

    啪滋！

    假面剑客的长剑……居然没有碰到久久莉。

    原来是爱宝变出的，像棉花般的白色大型聚合物阻止了他的攻击。

    「呵……居然有吾辈之爱剑诺顿未能斩断之物，汝之力量可谓合格也。」

    假面剑客转头对爱宝说出这番话。

    「少年啊……时机未到，汝尚不可前往异界裂核……切记。」

    接着，他又转向这边，开口对我说道。

    不过，我完全无法理解他话中的意思。

    「他日汝等将再与吾辈聚首。直至届时，努力锻链切莫怠慢。别了！」

    说完，他便用轻盈的步伐，像一阵风似地消失在现场。

    单方面地留下一段话后，假面剑客和现身时一样，唐突地飞奔离去。

    「啊……！你这家伙，给我站住！」

    「可恶，我们还没有分出胜负呢！？」

    弦弦和久久莉纷纷心有不甘地怒斥道。

    想当然尔，假面剑客一去就再也没有回头了。

    说实话，以我们目前的力量，想要赢过他根本就是痴人说梦话……双方的实力差距就是这么明显。

    就拿刚刚的恐龙来说好了，要是刚刚只靠我们自己继续和它对峙下去，一定也会慢慢被压制，最后陷入无计可施的困境吧？

    我甚至觉得，假面剑客就是预见了这点，所以才会出手帮助我们。

    「哗啊啊……刚刚的那个人，好帅气喔――」

    正当众人还沉浸于刚才的紧张感时，爱宝突然独自用不同的着眼点，把话题切换到不同的方向。

    「爱宝想要当那个人的新娘子耶――」

    她的思考逻辑也太乐天了吧！就在众人哑口无言之际，我又进一步注意到这句话里的另一个重点。

    「咦……奇怪了？爱宝你昨天不是才说想要当我的新娘吗！？」

    「我本来是想说嫁给老师也不错啦，不过……抱歉啦，玲旺老师。」

    爱宝笑吟吟地回答道。

    啊啊……难道这就是爸爸嫁女儿的心情吗！？我一边感慨，一边开始接受事实。

    但是――

    「喂喂……！玲旺老师，你喜欢二爱吗！？」

    不知道为什么，连久久莉也跳进来加入这段奇怪的对话．

    「咦？对……对呀，你们大家我都喜欢唷。」

    我在险恶的氛围胁迫之下做出回答。

    「我不是在问这个！我问的是，玲旺老师是想和二爱结婚吗！？」

    「咦？不不……怎么会……说什么结婚！？我……我现在还只是国中生而已……」

    我一慌，连话都说不好了。

    「是或不是嘛！？」

    「到底是怎么样嘛！」

    不只久久莉，连弦弦也加入战局，现场一片混乱。

    这种状况，到底是怎么回事嘛……

    在不到几分钟之前，我们连小命都差点快要不保，不是吗？

    而且，我完全无法成为战力的事，也让我很受伤。

    虽然我的任务是保护灵魂出窍状态下的小纱肉身，但是就没有其他我能做的事了吗？

    这是我们第一次使用末世异能进行实战的经验。

    平心而论，我们为战斗做的准备实在非常不足。

    异界是人类唯一的居所，但是人类的总数也在异界中逐渐减少。

    它的危险性，果然不容小观。

    以本间老师为首的大人们，明明说过这块成为我们居住地的异界，面积既小，而且也很安全的呀。

    连这种小规模的异界，都有刚刚那种等级的怪兽盘据其中……不知道更大型的异界里，究竟存在着多少数量，多少种类的怪物呢…

    愈想愈觉得背上冷汗直流。

    就算我们拥有末世异能，又怎样呢？

    我们，真的能够在这个世界里，好好地生存下去吗……？

第一卷 第5章

    喀啦喀啦……喀啦喀啦喀啦……

    教职员值夜室里，响起桌上型电脑启动的声音。

    晚上七点半。

    出门调查异界深处，和恐龙以及谜样的假面剑客战斗后，众人筋疲力尽地返回分校。不过我们还是享用了一顿美味的晚餐，也洗过澡，换来一身清爽。

    我必须义务报告每个礼拜的状况，所以现在正在撰写要寄给本间老师的电子邮件。

    因为我们这星期四才搬迁到这里，所以只有四天份的内容。

    可想而知，在失去电力的外部世界，不要说电脑、网路、电子邮件了，就连行动电话也没办法使用。

    尽管如此，上述的物品在异界里面却都能正常――不，应该说是异常地能够使用。那些应该无法连结的功能，居然都能正常运作。

    只不过……曾几何时，关于异界中电子邮件的传言，被绘声绘影的口耳相传，使得这段怪谈般的故事逐渐散布开来。

    如果在电脑或手机上撰写电子邮件时，突然收到不认识的人传来的邮件讯息，那个人就会神秘失踪。

    听起来像是随处可见，在三年前的世界也很稀松平常的粗糙谣言……不过大人们却认为不尽然是这样。

    据说，在常常使用电脑或手机收送邮件的人当中，真的有许多人下落不明。

    其实为了预防突发状况，老师有交代给我们两支行动电话，但也同时严格规定我们，每次打开电源的时间不得超过十分钟。

    所以说．不管是电脑或手机，这些东西使用的时间愈短愈好，可以的话，最好是不要开启电源。

    但是，就算必须使用这么可怕的电子邮件，我还是要把我们在这间分校平安无恙的事传达给老师。

    至于恐龙和假面剑客的部分，我想还是先不要提起比较好。

    如果以本间老师为首的大人们，知道我们今天遇见怪兽和神秘人物的事，不知道会怎么样？

    我想，我们大概会马上被带离这个分校，遣送回原本居住的城镇吧。

    可是，那并不是我所期盼的发展。

    连我也不敢相信，自己居然会有这么自作主张的想法……不过，我已经爱上在这个分校的生活了。

    所以，就算必须采取不尽正确的行动――对大人们隐瞒昭然若揭的危险――我还是想要继续和大家一起度过共同生活。

    而且，不知道为什么……我心中涌现着一种毫无根据的信心。

    我相信在这个异界发生的所有奇妙事件，都是上天赋予我们、让我们必须去克服的考验。

    于是――

    我寄给本间老师的邮件内容大概是「我们在这间分校没有任何问题，一切都很顺利」这样的东西。

    「玲旺老师――你在做什么呢？」

    这时候，爱宝突然飞扑到我的背上。

    「哇啊啊！爱……爱宝？好危险喔……」

    忽然间失去平衡，我差点没从椅子上跌下来。

    不过，透过肢体接触，我感受到爱宝温暖的体温。

    我就好像突然多出四个妹妹一样。这几天来，真的过得很开心。

    我一边浸淫在感想中，一边按下邮件的送信选项，回到收件匣画面。

    说时迟那时快――

    收件匣里，突然冒出一封未读取的讯息。

    没有主旨，寄件人不明。

    就连邮件地址也没有标示。

    难道……这就是传说中的神秘失踪邮件吗……！？我感到背后咻地窜起一股恶寒。

    「唔……爱宝，不好意思……我突然觉得喉咙有点渴，可以帮我去冰箱随便拿一罐冷饮来给我吗？」

    不管怎样，我决定先把爱宝从电脑前面支开。

    「好呀，没问题――」

    爱宝非常干脆地接受了我的请求。

    大人们根本就没有救过我们，如果遇到神秘失踪邮件时该如何处置。

    这东西……可以把它点开吗？还是完全不要看，直接丢到垃圾桶呢？到底该选哪边？

    继续磨蹭不决的话，爱宝就要回来了。

    我下定决心，决走打开未读讯息。

    「今晚午夜十二点，在天然温泉『来来大汤屋』恭候大驾。汝最大的理解者敬上。」

    内文只有这样，是一封很短的电子邮件。

    啪哒啪哒啪哒。

    耳边传来爱宝的脚步声。

    我连忙用最快的速度，把已经看过的新讯息移到垃圾桶里。

    「玲旺老师，给你――」

    「爱宝，谢谢你。」

    我接过爱宝帮我斟在杯子里的乌龙茶，并把电脑关机。

    那么，究竟是怎么回事呢？

    信件的内容，是指示双方在指定的时间和地点相约碰面的一段文字。

    如果按照邮件的指示做，八成就会神秘失踪了吧？

    可是，为什么约定的地点会是温泉汤屋呢？还有……「汝最大的理解者」又是什么意思？这封讯息，真的是要传给我的吗？

    可是，我对「来来大汤屋」这栋建筑有点印象。

    我们搜集食材的那间杂货店――从那里徒步行走十分钟左右，应该就能到达汤屋。

    可以确定的是，至少寄出这封邮件的人，绝对知道这间分校里有人类存在着。

    搞不好这位寄件者，现在也一直在分校外面，监视着这间灯火通明的教职员值夜室也说不定。

    我微微瞄了窗外的黑暗一眼。

    「玲旺老师，怎么了吗？」

    「不……没事，什么事都没有。」

    爱宝发现我的态度变得怪怪的。

    不过……我不打算告诉大家关于这封邮件的事。

    邮件里并没有详细指定要几个人前往赴约。

    但因为指定时间是晚上十二点，所以我把它当成是在指示我只身前往的意思。

    等到大家都睡熟之后，再偷偷溜出去吧。

    我已经完全打算要按照邮件指示行事了。

    今天的战斗，我对自己派不上一点用场的事感到很挫折。

    我想要证明，光凭我自己一个人也可以做出一些成绩来。

    晚上十点。

    「「「「老师晚安――」」」」

    「大家晚安。」

    众人在关上拉门后，很正常地就寝了。

    她们和我不一样，对于应用末世异能的异界式战斗已经掌握了大概的节奏。虽然没能打倒恐龙和假面剑客，但是我方并没有任何人受伤，也没有输给他们。

    在原本的世界遇到的野狗群，还比较让人感觉到死亡的恐惧呢。

    在这种心理作用的加成之下，对孩子们来说，异界自然而然就成了安全又安心的地方。

    熄灯后的房间里，我安静地躺在棉被中，等待隔壁房的众人发出安睡的鼻息声。

    十一点二十分。

    我悄悄地起床，靠着窗边的月光换好衣服。

    接着尽量不出声地打开教职员值夜室的门。

    移动到走廊上，把门关好。

    然后就直接往玄关前进，走到操场上。

    我抬头仰望月光。

    几乎没有灯光的户外，感觉非常萧条寂寞。

    不过，已经下定决心的我，毅然朝着目的地开始迈步前进。

    十一点五十八分。

    这时我已经站在指定的地点――来来大汤屋的前面。

    路上完全没有遇到任何阻碍，轻易到达。我不禁开始觉得，或许异界里面真的比较安全吧？

    我把手表高举到眼前。

    还有一分钟……三十秒……

    午夜十二点了。

    周围感觉不到有人的气息。

    我突然想到――

    该不会……把我叫到这里来的人物，其实正在建筑物里等我吧……？

    我试着施力打开位于建筑物玄关处的拉门，门应声打开了。

    不过，里面并没有开灯。

    我畏畏缩缩地探头往玄关里面瞧。

    有一点点微弱的亮光。

    光线是从女汤的门帘后面传出来的。

    这……我可以进去吗……？

    虽然明知里面应该没有正在泡温泉的一般游客，但我依然感到很抗拒。

    但是，光是在这里迟疑，也没办法解决事情。

    我下定决心，把鞋子脱掉，钻进通往女汤的布帘里。

    宽广的更衣室里灯火通明。

    喀当――

    从浴场那边传来，像是放置洗澡用木盘时发出的声响。

    竖起耳朵仔细听，还可以听到有人悠哉地用鼻子哼着歌。

    真……真的有人在泡汤吗……？

    我感到困惑，移动脚步走近镶有大片雾玻璃的门。

    玻璃上画贴着一张大大的纸条，上面的字体实在让人不敢恭维。纸条上只用平假名写着「在这里把衣服脱掉」几个字。

    把我叫到这里来的人物，果然在浴场里面等着吗？

    还有，叫我把衣服脱掉，不知道是不是为了让我无法暗藏武器的关系。如果是的话，那这名人物应该相当谨慎小心。

    总之，我按照指示，开始褪去衣物。

    上衣部分没有让我感到犹豫，裤子嘛……这也是没办法的事。不过只有内裤，让我没有办法毅然决然地脱掉。

    而且，我还注意到另外一件事。

    从我们身处女汤之中来看，对方果然会是女性吗……？

    烦恼了好一会儿，最后我决定先轻轻把雾玻璃的门打开一点点看看。

    喀啦喀啦……

    在蒸气弥漫的浴池里，我发现了一个人影。

    「唷，你来了喏？进来一起泡吧。」

    人影用非常亲昵的口吻对我搭话。

    不过果然和我猜想的一样，声音的主人是个女性――不，应该说是个女孩子。

    虽然她邀我一起享受泡汤，不过……我办不到呀……这种事情……

    看到我在雾玻璃门缝后面，磨磨蹭蹭迟迟不动的样子――

    「G……小哥，咱都说了要你一起进来泡，你就快进来泡咀！」

    人影哗啦一声从浴池里站起来叫道。

    「哇啊啊！？这……这样不行啦！？」

    我连忙闭上眼睛，把头转向一边。

    「什么行不行的！给咱转过来呗！」

    啪沙――！

    我感受到一股直逼而来的气息。

    喀啦喀啦喀啦――！

    接着，雾玻璃门被一股作气地打开。

    这这这……该怎么办！？我一边思索，一边稍微缓缓睁开眼睛。

    出现的是――

    一名有着红包头发的女孩，威风神气地站在我眼前。

    不管是上臂、大腿、小肚肚和以下的部位……全部都一丝不挂。

    漂亮的裸色肌肤一览无遗。

    我的反应是……

    「快……快遮起来！麻烦你把重点部位遮起来好吗！」

    我把视线稍微往上移，设法不去看到女孩，并出言规劝她。

    「啥？小哥你们人类在洗澡时，不是啥都不穿吗？咱有调查过的哩。」

    女孩明明身上一丝不挂，说话的语气却非常从容自若。

    她好像一点也不会害臊的样子。

    乍看之下，她似乎和爱宝差不多高。不害羞有可能是年纪的关系，但我总觉得事情没那么单纯……

    我一边极力避开女孩的重点部位，一边对她展开观察。

    她有一对罕见的，上缘尖尖的耳朵。

    放下来大概是中等长度的头发扎在后脑勺，发质似乎很硬，绑起来的发尾不听话地乱翘。

    还有她头上的一对……角……？

    她头上长着像小鬼一样，小巧可爱的两根尖角……那应该，不是道具吧……？

    我不知道该从哪里吐槽起才好，只能茫然伫立着。

    「小哥找到这儿来，那么应该就是『十万亿界的孤王』没错呗？哎呀……实在是人不可貌相喏！」

    女孩态度很亲昵地向我搭话。

    可惜，我对于她说的内容实在是无法消化理解。

    「请问……传送邮件给我的人，应该……是你吧？」

    我半信半疑地询问女孩，想确认她是否真的是把我叫出来的人。

    「啥？你在说什么喏？喔喔……是你们人类那种，会感应咱们心灵对话的机器是呗？」

    感觉女孩似乎也听不太懂我想表达的意思。

    现在是怎样……这段像是异文化交流般的鸡同鸭讲……

    「唔唔……我的名字是香见园玲旺，你呢……？」

    面对这种初次见面的对象，最好还是从自我介绍做起――我一边想着，一边报上自己的名字。

    「喔喔，小哥你问得好喏！咱是高尚的哥布林族冲锋队长――阿米尼亚・札克札克大人是也！」

    接着，女孩便像是在炫耀般地回答。

    哥布林族……冲锋队长……？

    这时候的正确反应是不是该笑呢……？

    我一边察看女孩的表情，继续问道：

    「你说你是队长，不过……你是一个人来这里的吗？还有，那个有点像脱线的关西腔的说话方式……」

    「咿――！饶不了你……绝对饶不了你喏！？小哥……你居然敢嘲笑咱最风雅的锡巴达口音！？」

    我说到一半，女孩突然开始生气地跺脚。

    不知道是因为我对她的说话方式表示意见，所以惹得她这么生气，还是她想要以此蒙混过我对于队长一事的疑惑呢……………

    「算了算了。总之，作为表示友好的证明，让咱们一起泡个汤呗！」

    刚刚才说绝对不饶我的女孩，马上伸手来拉我的手臂。

    她轻轻松松地就把我拖进浴场里头。

    「喂喂……等一下！要进入浴池的话得先把内裤脱掉……！而且这里是女汤耶！男……男女共浴不好吧！」

    我连忙制止她，但是――

    「就那么一小块布，根本就不打紧呗？嘿唷――！」

    女孩兴致高涨得有点夸张，她用摔角选手把对手甩向绳圈的气势，把我推进浴池里。

    「哇啊啊啊！？」

    噗通――――！

    我像跳水一样整个人栽进浴池，溅起夸张的水花。

    「噗啊――！」

    就在我把头探出热水的时候――

    哗啦――――！

    我旁边的水又剧烈喷溅起来。

    接着，女孩勾住我的手臂，靠了过来。

    「好哩，这下子咱和小哥，关系就有如夫妇一样了喏。」

    「你……你在胡说些什么！？」

    看到女孩因被水濡湿而闪闪发亮的肌肤，我觉得自己好像有点怪怪的。

    滴着水滴的头发，还有肚子里面，都开始有种痒痒焦躁的感觉。

    我察觉让身体变热的，不只是热水而已，不禁内心动摇地大叫。

    「怎么？对你们人类来说，像这样男女一起洗澡，不是夫妇或情人才会做的事吗？」

    「话是这么说……不对！现在会这样，还不是因为你强迫把我丢进来的关系！？」

    女孩蛮横地自圆其说。还穿着内裤就被弄得湿答答的我，努力表达自己坚定的抗议立场。

    「不不不，凡事都一样，最重要的就是结果喏。来呗……小哥既然都和咱情同夫妇了，现在就马上出发到咱哥布林族的王城――锡巴达去渡蜜月呗。」

    这下子，我终于明白自己现在身陷的状况。

    这个女孩八成从一开始，就企图要把我带到那个地方去吧？

    收到寄件人不详的电子邮件，当事人就会像这样，遭到异界的类人种族居民绑架。

    照这样推论，从异界出现后开始在人类之间流传的邮件怪谈，就能得到解释了。

    「很抱歉，但是我并不打算要和你一起去那个……哥布林族王城之类的地方。」

    我毅然决然地拒绝。

    不过……我想，从这个女孩身上获得的情报，对我们人类应该会有非常大的助益。

    那么，相反的……能不能设法拖住这个女孩，让她留在找们身边呢？就在我打着如意算盘的时候――

    「哎呀，那就没办法喏。上面有命令，要咱动粗也得把小哥带回去哩。」

    女孩的语气也突然变冷了。

    「出来呗，三叉戟！」

    女孩往上高举双手叫道。

    铮――！

    炫目的闪光迸射而出。

    我反射性地举起手肘遮住眼睛。

    待光芒消失后，我再次睁开眼睛一看……

    只见女孩用双手举起一枝像巨大叉子般的三叉长矛，并用其锐利的尖端指着我。

    「这次……又是在开什么玩笑？」

    「如果你觉得咱是在开玩笑，那么戳个洞让小哥见见血，应该就会认真了呗？再说，到目前为止咱说的话哪句是在开玩笑喏！？咱不管何时都是非常认真的哩！？绝不马虎的哩！？」

    好不容易威吓住对手，却又马上搞笑……这女孩身体里一定流着搞笑艺人的热血吧。还是说，她都没有意识到自己的行径呢……？

    不过反过来说，或许我应该对自己的处境更有危机感一点才对。

    照这样下去，我的下场不是被女孩用凶器强行胁迫掳走，就是被刺死命丧当下。

    就在这个岌岌可危的关键时刻――

    咻――！

    啪嚓！

    刹那间，有块小石头掠过女孩的脸颊，击中浴场的墙壁。

    劈哩……噗通。

    磁砖应声碎裂，石头和碎片一起落入浴池中。

    「什……什么？哇哩！？」

    女孩一边吃着螺丝，一边努力逞强。这时――

    「哎哎，我劝你最好不要动。下次我会对准脸，不会射偏。」

    身穿睡衣的弦弦，先是潇洒地答话，接着盈盈一笑。

    叽叽――

    她为了证明自己不是随便说说，拿出新的石块放到投石器上拉紧。

    「呵……咱也被小看了喏。像你这样的黄毛丫头，能拿咱怎样吗？」

    女孩不当回事地摇摇头，一副游刃有余的模样。

    她铮的一声，重新举起三叉长矛对准弦弦。

    奇怪……直接把我当成人质不是很好吗？我思索着。八成这女孩是喜欢正面对决的那种个性吧……？

    「弓弦，等等……要是射击武器不能让她乖乖听话的话，那就只好用近距离战斗让她见识见识了。」

    紧跟着现身的，是身上也还穿着睡衣的久久莉。

    「你们两个……怎么会在这里……？」

    我才刚问完――

    「爱宝也在这里唷――」

    「我也是……」

    想当然尔，爱宝和小纱也各自穿着可爱的睡衣，从久久莉身后探出头来。

    「各位……」

    看到四人现身，我的声音不禁哽咽起来，视线也开始变得有点模糊。

    「可是，你们怎么会知道我在这里呢？」

    对于我的问题――

    「因为小纱起床想上厕所，发现玲旺老师不见，就告诉大家啦――」

    「大家一起到操场上寻找，却找不到老师。」

    「后来拜托沙纱用欧律诺墨帮忙寻找，才发现玲旺老师正往杂货店的方向走过去。」

    「所以……大家就追过来了……」

    四人接龙般地回答道。

    「谢谢你们……我真的是……都一直受到大家帮助呢……」

    盘算着要自己独自立下功劳，结果还是给众人添麻烦了。

    但是大家赶来救我，又让我感到这么高兴。

    我真是个没用的家伙……不过，我已经不在乎了。因为我有一群很棒的伙伴，她们愿意接纳这么不中用的我。

    我现在都不知道该怎么让眼泪停下来了。

    「呵呵……拯救爱哭鬼王子，或许对女生来说也是不错的梦想呢？」

    久久莉揶揄地说道。

    「你们这些家伙，自信满满的喏？什么都没做，就以为已经打赢咱了吗？」

    女孩不敢置信地耸耸肩说道。

    「我才要问你呢，四对一，你赢得了吗？」

    久久莉接受女孩的挑衅。

    另一方面，女孩则――

    「啥！？你在说什么喏！？咱啥时候说过要四对一打啦！是女人的话，就光明磊落地一对一单挑呗！」

    又使出她最擅长的恼羞成怒回嘴。

    「没问题……单挑是吧，正合我意！」

    久久莉……你实在太有男子气概了…

    「很好，上呗！」

    女孩直直往前举起三叉长矛，哒哒哒哒地向前冲剌。

    全身光溜溜的女孩，好像一点都不在乎自己现在的德性。

    久久莉稳稳在地板上站定脚步，摆出空手道的※三战立架式迎敌。（编注：「三战立」，空手道的一种马步姿势。）

    「刹啊啊――！」

    只见她右脚疾动，往前使出上段踢击。

    唧叽叽叽叽叽！

    之前我们已经验证过，久久莉在末世异能发动时，就算和金属制的锐利刀刃互相较劲，也完全不成问题。

    久久莉勾勒出火焰圆弧的踢击和三叉长矛激烈碰撞，迸射出火花。

    铛啷！

    「哇呀啊！？」

    忍受不了冲击力道，三叉长矛从女孩手中脱手飞出。

    长矛一边垂直旋转，一边往上弹射――

    铮――――！

    最后，扎扎实实地插进天花板上。

    真亏它没有折断。不过天花板那么高，手无法构到，应该没办法轻易拔下来吧？

    女孩这下子可真的是手无寸铁了。

    「胜负已分，对吧？」

    久久莉拉近双方的距离，让自己随时都可以出拳制敌。

    「哼……很难说喂？」

    女孩逞强地回答，让人分不清她到底是在故作从容，或是真的还留有一手。

    这时候，我突然想起女孩取出那把武器的过程。

    「久久莉，小心！那女孩刚刚像变魔术一样，突然凭空召唤出那把武器，搞不好她还能任意变出什么来也说不定！」

    「呵啊，还真方便呢。那我就在她做出奇怪举动前，先送她一拳尝尝看吧？」

    久久莉又再往前踏出一步，并微微扬起拳头。

    「投……投降，咱投降啦！」

    女孩似乎终于死心，举起双手，表现出无意抵抗的态度。

    「咱得把三叉戟拿在手里，而且不能刺在东西上面，才有办法自由收放喏！才不是那么方便的东西哩！」

    连我们没有问的武器操纵方法，也为我们说明了。

    这女孩的口风，会不会太松了一点……虽然这么想，但是因为对获取情报很有利，所以我选择对此事闭口不提。

    「玲旺老师，现在怎么办？要把她绑起来带回去吗？」

    久久莉徵询我的决定。

    「唔嗯，这个嘛……我不想对她太粗暴，但是又有很多事情想要问她……」

    说成俘虏的话有点难听，不过要是女孩愿意跟我们一起回分校的话，我会非常感激。

    就好像女孩一开始说的，我希望能把她当成客人，招待到分校暂居一阵子，当成是我们人类和哥布林族之间友好的证明。

    不知道为什么，虽然刚刚还被她用凶器指着，但是从女孩身上嗅不到什么会危及生命的味道。

    她只是力气比一般的孩子大一点而已，其他方面完全不会构成威胁，反而好像很好驾驭……

    而且多亏了她，我大致上明白了一件事。

    恐龙、哥布林族等等，人类架空虚构出来的生物栖息的奇幻世界，似乎和异界是连结在一起的。

    白天遇见的假面剑客，会不会也是跟这孩子住在同一边的居民呢？关于这点，待会儿也得问看看……

    「总之……呃，可以请你……先穿上衣服吗？」

    我想，也差不多该解决眼睛不知道该往哪里看的困扰状况了。

    「啥……衣服？哎呀，这么说起来……咱全身光溜溜的喏。」

    女孩把视线往下移到自己身上，接着淘气地吐出舌头。

    「好呗，等等喔。出来呗，迷你羞多拉！」

    铮――！

    和刚刚一样迸射而出的闪光，这次围绕在女孩全身上下。

    光芒消失后，女孩身上多出一件像是黑色皮革比基尼似的奇异服装。

    布料面积实在少到不行，只敷衍了事地遮住胸部和下半身，裸色比例大概比百分之八十还要少一点点而已。

    「可……可以的话，希望你换上不那么裸露的衣服……」

    「啥？怎么，你对咱的正式服装有什么意见是呗？」

    女孩好像很不开心，恶狠狠地回瞪我。

    这……这个是正式服装……？眼前的文化冲击，让我累积至今的良知常识，彷佛崩裂瓦解了一样。

    「抱……抱歉，既然如此，那这件就可以了。那么，我想正式地请问你……」

    我接着先干咳了一声。

    「只要一阵子就好了，你愿不愿意到我们居住的地方，和我们一起生活看看呢？」

    我尽量选择不会伤害这个孩子尊严的说法提问。

    「哈，什么嘛……只是说得好听一点罢了。简单地说，就是要把咱们抓去当俘虏呗？」

    女孩像是要吵起来似地瞪着我。

    她自己刚刚还不是要行使暴力绑架我吗……

    「别把咱看扁了！咱可是高尚的哥布林一族，只要不被呼唤真名，岂会甘受区区人类的支配！」

    女孩似乎相当陶醉于自己的发言，摆出挺胸仰头的姿势。

    咦？可是，名字的话……

    「阿米尼亚・札克札克――这不是你的真名吗……？」

    「小……小哥，你怎么会知道那个名字喏――！？」

    看来我得到正确答案了。

    「是你自己刚刚告诉我的呀……」

    「你说啥――！？卑鄙喏……人类这种东西，真的是太卑鄙喏！」

    唔唔……这孩子，到底什么时候说的话是认真的呢……

    「哈哈哈，她好有趣喔――」

    爱宝开心地诚实笑道。

    「真是个吵死人的家伙……」

    另一方面，弦弦则皱起眉头，做出毒舌评价。

    「那么，阿米尼亚……我在此以真名邀请你到我们的分校来玩。」

    像这样命令就可以了吗？

    我只是完全任凭想像，做做样子罢了。

    「哎哎……那好呗。稍等一下，咱跟长官报告哩。」

    女孩非常干脆地表现出顺从的意愿。

    真名的效果，真的有这么犀利吗？还是说，其实那只是藉口，女孩根本就不把它当一回事呢？

    说真的，这孩子的言行举止，都让人难以捉摸呢。

    算了……先不管这件事。

    只见女孩用一休和尚般的动作，将食指抵在两边的太阳穴上，接着闭上眼睛作出念念有词的表情。

    接着――

    「喂喂，您是长官呗？」

    女孩彷佛正在使用看不见的电话话筒，展开一段神奇的对话。旁人看了，一定会以为她是在自言自语。

    「是的，咱已经成功抓到十万亿界的孤王喏。抓回去？哎哎不对，咱说的是『抓到』，不是『抓回去』，所以说，还没办法带着他回去喏。」

    「喂喂……那家伙，不要紧吗？」

    弦弦非常讶异地对我咬耳朵问道。

    「那孩子的种族，好像会使用心电感应之类的能力唷。」

    听到我的说明――

    「是喔……真是人不可貌相，还满厉害的嘛。」

    久久莉也一起加入我们的悄悄话闲聊。

    「是的……是的。咱会慢慢劝说他看看喏。然后哩，为了要对孤王进行怀柔作战，咱想到孤王的家里去打扰一下，不知您觉得怎么样喏？」

    在我们投以好奇的视线同时，女孩和看不见的通话对象讲得愈来愈起劲。

    「啊，可以是呗？那么，咱就暂时过去一下哩。好的，麻烦您喏。感恩感恩，拜拜――」

    看样子，话好像谈成了。

    女孩转身面对我们。

    「咱已经得到许可喏。来呗，咱就去让你们好好招待一下，还不好好带路！」

    「架……架子还真大耶……」

    久久莉傻眼地喃喃说道。

    是呀……女孩明明败给久久莉，而她的态度居然像把事情忘得一干二净似的，甚至还有种神清气爽的感觉。

    「不过，多了一个朋友，感觉好开心唷――」

    爱宝这个孩子，无论何时，对任何人都抱着正面心态呢。

    小纱也上下点头，表示赞同的意思。

    我不禁涌起一股冲动，想要摸摸大家的头．

    「你们说……这个浴池，是不是很棒呀？下次大家一起来泡汤吧。」

    这个时候，久久莉才终于放松精神，安心地观看四周。

    她一直都为了战斗而绷紧神经。谢谢你，真的……希望你可以泡个澡好好放松一下。

    「这样的话，大家应该希望至少有脚踏车可以代步吧？虽然对不起别人，回去的路上我们就到民宅去看看，如果发现有脚踏车就擅自借来使用吧。」

    我终于把脑海中犹豫着该不该实行的计划说出口了。

    这也代表着我的决心――决定要在这块除了我们五人以外没有其他人类的异界中生存下去这份意念。

    像这样渐渐拓展生活圈的话，慢慢地，或许也能和异界的居民们，培养出良好的感情呢。

    这一刻对我们――不只是我们，还有世界上幸存的人类全体而言――就像是窥见崭新的希望之光的瞬间……好像说得有点太夸张罗……？

    最后，我们一共找到三台脚踏车，用两两共乘的方式返回分校。

    虽然都是大人用的车款，但是在调整椅垫高度后，靠着久久莉和弦弦的运动神经还是可以踩动。

    久久莉后面载着爱宝，弦弦后面载着小纱，我后面则载着哥布林族的女孩。

    在月夜里骑脚踏车，感觉其实很畅快呢。

第一卷 终章

    「「「「「「我要开动了――！」」」」」」

    齐声谢餐的声音，增加成六人份。

    哥布林族的女孩适应力很强，和我们一起用餐，一点不协调的感觉也没有。

    只有一点……她的服装让人有点心神不宁。

    从早上开始――就算不是早上，一个外表看起来像小学生的女孩，穿着黑色皮革比基尼，总是感觉不太恰当。

    话说回来，不知道她几岁了？有没有上学呢？哥布林族在这方面的制度不知道会是什么情形？

    我对不同种族的文化，产生了无止境的兴趣。

    大家一起迎接了星期一的早晨。

    休息两天的课业，从今天起也要再继续进行。

    「原来哥布林人敢吃纳豆耶……」

    女孩俐落地使用筷子。看着她将纳豆搅拌之后，放到白饭上送入口中的样子，弦弦不禁瞪大了眼珠。

    「是喏，你们人类的饮食也满不错的哩。」

    大口咀嚼吞咽后，女孩感动地说道。

    她已经适应了，而且也适应得太厉害了！我已经无法相信这孩子不是人类，甚至应该说……无法相信她不是和我们同一个国家的人了。

    就在这时候――

    「阿米尼亚――你们不觉得念起来很拗口吗？」

    爱宝迫不及待地想要展露她最擅长的取绰号功夫，于是来回看着众人。

    「喔喔……好呀，你就试试看吧？」

    自己被取绰号时严词拒绝的久久莉，在看热闹的时候倒是很干脆地同意。

    「那么……以后大象就叫阿米尼亚『米尼』怎么样啊！」

    爱宝似乎对这次的创作很有信心，拉高音量叫道。

    「「「米尼……」」」

    弦弦、久久莉和我都露出有点复杂的表情复诵着。

    这是个很可爱的绰号。

    但是对一个态度轻率、我行我素、粗线条，又很自大的女孩而言，这个绰号好像有点太过可爱了。

    我们一起转过头去，观察她本人的反应。

    「还……还不错呗？」

    女孩忸忸怩怩地蜷曲身子，作出害臊的姿势。

    就这样，我们马上决定采用米尼这个绰号了。

    「对了，米尼从今天开始也和我们一起在学校念书吧？」

    我对她问道。

    我内心觉得，现在还不能完全信赖米尼。

    于是我作出的结论是，干脆让她和我们一起行动，就各种层面而言也比较让人放心。

    「啥，念书？听起来好像很麻烦喏。不过，咱就陪你们试试看呗。」

    米尼有点不太情愿地答应了。

    或许她其实对我们人类的生活充满了兴趣也说不定。

    「既然如此，那阿米尼亚也换上和我们一样的制服好啦。」

    刚刚虽然煽动别人，但自己绝不用绰号称呼他人的久久莉，开口说了这样的话。

    「制服……？那是什么？」

    米尼听到新的词汇就会兴致勃勃地追问，真是个积极的孩子。

    这么说起来，不知道为什么还有很多套女生制服，满满一个纸箱的话，我想应该还有十套左右吧？

    大概是本间老师设想周到，怕这群正值爱玩年纪的孩子们拚命把衣服弄脏而准备的。

    以米尼的体型看来，大家穿着的制服对她来说大小的确刚刚好。

    「说得也是，穿上和大家一样的制服，米尼也比较融入我们呢。」

    虽然我觉得她已经非常融入了，不过还是赞成这么做。

    就在这时候――

    「理由才不是这样呢。是因为玲旺老师从刚刚就用色眯眯的眼睛乱瞄，看得很开心的关系！」

    久久莉毫无掩饰地说出炸弹般的发言。

    「咦咦！？才……才没有……这回事呢……」

    我阴明就该回答得毅然决然，结果又不小心迟疑了。

    说实话，米尼那套比基尼装扮，裸色的比率实在太高，真的让人静不下心来。

    「啥……怎么？咱火辣的身体，有那么刺激眼睛吗？咱还真是个罪孽深重的女人哩。」

    米尼毫不谦逊地夸耀自己。

    对方明明是个洗衣板，我却还想到那边去，真是感到惭愧。

    「玲旺老师，你喜欢女生穿泳装吗？那我们大家以后也都穿泳装来上课吧？」

    爱宝雪上加霜地用会引来一些误会的表现，对我追加伤害。

    「哇……真的假的？玲旺老师一脸正经的样子，其实是个闷骚的色狼？」

    弦弦也用不知道是在恶作剧，还是真心感到厌恶的口气说道。

    「不……不是啦！真真真真的不是她说的那样唷！」

    在这个状况下，我愈是急着否定，就会愈描愈黑地陷入泥沼。

    但是我又不得不用全力否定……真是煎熬呀。

    「下次……我再穿学校制服泳装吧……？」

    压倒我的最后一根稻草是小纱。我相信她一定是出自好意，才会提出这个提案。

    我终于连说话的力气都没了，只能低垂着头。

    「好了，你赶快把这个穿上吧，愈快愈好。」

    久久莉把一套制服啪沙啪沙地放到米尼头上。

    「这是啥东西哩，这要咱怎么穿！？」

    米尼一边把裙子套到头上，一边提出疑问。

    「哗哈哈……米尼，我来教你怎么穿吧――」

    爱宝笑容满面地靠近，帮她把裙子取下。

    女孩们嚷嚷着集中在一起，展开一场穿衣讲座。

    我一边呆呆地望着她们，一边在心里思考关于今后的事情。

    看样子，异界的谜团应该是关系到人类存亡的重要关键――我渐渐这么觉得。

    搞不好，我们是顺利接近谜团核心的少数几个成功例子之一。

    前提是――比起大人深思熟虑地对异界展开调查，我们小孩更快和异界的居民们相处融洽的话。

    曾经有段时间，我也烦恼着诞生在这种时代的我们是否算是不幸。

    不过现在，我已经渐渐不这么认为了。

    或许前方困难重重，但是希望一定沉睡在这个异界的某处。

    就算是在这么奇幻而危险的异界里――

    我们也绝对……会努力生存下去。

    END

第一卷 后记

    阅读本书的读者朋友们，最近过得怎么样呢？我是糸绪思惟。

    这次的小说，从企划的阶段开始就和责任编辑大人一起互相脑力激荡，最后以这样的形式呈现给各位。这次也要再度向每次都在关键地方给予我明确建议的责任编辑大人致上感谢之意。

    这次很荣幸能再和小路あゆむ老师一起共事。看到老师完成的角色设计图，我的情绪规涨到最高点，后半段的小说进度也因此突飞猛进呢。女主角们的可爱程度真不是盖的耶！希望读者们也能感受到我当时心中的高昂情绪。

    另外，藉此机会，我也要表达对于叔父、叔母、堂弟妹等各位的感谢。

    最后，非常感谢各位读者朋友们阅读本书。如果承蒙青睐，将会发行下一集，希望有幸在下一集和各位再会。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    烟雾袅绕，热气蒙蒙……

    在热烟直冒的环境下，我泡在热水里，全身暖呼呼的。

    一瞬间，我体悟到泡澡就像是在洗涤生命一般。

    「呼～真是太舒服了。」

    我身子一沉，让热水浸到肩膀，吁了一口气。像这样一个人独占这么宽广的浴池，可是难能可贵的机会呢。

    这里是异界。我目前人在距离我们住的分校徒步三十分钟，一间名叫「来来大汤屋」的大众澡堂。

    我们人类被卷进异界里已经过了三年。侥幸存活下来的人虽然遗是感到不安，但事实上，大家都已经像我这样融入了跟之前一样没什么改变的异界生活。

    「不要这样啦，二爱！不要在浴池里游泳！」

    「咦？又没有其他客人，应该没关系吧――大家说对不对啊？」

    「我也好想游游看喔……」

    「真是的，连弓弦也这样！沙纱你也说她们一下嘛！」

    「我也想游……」

    「啊？除了我以外，大家都沦陷了吗？」

    女汤那边的声音隔着高墙传了过来，浴室的天花板回音还真清楚啊。

    我跟四个小学女生一起住在分校里，因为某个理由，虽然我只有国中三年级，却是这四个孩子的老师。

    为什么会由我担任老师呢？这跟我们都是异能者应该有很大关系吧。异界出现后，人类之间也同时出现了异能者。不知道为什么，大多数的异能者都还只是孩子。

    异能者是解开异界之谜的关键，也是面对异畀威胁时人类的最后王牌，因此我们被聚集在一起接受特殊训练。目前我们所住的分校，就是这样的一个训练机构。

    「嗳呀嗳呀，有什么关系呗。小孩子就要像个小孩子一样，有元气才好喏！」

    这时，第五个人的声音响起。

    「什么嘛，一副好像很了不起的样子。我是不了解你们哥布林族啦，你几岁啊？」

    马上出言反驳前一个说话者的人，就是从刚刚起便一直盯着大家碎念的久久莉，她是年纪最大的五年级生。

    「啥？太失礼了咀？咱虽然才八岁，但哥布林族五岁就算是成人了喔！所以咱是了不起的大人！」

    「啊～？米尼八岁啊？那就跟爱宝同年纪耶！」

    很开心回应的人是年纪最小的三年级生爱宝。

    虽然冒出了哥布林族这些奇怪的单字，但大家不是在玩耍，也不是在集体妄想。

    我们在这个异界里认识的这个女孩子，自称是哥布林族的人。从她的外表跟言行举止看来，的确也跟人类有很大的不同。

    「唉，别管她啦。这家伙讲的话哪能――当真啊。」

    四年级的弦弦爆出了辛辣的意见。

    「不可以……欺负人……」

    尽管声音很小，遗是出声斥责了弦弦的是跟她一样四年级的沙纱。

    无论如何，大家还是很自然地接受了这个不同种族的女生。

    「真的！咱觉得很受伤喏！」

    大概是因为这个哥布林族的女生・米尼充满了活力吧。

    米尼来到我们分校差不多也过了一个星期。

    分校里有房间让我们居住，也有可以洗澡的地方，但今天是星期六，所以大家决定来这个没有人的复合式澡堂享受一下。

    异界里的店家即使没有人使用，也都还维持应有的机能。

    便利商店里的商品就算没付钱，把架上的东西全部都拿光，相隔一定时间之后，所有东西还是都会被补充回到商品架上。

    大众澡堂也是，浴池里永远都是满满的热水。就算弄脏了，过了一定的时间，还是会像打扫过一样地干净。

    这种异界特性让人感到恐怖却又安心。

    既然不用烧热水也不必收拾善后，像这样每天都来大众澡堂还比较轻松吧――我不由得浮现出这种想法。

    哇～！呀～！

    啪沙啪涉，哗啦哗啦。

    不知不觉中，女生浴池传来了女生们玩水的声音，彷佛像是在学校上游泳课一样。

    啊啊，大家没问题吧……？希望她们不会玩过头，不小心跌倒撞到头或是臀部……

    自从只有我们五个异能者孩子来到分校之后，我好像就变得有点穷紧张。

    这就是监护人的心情吗？我才只有十五岁，就跳过哥哥的等级，体验到拥有四个女儿的父亲心情了呢。

    老实说，我不知道到底该不该感到高兴耶。

    就在这时候――

    轰隆轰隆轰隆……

    我感觉到空间些微的震动。

    地震？真是这样的话倒不稀奇，以前这个国家很常发生地震。

    不过，话说回来，在异界中我倒从来没有碰过地震。

    浴池里的热水很明显地摇晃扬起波浪，这不是我的错觉。

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆……

    就在我确信这不是错觉的时候，一个巨大的震动声音响起。

    噗噜噗噜，热水涌起，我慌张地想要起身时，已经根本没办法站得很稳了。

    地震是从地板下……更深层的地方传出来的。

    不，应该是说，好像有什么东西逐渐逼近的感觉――？

    轰隆！

    瞬间，一部分的地板隆起之后。

    轰隆隆隆――――！

    浴场地板上的磁砖随意弹起四散，同时地板陷落，露出一个大洞。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着像是车子引擎声或重机驱动声响之类噪音出现的，是一台装有履带，前端有个巨大钻头在旋转的机器。大小跟一台战车差不多，但这种外型我从来没有见过。

    我惊讶地起身，照理说应该要跨出浴池才对，但因为太惊讶，结果我还是呆站在原地。

    啪轧啪轧啪轧！

    以倾斜四十五度的角度从地下冲出浴场后，那东西在呈水平状态时，前端的钻头撞上了墙壁。

    那墙壁――刚好就是隔绝男汤跟女汤的墙壁。

    随着水泥块喀拉喀拉地崩落，我眼前的视野逐渐开阔。

    在我睁大的双眼中，理所当然地映照出――五名少女，肌肤露出率百分之百，一丝不挂的样子。

    也就是说，她们同样凝视着……我……？

    「「「「「「呀啊――――！」」」」」」

    六人的惨叫声同时响起，当然也包含我在内。

    在这种状况下，从她们的表情可以推测出，她们尖叫的理由有三种。

    首先，真的是因为被人家看到裸体而感到害羞的有三个人，分别是我、久久莉跟弦弦。

    久久莉平常绑着双马尾，现在则是放下一头长发，看起来比平常优雅娴淑，但我很清楚那只是个假象。

    不过，久久莉在这群女生之中，可说是唯一胸部有点发育的女生。

    所以我尽可能地把目光转离久久莉身上，下一个是……

    弦弦。我从来没看过她穿便服时是穿裙子的，连头发都剪得很短，看起来很男孩子气。

    但她现在可没穿半件衣服，所以很明显地能够看出她是个女生。雪白的肌肤、身体的曲线，这都是平常穿着衣服时不会注意到的部分……

    啊？我、我在想什么啊？赶快回到正题。

    接下来，是看到这台奇怪机器冲进浴场里，表现出不知道是惊讶还是兴奋神情的爱宝跟米尼。

    爱宝毕竟只有三年级，别说是光滑的平板胸部了，就连下半身她也丝毫没有打算遮住的意思。不过，当然这并不代表我就可以尽情地一直盯着她看。

    爱宝的头发很长，左右束起来后又绑在脑后，是很复杂的发型。这一点还真有女孩子的样子呢。我不禁在心里这么想，嗯。

    而哥布林族的米尼，虽然自称只有八岁，但却很会讲话，力气也很大。

    如果米尼所说的话一切属实，那哥布林族跟人类的成长速度还有寿命的计算方式果然都不一样。

    只是从外表的身体构造看来，她看起来就跟爱宝一样，完全是幼儿体型，而且米尼也一点都没有忸怩害羞的样子。

    更重要的是，说到米尼一定要提到的是她的头上长了两只角。虽说是角，但因为很小，所以就像发饰一样可爱。

    她随意绑在脑后的紫色头发跟鲜红色的眼睛，在在都强调出她不是人类。不过，为什么我老觉得不太真实呢？可能是因为她说话方式很像关西腔吧，虽然她本人一直强调这是哥布林族的口音。

    最后是害怕突如其然出现的轰隆声跟破坏，双眼紧闭的小纱。

    在这群女生之中，她是最安静、最梦幻，让人忍不住想要保护她的女生。

    小纱留着一头及腰长发，给人一种高雅温婉的印象。

    她的胸部跟其他女生差不多平坦，但一看到她那细致透亮的白色肌肤，还是让人不由得意识到她是个女生。

    天啊，就说我不能一直看着这些部位了啊！

    此时――

    那台至今一直发出轰隆声响，前方装有钻头的奇怪机器终于……

    咻，噗噜噜噜噜。

    它的后面喷出白烟，抖动了几下之后，最后停住不动。

    仔细想想，我好像应该要提议大家先到换衣处避难一下耶。

    可是――

    「呼！什么啊，居然长出了这么惊人的东西，人类的澡堂到底发生了什么事呀？」

    米尼的话有点像是在吐槽，她走近那台机器……

    「米尼？这不是植物吧～？嗯？是什么呢……？」

    爱宝把米尼的话当真，继续耍笨……

    「你们先别过去，危险啊！」

    久久莉为了阻止她们两人，不得已也跟着接近机器。

    我、弦弦还有小纱，只能呆呆地站在原地看着她们三人靠近机器。

    喀轰，轧轧！

    机器的盖子突然像战车一样，从上方打开了。

    然后，里面出现了――

    「哎呀！我们好像闯进了建筑物里咯？波菲碧莉雅～？」

    「哦呀～那可真失礼了呢，公主殿下～」

    两个……跟米尼一样看起来怪怪的……外表看起来顶多像是小学高年级的女生。

    两个人轻巧地从超大台的机器车体上爬下来。

    「啊啊，公主殿下，您要找的应该就是这个人吧？」

    其中一个女生打量四周后，指着我说。

    「啊？哎呀，好像是咯，不愧是波菲碧莉雅。」

    另一个女生一边将手上的奇怪宝石朝向我，一边回答。那颗扁平的宝石直径约有十公分大小，外表彷佛水晶结晶一般四四方方。

    宝石发出宛如笔灯般光亮的一道细微蓝白光芒，朝我一直线射来。

    那个被称做公主殿下的女生走到我面前。

    她穿着一千零一夜故事里会出现的装扮：上半身是比基尼跟半透明的披肩，下半身是半透明的宽松长裤。

    她的头上还戴着小皇冠，而且跟米尼一样，在头上左右两侧长着突起物，我一直盯着她头上的突起物看。

    那对突起物看起来像是覆盖着天然毛皮的垂耳。圆圆的大眼睛，再加上蓬松的波浪长发，给人一种小狗的印象。

    这女生一定也跟米尼一样不是人类吧。

    「您是十万亿界的孤王大人吗？」

    她问出的这句话，就跟米尼第一次看到我时所说的话一模一样。

    「呃呃……你应该是认错人了吧？我、我叫香见园玲旺。你、你的名字呢……？」

    我听不懂她的问题，只好决定先自我介绍。

    「哎呀！这可真的是失礼咯！我是哈比族的王女，芙兰西拉・爱特・奇修那布・冯・费狄儿菲莉欧咯。」

    女孩夸张地露出惊讶的神情后，随即以优雅的态度跟语气自我介绍。名字还真长。

    这时，另外一个叫做波什么的人也走了过来。

    「在下是公主殿下的随从，宫廷发明家波菲碧莉雅・波尔坎地斯・波利别纳司。幸会幸会。」

    她很恭敬地向我一鞠躬。

    这个讲话文绉绉的圆眼镜短发女生，头上也有一对垂耳。

    她穿着连身的作业服，但上半身的衣服却脱掉，只剩下让人容易误会成是内衣的比基尼。她不会觉得害羞吗……

    不知道为什么，从异界出现的亚人种女生装扮，裸色比例都很高啊。

    就在我发呆胡思乱想的时候――

    「啊、公主殿下，这位虽然是十万亿界的孤王大人，不过看起来真可爱咯！」

    「是啊！啊，不行不行，波菲碧莉雅！怎么可以没有得到允许就凝视孤王大人咯！」

    自称是哈比族的两个女生红着一张脸惊讶地大叫，态度显得有些忸怩。

    这到底是怎么一回事啊？我觉得很奇怪，随即看向四周。

    用手遮住胸部跟两腿之间的久久莉、弦弦跟小纱，还有完全没辽的爱宝跟米尼，大家都直盯着我瞧。

    久久莉、弦弦还有小纱，跟哈比族的女生们一样，脸颊都泛红了。

    这时我才终于注意到。

    大家的视线都集中在我的肚脐下方。

    而我因为刚刚发生了这意想不到的事情，所以跟爱宝还有米尼一样，根本没有想到要遮身体。

    这里是复合式澡堂的大浴池，来泡澡的我现在当然是全裸的。

    「天啊――――――！」

    我发出尖锐的惨叫声，双手遮住两腿之间，赶紧蹲下。

    不过我很清楚，一切已经太迟了。

    就在这时候――

    啪啦啪啦……

    女汤天花板的某个角落，有细小的碎片像是砂子一样崩落。

    仔细一看，那是米尼的武器・三叉戟。大约在一个礼拜前，米尼跟久久莉在这里一对一单挑的时候，三叉戟被久久莉踢出去，就那样直接插在天花板上。

    现在看起来好像因为刚刚一连串的震动，导致三叉戟松落。

    嘶，嘶嘶嘶，啪啦……

    话才刚说完，三叉戟就因为抵抗不了地心引力而掉了下来。

    咻……啪！

    米尼迅速移动到三叉戟下，在空中漂亮地接住。

    「抓住了――！啊，三叉戟终于回到咱身边了喏！」

    她全裸地举手欢呼，拿起爱枪在脸上磨蹭。

    真希望我也能变成这么大胆的人啊……唉……

第二卷 第1章

    喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉……

    履带的声音响起，前面的头灯照着前方，机器朝着分校缓缓前进。

    虽然机器大小超出到对面车道，但我们的速度非常缓慢，而且在这个异界里除了我们之外，根本没有其他车辆在行驶。

    不必在意后面的车辆，也完全不用考虑行人，根本不需要担心会发生交通意外。

    我们所有人都一起搭上了这台机器。

    那个宫廷发明家坐在驾驶座上，握着方向盘。

    方向盘旁边有好几根握杆跟计数器，看来应该只有她能操作。

    窗户虽然比一般的车子要来得小，但车内的座位区很高，所以视野很好。

    车内比我想像得还要宽广，除了驾驶座有座位外，其他人都随意盘腿或是抱膝坐着，也有人跪坐，因此气氛反而挺轻松的。

    柏油路即将到了尽头。

    机器进入到没有铺柏油的泥土道路后，道路就显得比较宽了。

    不过，我们顶多只是压到路边的杂草而已，所以没什么太大的问题。

    「啊，就是那里，请爬上那右边的坡道。」

    我就像是在跟计程车司机讲话一样，对发明家指引方向。

    「Yes　Sir！孤王大人～」

    发明家以她独特的调调，轻松又兴奋地回答。

    我们抵达了分校的校庭。

    这里虽然宽广，景色却很寂寥。

    白天还看得到草木、山岳跟零星的无人民家，但到了晚上这四周就一片漆黑。

    我们跟搭车的时候一样，一个个稍微伸晨身子，像是刚做完运动似地下了车。

    小纱瞬间踩了个空，失去平衡。

    「小纱，没事吧？」

    我撑着小纱让她顺利着地，大家平安无事地进入了校舍。

    ◇

    我想，一般人应该很少有机会可以隔着小矮桌，仔细打量喝着茶的哈比族公主跟宫廷发明家吧。

    做为寝室与生活空间的教职员值夜室里，现在有五个人类跟三个亚人种坐在座垫上。

    「在此，我应该郑重地跟各位作个自我介绍呢，我是……」

    这位自称哈比族的公主，正以她最有威严的态度，开口准备自我介绍。

    「大家听我说――听我说！爱宝帮她们两人想好绰号罗～！」

    我们已经很熟悉的爱宝绰号命名大会即将开始。

    「嗯，好啊。」

    「对啊，你就尽量取吧。」

    「这次我倒是很赞同。」

    我跟久久莉还有弦弦，马上表示同意。

    小纱也点了点头。

    想必大家在澡堂时，都听到了她们的名字有多么长吧。

    「公主殿下的名字是芙兰西拉吧，所以你就叫做芙拉拉！发明家小姐是波菲碧莉雅～嗯，那就叫波波！」

    虽然很简单，但听起来很好记，因此她们两人的绰号就这么决定了。

    「那、那我有事想问芙拉拉跟波波……」

    终于可以进入主题了，我端正姿势后，直盯着她们两人看。

    「是的，孤王大人。」

    「什么都可以问的罗。」

    芙拉拉跟波波一如初见面时一样，态度十分配合。

    「那台机器是什么？十万亿界的孤王又是什么？你们两个人为什么会去那间澡堂呢？」

    总而言之，我把想到的问题一一提了出来。

    「哎呀，孤王大人还真性急咯！」

    「要回答这些问题的话，只怕大家都会哭成一团呢。」

    过上话锋一转就轻易岔开话题的芙拉拉跟波波，我不由得反省起自己为什么不多加思考就随口问出问题。

    真希望我问问题的技术龙再高明一点啊……

    「那就得将我们发生的事情从头跟大家说个仔细咯。」

    结果令人意外的是，芙拉拉居然很有条理地开始叙述起事情的原委。

    不愧是公主殿下，身为民众的代表，她应该很习惯在人群之前演讲了吧。

    「我们哈比族以『夕M丘之都』为中心，过着平稳繁荣的日子咯。然而有一天，我们的王都却出现了异状。」

    异状……芙拉拉的口中突然冒出一个危险的字眼。

    该不会是类似我们世界里出现的异界现象吧？我对芙拉拉的话开始产生了兴趣。

    「那时，我跟波……波正好搭乘刚完成的次元掘削车出门，所以才逃过一劫咯。」

    芙拉拉很规矩地使用了爱宝取的绰号，继续说下去。

    「次元掘削车就是刚刚各位感到惊讶的那个交通工具咯。它是非常优秀的发明，可以自由来去我们世界跟其他世界之间。」

    次元掘削车……真厉害啊。

    我是不知道哥布林族的米尼怎么来到这个世界的，但亚人种――最起码哈比族应该是拥有比人类更高的知识跟技术吧。

    「我们结束了次元掘削车的初次旅行，回到王都之后……看到的是非常恐怖的画面咯。」

    咕噜。

    好几个人都吞了口口水。

    往旁边一看，才发现大家都聚精会神地听芙拉拉说话。

    「王都内所有的东西，草木、房子、家具、食物、水火……各式各样的东西全部都变成了像是水晶一样的物质咯。但我们却怎么找也找不到原本住在王都里的居民，他们就像是凭空消失了一般……」

    整个王都水晶化。

    这跟我们人类世界的异界化虽然不太一样，但某些部分，不，整体上都可以说是非常相似。

    说不定，我们现在听到的内容，对人类来说是很重要的线索。

    「我跟波波不知所措了一阵子后……才想起有个宝物殿，里面集结了哈比族的智慧精华咯。宝物殿隐藏在某个深谷里的封闭洞窟深处。那个深谷离王都很远，为了阻止有人入侵，外面设下了好几层的结界跟陷阱咯……不过因为我们有次元掘削车，所以很轻松地就抵达了宝物殿。」

    呜哇，次元掘削车超方便的耶――这个故事也发展得太快太简单了吧，让人忍不住会冒出这种死板的称赞。

    光是能够制造出这么高性能的机器，还有集结了智慧的宝物殿，就可以想像哈比族的文明果然还是高水准的。

    「然后在宝物殿的书库里，我们终于发现了一本预言书咯。上面写说如果哈比族的世界碰到了危机，就去找十万亿界的孤王帮忙。不只如此，宝物殿里还有一个可以找出十万亿界孤王大人的『孤王指针』这项宝物咯。不愧是我们哈比族的祖先，果然准备得很齐全咯。」

    终于找到了解决的方法，芙拉拉的情绪非常激动，想必是很开心吧。

    「那个孤王指针就是这个东西咯。」

    喀当，芙拉拉把那个巨大玻璃石放在小矮桌上。

    玻璃石迅速发出光芒，朝着我的胸部中央发射出蓝白色的光芒。

    「这个孤王指针所指着的人，毫无疑问――就是十万亿界的孤王大人咯。」

    芙拉拉斩钉截铁地说道。

    久久莉、弦弦、小纱还有爱宝，从刚刚就一直严肃地听芙拉拉说话。现在她们又兴致勃勃地看着我跟孤王指针。

    「嗯～很厉害嘛，玲旺老师？」

    久久莉觉得很可疑地将我从头到脚打量了一番。

    「玲旺老师很厉害吗？好厉害唷，玲旺老师。」

    爱宝一整个人兴奋不已，她肯定搞不清楚事情的来龙去脉。

    别说她了，我自己都不懂。

    「呃呃，那个十万亿界的孤王，具体来说是个什么样的人呢……？」

    我不是相信哈比族文献上所记载的预言，只不过担心万一真的跟我有关的话该怎么办，所以我有点胆怯地问了芙拉拉。

    「这个嘛，谁知道呢？」

    芙拉拉的回答非常简短。

    「这种答案也太不负责任了吧……」

    「真对不起咯，孤王大人。预言书上真的只有写说要我们找出十万亿界的孤王并且请他帮忙而已。不过我敢保证，那个孤王指针是真的，而且一切功能正常咯。直到冲出那个有大浴池的建筑物之前，孤王指针都一直指着那个方向呢。」

    芙拉拉向我诉说的眼神，表明了她有多么相信自己种族的预言跟宝物。

    真、真受不了啊……我只不过是个平凡的国中三年级生，可不可以不耍给我取这种奇怪的绰号啊……

    啊？这该不会是什么精心设计的恶整菜鸟计划吧？

    就算不用这么悲观好了……只是担任四个国小女生的老师，我就已经忙不过来，反而还得要大家一直帮我。

    现在即使是误会，连这些不是人类种族的公主都跑来拜托我的话，我哪有可能做得来啊……

    我在心里抱头大叫。就在这时候――

    「哼，孤王可是咱先找到的喔。你们哈比族怎么可以随便跑出来然后就说要带走啊？你们这些小偷，强盗！」

    我还在想说米尼怎么会这么安静呢，果然现在就突然发枫了。

    没错，米尼一开始也叫我孤王，而且她本来甚至是想把我带走的。

    十万亿界的孤王，该不会是哥布林族跟哈比族两边自古以来传承的共识吧……？

    「啊，太过分了！再怎么样也不能这样讲话咯！而且，就算先找到那又怎么样咯？孤王大人可不是你一个人的东西咯！」

    结果，刚刚讲话都还很温柔的芙拉拉，也开始拉高音量。

    米尼的说词听起来的确相当有攻击性，两人一来一往，情势瞬间一触即发。

    啊啊～该不会哥布林族跟哈比族是敌对的种族吧？

    该该该该该、该怎么办啊？

    「什么～？你知不知道自己在跟谁讲话啊？咱啊，可是已经跟孤王坦诚相见，该做的都做了喏！」

    「「「「「「「啊啊啊啊啊！」」」」」」」

    除了米尼以外，包含我在内，所有人都惊讶地大叫。

    「等一下，这是怎么一回事啊？玲旺老师！」

    「对啊！这到底是怎么一回事，玲旺老师，你要好好解释！」

    「那个――该做的都做了……这是什么意思啊？」

    扣除掉搞不清楚状况的爱宝，久久莉跟弦弦都莫名其妙地脸冒青筋，逼问着我。

    保持沉默，只用眼神斥责我的小纱，也给了我不小的压力。

    「该怎么说呢，咱跟孤王，感情可是好到一起泡澡了喏。咱们是甜蜜蜜、火辣辣呢！」

    米尼的发言十分煽情。

    「玲旺老师，你们真的做了那种事吗？真是的！我看错你了！」

    「太狡猾了啦！那我们也要一起泡！」

    不知道为什么，久久莉眼弦弦都被她的话牵着鼻子走。

    「咦？久莉跟弦弦都不觉得跟玲旺老师一起洗澡很不好意思吗？」

    爱宝虽然态度轻松地提出问题，但却一针见血。

    「「啊？」」

    久久莉跟弦弦露出讶异的表情，瞬间僵住。

    然而――

    「所以啦，跟女生一起泡澡的玲旺老师超下流！恶心！我是这个意思！」

    「没错没错！玲旺老师大色狼！」

    久久莉跟弦弦没有撤退，反而是从另外一个角度开始对我猛烈攻击。

    「哎呀呀呀呀！这是什么样的悲剧咯！好不容易找到了孤王大人，他却已经被这种低级的哥布林族女孩给拐骗咯！」

    芙拉拉叹气的语调，像是在演戏一般地夸张。

    这样下去会没完没了。

    「真是的，米尼！不要讲些会让大家误会的话啦！」

    我为了证明自身清白，不高兴地反驳。

    「这不是误会呗～咱只是把真相老实地说出来而已喏！」

    不过，米尼却不肯退让。

    唔～这时候真希望她能乖乖地配合，修正自己的话啊～

    「那时候是米尼硬把我推进浴池里的吧，我根本不想要啊。」

    「啊啊？什么？你怎么突然翻脸像翻书一样，太坏心了呗！孤王已经厌倦咱了吗？你喜欢上那边的小偷了吗？」

    不行，把话题丢给米尼根本就是完全失败。

    米尼那不知道是真是假的激昂演说，让状况愈来愈糟。

    然而――

    「呼……我就在想，应该就只是这种程度而已吧。」

    「嗯，刚刚我还白白地吓了一大跳呢。」

    「安心咯。一切都是这个哥布林族女孩的谎言咯。」

    久久莉跟弦弦还有芙拉拉，突然变得很冷静，对这个话题失去了兴趣。

    「你们怎么这么冷静啊？终于肯承认咱跟孤王的关系了吗？」

    整个局势突然起了变化，米尼显得有些动摇。

    「什么关系啊，根本没什么好承认的嘛。」

    久久莉已经不理会米尼了。

    「对，没错没错，就是这样。」

    可能因为嫌疑瞬间解除而松了一口气的关系，我拚命点头。

    「这样不行啦，玲旺老师你得更确切地主张自己的看法才行。」

    比我小上五岁的弦弦都指责起我的缺失。

    「对，对不起……」

    我一脸沮丧。

    「孤王大人，请来一趟我们的宝物殿咯。我想，一定有东西能够帮得上大家的忙咯。」

    芙拉拉提出了一个令人意想不到的提议。

    「哇、哇！好像很好玩耶。」

    爱宝的眼睛闪着好奇的光芒。

    「可、可以吗？宝物殿应该是很重要的地方吧……？」

    我想到让幼儿在摆满高价古壶或是玻璃精品的房间里玩的画面，不安地询问。

    「正因为是重要的地方，才一定得请孤王大人走一遭咯。」

    芙拉拉似乎完全不在意，露出了宛如圣母玛丽亚的笑容回答。

    「孤王！这太狡猾了吧！明明是咱先招待孤王的耶！去小偷家之前，应该要先来咱家才合理呗。」

    这时，又杀出了米尼这个程咬金。

    的确，当初第一眼见到米尼的时候，她就说过要带我到哥布林族的王都去。

    如果现在先接受了芙拉拉的招待，不理会米尼的要求，好像是有点对不起她……

    「呃……不过，跟米尼走总觉得有点可怕呢。」

    可是，从我嘴巴里冒出来的却是我的真心话。

    「没什么好可怕的啊！咱没打算监禁或是解剖你啊。」

    米尼否认的态度还真可疑啊……

    「我还是拒绝，绝对拒绝。」

    刚刚弦弦也有说过，我决定更率直地表达自己的意见。

    「那，就决定要去我们那里咯。来吧来吧，大家赶快再搭上次元掘削车。」

    波波催促着我们，一副急着想驾驶的样子。

    该不会亚人种的人，每个都很急性子吧……？

    「呃呃，现在出发也不太方便……毕竟都已经晚了……明天是星期天，明天早上再出发吧。」

    我看着左手腕上的手表，试着说服波波。

    时针已经指向十一点钟，这时间大家都该睡觉了。

    「说得也是呢，既然孤王大人都这么说了，那我们就明天再出发咯。」

    芙拉拉听话地接受了我的建议。

    像这种时候，她踉米尼给我的信赖感就会有所不同呢。

    恐怕在场的所有人，也都跟我有同样想法吧。

    不过，米尼倒是自己一个人鼓着脸。

    「啊～咱不能接受！你们在想什么啊？这些小偷可是把澡堂搞成那样子了耶，咱们再也去不了罗，像这么坏的人，你们还能跟她相处融洽啊？」

    唔～我们都跟个性这么差的米尼能够相处融洽了，那其他人就肯定更没问题啦。

    我想我们其他人都有这种共识吧。但米尼却无视于我们的想法，反而吐槽芙拉拉跟波波之前的失态。

    「真是抱歉咯。我们一定会把那栋建筑物修理好的，请放过我们吧～」

    波波低姿态地答应了很难的任务。

    不过，既然能够做出次元掘削车这种东西，想必对波波来说，重建澡堂只是芝麻绿豆般的小事。

    哈比族跟哥布林族的好感度对决，差距愈拉愈大。

    「哇，可以修好吗？真是太好了呢，米尼！」

    在这种情况下还能不分你我表现博爱精神的，当属天使般的爱宝。

    「哼！咱要睡了！」

    但无计可施的米尼却无视于爱宝的话，她拉开拉门跑进隔壁房间，铺开自己的棉被，撤退完毕。

    话说回来，即使态度旁若无人，大家还是没办法讨厌她，这就是米尼的魅力吧。

    大家虽然觉得没辙，不过这样正好准备结束话题睡觉。

    「我们也差不多该睡觉了吧。」

    久久莉打了个呵欠。

    「对啊，玲旺老师，晚安。」

    「玲旺老师，晚安。」

    「晚安～大家明天见罗～」

    弦弦跟小纱还有爱宝，跟在久久莉身后准备就寝。

    她们四个人已经很习惯跟米尼睡同一个房间，不会觉得排斥。

    「好啦，晚安。芙拉拉跟波波就睡这个房间吧，有点挤，忍耐一下。」

    我得意地送走这些不需我操心的乖学生们，紧接着安排芙拉拉跟波波睡觉的地方。

    「请不用担心，我们在次元掘削车里休息就好咯。」

    芙拉拉优雅地行礼之后，委婉地拒绝了我的建议。

    仔细想想，次元掘削车里的空间的确又大又宽广，坐起来也很舒服，比起睡在这里，她们在车里应该会觉得更舒服吧。

    「我知道了，那，明天见罗。」

    「是的，孤王大人。」

    就这样，不远之客来访的这一晚，终于结束了。

    ◇

    轰――――！

    啪沙啪沙啪沙！

    我在梦里可能看了场怪兽电影吧。

    奇怪的叫声还在我耳边回荡，这个星期天的早晨，起床时感觉不是太好。

    不知道为什么，在异界里除了人类以外的生物，包含狗猫虫鸟全都离开了。

    我是因为心里感到寂寞，所以才会梦到这么多奇怪的动物吗？

    但我倒是不记得那些动物到底长什么样子，嗯，梦境大概就是这么一回事吧。不过，既然都梦到了动物，真希望能够听到喵喵或是啾啾等更可爱的叫声啊。

    就在我睡眼惺忪，脑袋还不太清醒地思考时――

    「孤王大人――您准备好要出发了吗？」

    看来早上并没有低血压问题的波波，很兴奋地冲了进来。

    「啊啊，抱歉！我现在马上准备！」

    我连忙从棉被里起身。

    仔细一看，现在是早上八点二十八分。我的闹钟设定八点半，要是她再晚十分钟来就好了。

    啊～难得今天是星期天，我想稍微睡晚一点都不行啊……

    没想到一天的开始居然会这么慌乱，我感到有些后悔。

    首先得摺棉被、换衣服，还得作早餐。我正准备行动的时候――

    碰。

    「好痛！」

    我抓起棉被，身体往前倾的时候，额头正好撞上同样硬的物体。

    咚。

    嘶――呼――

    那物体似乎是芙拉拉的额头。

    她不发一语地跟着波波一起进来房间，结果就这样站着睡着了。跟我撞上之后，她一头栽倒在棉被上，还发出了香甜的鼻息声。

    她、她还真强啊……

    「真的非常抱歉，孤王大人。公主殿下早上爬不太起来咯。」

    「她、她不起来的话，我没办法摺棉被啊……」

    波波悠闲地解释。我看着她跟再度进入熟睡梦乡的芙拉拉，一大早就感到不安啊。

    「芙拉拉跟波波也会一起吃早餐吧？」

    「喔，也有准备我们的早餐吗？那我们就不客气咯。」

    准备好早餐之后，芙拉拉才终于真正醒了过来并跟我道谢。

    追加了芙拉拉跟波波两位新客人，我们的餐桌现在总共有八个人一起热闹吃饭。

    好、好窄！坐着的时候跟身旁的人几乎肩膀贴着肩膀――我的状况应该说是两边的手臂都有头靠着――大家挤在一起。小矮桌上也放满了餐具，几乎快要塞不下了。

    话说回来，今天早上我们的早餐是纳豆搭配荷包蛋、味噌汤跟一些生菜，菜色十分简单。

    「哎呀！公主殿下，这个黏答答的豆子，味道难以想像地好吃呢！」

    「嗯，的确咯！应该是很高级的食材咯。」

    看到米尼毫不介意地吃起纳豆，大家已经够惊讶了。没想到波波跟芙拉拉也赞不绝口地大快朵颐。

    天国的爸爸妈妈啊，连亚人种都对纳豆给予高评价，还有，她们也很会用筷子喔。

    眼前的画面实在是有够奇怪的，让我忍不住想在心里跟已经死去的父母报告呢。

    「好，那就准备走咯。」

    吃完早餐，由哈比族的芙拉拉跟波波带头，我们陆续走出校庭。

    「门窗关好了，大家有没有忘记带什么呢？」

    「「「「没有。」」」」

    我们五个人类像是要去远足似地，个个换上制服，队伍整齐划一。不过，我们没有带背包，全部两手空空。

    哥布林族的米尼还是跟昨天晚上一样，心情很不好。

    「啊，我忘记准备便当了。」

    我不禁脱口说出这样的话，真是失策。其实是因为根本没有时间，所以我想说要出发的时候再去平常供应食材的杂货店拿些东西就好。

    「这一点大家不用担心咯，这次换我们在宝物殿请大家吃午餐咯。」

    此时芙拉拉提出了令人欣慰的建议。

    「对了对了，哈比族都吃什么食物呢？」

    「想像中应该是树果啦……还有普通的面包吧？」

    「只要不是蜥蜴、蜈蚣，什么都好。」

    爱宝跟久久莉还有弦弦，很兴奋地在讨论哈比族的饮食。

    「呵呵呵，大家就敬请期待吧～」

    波波嘿嘿嘿地笑了。看到她的笑容，我脑海里不禁闪过一抹不安，希望真的不会出现虫或是爬虫类的东西啊。

    就这样，我们搭上了集结哈比族技术精华打造的次元掘削车。

    ◇

    轰隆，轰隆，轰隆。

    窗外一片漆黑，我们像是在泥泞的液体中行进。

    次元掘削车挖掘了好几层的时空分层向前进，钻头一转，听说就会进入次元潜航模式，一进入分校的校庭中央开始挖掘，随即就已经是现在的状态了。

    驾驶座旁设置有导航系统，可以知道我们现在的位置还有目的地的方向。

    「差不多快到咯～」

    波波轻松地说。

    我们搭上车还不到三十分钟呢。

    因为是在时空间这种莫名其妙的路线中前进，所以根本不懂是远还是近。

    轰隆隆隆！

    钻头用力加速后，紧接着车体便像是恢复到水平状态。

    看来，我们好像抵达了哈比族的宝物殿。

    从次元掘削车下车之后，眼前出现的是一个宽广的空洞，满是裸露的岩石。原来如此，我们是在洞窟里啊，看了眼前的景象后完全可以理解。

    尽管如此，洞窟里也不是一片漆黑，远处传来了蓝白色的些微光芒，指引着我们方向。

    这证明了这里不是天然洞窟，而是哈比族确实管理的地方。

    跟人类世界里的观光景点一样呢，我察觉到自己愈来愈兴奋，真的像是要来远足似的，不由得露出苦笑。

    洞窟里的空气冷冰冰的。

    「好棒喔好棒喔，我最喜欢这种气氛了！」

    弦弦说的话虽然像是男生的发言，但其实她的身体抖个不停。

    「我、我对这种地方有点……这里应该没有蝙蝠吧……？」

    久久莉暴露出令人意外的弱点。

    我不由得担心起她是不是吃坏肚子了啊？现在的久久莉怎么会这么像女生呢……？

    「蝙蝠？在哪里啊？我想看我想看～」

    爱宝不论去到哪里都充满了好奇心，小纱则是紧紧地抓着我的手臂。

    「大家请往这边走咯。」

    芙拉拉动作熟练地引导我们。

    走进洞窟深处，天花板很低，洞窟的宽度也变窄，但还是足够让我们五个人并肩前进。

    走了一会儿，洞窟里的景色有了变化。

    眼前出现的不是天然岩石，而是由石头打造出来的通路。

    虽说是通路，也只是把坚硬的岩盘直接加工罢了吧。哈比族的高度技术力虽然在这里也发挥得淋漓尽致，但看来应该没有花什么时间跟劳力。

    就这样，我们的面前终于出现了一个像是从周遭岩壁上削出的大石门。

    「吾乃继承睿智之仆・哈比族王家血统者……于吾面前，开启统领森罗万象，迈向智慧之泉的道路吧。」

    芙拉拉往莳跨出一步，高声咏颂。

    结果――

    轰隆隆隆……

    石门从中间裂开一道缝，就像自动门一样往左右两边打开。

    门里另一头的景象跟刚刚的洞窟完全不同，天花板上的照明灯光十分明亮，看起来就是一片人工打遥的空间。

    「这里就是宝物殿咯。」

    芙拉拉很得意地转头看向我们。

    地板、墙壁、天花板，应该都是由大理石所打造，看起来就像是宫殿里的大厅一般。

    由芙拉拉跟波波带头，我们继续往大厅里面走。

    左右两侧则是有木制的门。

    「这里是书库，那里是药品的保管室咯。」

    芙拉拉指向一扇扇门扉，并说明给我们听。

    终于，大厅走到了尽头，又出现了一个非常气派的门。

    「在这之中，收藏了许多应该可以协助各位的宝物，请自由欣赏咯。」

    芙拉拉对我们非常友善，不知道是不是因为她以为我是十万亿界的孤王……万一是她搞错的话，不知道会怎样呢……？

    正当我担心的时候――

    「咦？公主殿下，门是开着的咯。我们出门的时候忘记关了吗？」

    波波发现到门没有关紧，露出了几公分的缝隙。

    「唉呀，这可不行咯。门没关紧的话，阿尔说不定会跑进去调皮捣蛋咯。」

    「说得也是，以后我们要更注意才行咯。」

    听了芙拉拉跟波波的对话，我感到一阵疑惑。

    「阿尔……还有其他人住在这里吗？」

    「啊啊，阿尔是我的宠物骏鹰，名字叫阿尔布斯，所以我都叫它阿尔咯。」

    芙拉拉这么回答。

    「咦？有宠物吗？爱宝好想摸摸看喔！」

    爱宝马上有反应。

    仔细一瞧，久久莉跟弦弦还有小纱，目光也都盯着芙拉拉。宠物这个字眼对大家有很大的吸引力呢。

    不过，我没记错的话……骏鹰应该是身体的前半部是老鹰，后半部是马的一种神话生物不是吗？

    我想，它应该比大家想像得恐怖一些吧，不，是非常恐怖。大家到底懂不懂啊……？

    「既然如此，那我等一下把阿尔介络给大家认识咯。请大家好好疼爱它咯。」

    身为饲主，在介绍宠物给大家认识之前，所有人就对宠物有很好的评价，这让芙拉拉心情好得不得了。

    但，没问题吗……？如果想摸摸骏鹰而伸出手的话，会不会被咬或是被啄呢……？

    可是大家却无视于我的担心。

    「好，为了证明我们之间的友谊……这里的宝物，每个人都可以挑一件咯。」

    芙拉拉带着大家，快步走进房间里。

    房间里的一片墙壁，架设了一整排的陈列柜，就像是女儿节时摆放女儿节娃娃的架子一样。上面摆放了各式各样的东西，有的东西在人类世界也似曾相识，有的东西则是奇形怪状，根本不知道该怎么用。

    「真的假的？可以从这之中挑一样喜欢的东西吗？」

    「啊？可可可可是这样会不会不好意思啊？」

    「真的可以吗？小芙拉！谢谢你～」

    「谢谢……」

    芙拉拉充满魅力的提议，瞬间捉住了四个小女生的心。

    她们就好像是被带到百货公司玩具卖场去的幼儿一样，四双眼睛闪亮亮的。

    「既然如此，那咱就拿这个呗&#9834;」

    米尼没讲话之前，我几乎要忘了她的存在。平常闹哄哄的她，今天居然难以置信地十分安静，跟她平时的形象完全不同。就在她将手伸向陈列柜的那一刹那――

    啪！

    一直表现出温和态度的芙拉拉，打掉了米尼的手。

    「你、你做什么喏？」

    「我不需要送东西给你这个哥布林族的人咯！」

    「干嘛突然讲这个喏？你刚刚不是说每个人都可以挑一件喏？」

    米尼跟芙拉拉，两人一副快要打起来的样子互瞪着对方。

    啊哇哇哇哇！怎么办啊？哥布林族跟哈比族，果然感情很糟啊！

    「既然主人都说不行了，那你就放弃吧。你不是已经有一把像枪一样的超棒武器了吗？」

    就在我思考的时候，久久莉介入仲裁。不过她讲的话，让我觉得米尼有点可怜。

    「啥？你是说三叉戟喏？……你也觉得三叉戟很帅喏……？」

    久久莉成功地转移了米尼的注意力！呜哇啊啊啊啊！久久莉真的是很可靠啊！

    「嗯嗯，你可以随心所欲地召唤它出来吧，这样裉方便也很好啊。」

    「啊啊，说得也是。虽然有点懊恼，不过的确很让人羡慕呢。」

    「外型看起来也很厉害～真好呢，米尼。」

    「我也……想要……」

    弦弦、爱宝还有小纱也在一旁加油添醋，她们这个团队真是做得太好了！

    不过，虽然大家有一半是为了希望能够收拾这个场面才表现出来的演技……但另一半也许是因为跟米尼共同生活了一个礼拜，她们之间已经萌生出真正的友情了呢。

    「既、既然大家都这么说，那咱摸一下就好暝……？」

    米尼双手的食指互相碰啊碰的，显得有些忸怩又害羞。

    太好了，米尼的心情变好了，她的个性真的很单纯呢。

    就这样，紧张的局面告一段落，就在我松了一口气的时候……

    事件突然发生了。

    「公、公主殿下……七十二柱石的皇冠……！」

    波波微弱地呼喊着。

    「怎么了，波波？七十二柱石的皇冠怎么咯……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉拉悠闲地往后一看，随即惊讶地大叫。

    「这、这是怎么一回事？」

    「怎么了吗？」

    久久莉和我马上冲了过去。

    除了摆设宝物的陈列柜之外，还有另一面墙壁挂着一个大神坛。

    芙拉拉跟波波看着神坛，脸色发白，全身发抖。

    不过，神坛上什么也没有。

    她们到底为什么那么惊讶呢……这时我才发现到。

    不，正因为神坛上什么都没有，她们两个人才会这么惊讶啊。

    「要恶作剧也该有点分寸咯！你把东西藏到哪里去了？请赶快还给我们咯！」

    芙拉拉情绪激动地逼问米尼，旁人一看就知道她已经失去了冷静的判断力。

    「啊？你在说什么啊？你是又要找我吵架，说我把那东西折断了是呗？」

    米尼也跟我们一样，搞不清楚发生了什么事。突然被当成是小偷，她一脸气呼呼的样子。

    「先先先先先、先冷静一下，芙拉拉！请先说叫清楚，让我们明白到底发生了什么事！」

    老实说，我应该要更冷静才对。但现在不是讨论这个的时候。

    我介入两人之间，让她们保持距离，不至于动手动脚。

    「对我们哈比族而言，最重要的宝物，七十二柱石的皇冠不见咯！」

    看来那好像是芙拉拉她们十分珍贵的宝物。本来放在那面墙壁的柜子上，但在她们回来之后就不见了。

    话说回来，我们进来的时候，这扇门的确是有点缝隙的吧。

    我很仔细地看着房间里四周。

    「那为什么要说是咱偷的啊？」

    米尼还是很生气。

    我想，她们吵架的原因已经不是个人的问题，说不定是我不了解的种族间的纠葛。

    「在这里面除了你之外，没有其他可疑的人咯！」

    「啥――！就算咱再怎么宽宏大量也是有限度的呗！咱要跟你决斗！」

    「正有此意！」

    「喔，你也愿意决斗吗？很有胆识喏！」

    芙拉拉跟米尼每说一句话，气氛就愈来愈紧绷。

    「等、等一下，我说你们两个，暴力不好喔！」

    「对啊，你们两个冷静一点。」

    我军之中负责暴力的两大火箭头・久久莉跟弦弦，这回难得出言阻止人家决斗耶……啊，我知道这不是感动的时候。

    「嗯嗯，我们不会以暴力解决，那太野蛮咯。」

    芙拉拉马上否定了大家的说法。

    「喔，看你那样子，应该也知道种族间有争议时要使用的传统方法喏？」

    米尼马上恍然大悟地询问。

    「当然咯。」

    芙拉拉也持同样意见。

    她们两人之间，似乎有了共识。

    「「既然如此……」」

    米尼跟芙拉拉异口同声地说：

    「就用野球拳一决胜负咯（呗）！」

    哥布林族跟哈比族，居然要以这么破天荒的方式决斗？

    唉――

    久久莉跟弦弦深深叹了一口气，像是觉得刚刚都白担心了似的。

    一边听着她们愚蠢的对话，这时，我终于发现地上有个奇怪的东西。

    那是……鸟的羽毛，而且还很大。最起码，不是养在笼子里那种小鸟的羽毛。

    而且，羽毛是落在这种被打造出来的洞窟房间里喔。羽毛有白色跟灰色两种，交叠落在地上。

    「「野球拳，猜输的人就脱衣服～」」

    就在我蹲下身去捡羽毛的同时，米尼跟芙拉拉的决斗也开始了。

    米尼也不想想，她只要输个两次，衣服就得脱光光了耶。还是我该正面点思考，至少这样很快就会分出胜负呢？

    「「出局！胜利！看我的!」」

    米尼出布，芙拉拉出剪刀。

    「太好了！我赢咯！」

    「哼～！还没有呢！接下来才要分出高下！」

    芙拉拉高兴地跳起来，米尼懊恼地扭着身子。

    「现在应该有更重要的事情要做咯？」

    芙拉拉骄傲地交叉着双手，低头看着米尼。

    「知、知道了呗！」

    米尼咬着嘴唇，双手环向自己的背后。

    啪。

    她毫不犹豫地脱下身上的黑色比基尼。

    虽然胸部平坦，但雪白的美丽肌肤一览无遗。

    「好好好！够了够了！大家听我说～」

    我闭紧眼睛，双手高举大叫。

    所有人的视线都集中在我身上。

    「芙拉拉，你看过这两根羽毛吗？」

    我将左右手上各拿着的两根羽毛，递到芙拉拉面前。

    「奇怪，这是……？」

    她一脸讶异地仔细盯着我的手上看。

    「那根灰色的羽毛我没看过……不过这根白色的羽毛我知道咯，那是阿尔――我的宠物的羽毛咯。」

    她不假思索地回答。

    「芙拉拉，你可以把你的宠物带来吗？」

    「孤王大人……？我知道咯。」

    芙拉拉不解地歪着头，但看了我一会儿后，还是点了点头。

    嚏哇嚏，她小跑步离开了房间。

    「我们利用这时候，检查看看房间里有没有什么奇怪的地方吧。」

    我提出了一个建议。

    「了解。」

    「没问题！」

    「好～！」

    「好……」

    久久莉、弦弦、爱宝跟小纱都马上表示同意。

    「孤王大人……您觉得是阿尔布斯带走皇冠的吗？」

    「不，这点我还不清楚……」

    波波显得有些不安，我慎重地语带保留。

    「没办法喏，咱也来认真帮个忙呗。」

    米尼终于开口决定帮忙。

    对于愿意超越种族对立出手帮忙的米尼，我觉得很感激，于是转头一看。

    「啊，米尼……你先穿上衣服吧！」

    米尼上半身没穿衣服，左手叉腰，右手搔搔头。我赶紧出言要她穿上衣服。

    只过了几分钟。

    啪搭啪搭的脚步声响起，芙拉拉跑了回来。

    「阿尔，阿尔它不见咯！」

    芙拉拉的答案在我意料之中。另一方面，我们在房间里也新采集到五根羽毛。

    白色的羽毛三根，灰色的羽毛四根，总共有七根羽毛散落在房间里。

    此外，我也请波波确认过房间里的摆设，果然在陈列柜上的宝物是倒下的。

    因为很多宝物都是奇怪的形状，所以我们光看第一眼，其实并不知道它们哪种状态才是摆正的。

    「从这些现象来推测……」

    我看了看大家，阐述了我的见解。

    「从这个房间里看起来，芙拉拉的宠物阿尔布斯，应该是遇到了想要带走皇冠的某个东西。」

    「某个东西？某个东西是什么东西咯？」

    芙拉拉说话的速度超快，感觉她都快要咬到舌头了。

    「某个东西指的就是这灰色羽毛的主人吧。」

    相较之下，久久莉便十分冷静。

    「嗯，我想这些掉下来的羽毛，还有弄倒的宝物，就是阿尔布斯跟对方缠斗的结果。」

    我想，这些就是最好的证据。

    「玲旺老师！你看这边的墙壁！」

    与大家有点距离的弦弦，随意走到门边，像是发现了什么东西。

    我们急忙跑到弦弦身边。

    门边的墙壁上，用短剑刺着一张看起来像是留言的羊皮纸。

    呜哇……大家都被房间里的宝物给迷住，进来这么久居然都没发现啊……

    「这是……上面写些什么呢……？」

    我凝神注视，但却完全看不懂。上面写的不是日文也不是英文，是我不认识的文字。

    「上面写着『小偷，往西边通路』咯！」

    波波跟我交换位子，迅速地念出上面的留言。

    这好像是哈比族的语言。

    「阿尔真厉害啊，它还会写这种文章呢～」

    乍听之下虽然有点荒唐，但爱宝点出了重点。

    「不，阿尔布斯当然不会写字咯！」

    芙拉拉的证词让我确认了我的论点。

    也就是说在这个房间里，当初最少还有另外一个人……因为会写文字，所以应该是人类或是亚人种，我想，应该是这样子的吧……？

    这时，我的脑海里不知道为什么，很自然地浮现出某个人。

    虽然只跟那个人见过一次面……但那个人却让我们留下深刻的印象。

    可能是因为短剑才会让我联想到那个人吧。不过，现在我没有多余的时间去推测谁是犯人。

    「西边通路在哪里？」

    我立刻询问，就怕浪费一分一秒。

    「往、往这里走咯！」

    芙拉拉带着我们离开了房间。

    房门外的左右两侧，都有漫长的走廊。

    我们往左边走廊前进。

    走了一会儿便在地上发现两种不同的羽毛。仔细一看，前面的地上也三三两两地落下了几根，就像是在帮我们指路一样。

    果然没错。阿尔布斯一定是跟争斗的对方经过了这条通路。然后那个留下便条的人，也是从这条路追上去的吧。

    「波波～去把次元掘削车开到西边出口的外面咯！」

    「了解，公主殿下。」

    芙拉拉一声令下，波波随即回头朝我们来的方向一个人冲去。

    「我们就继续往前走咯！」

    芙拉拉表现出公主的威严指挥我们。

    「呜哇～这发展让人觉得好兴奋喔。」

    爱宝的感想听起来完全欠缺紧张感。

    「嗳呀，那送宝物的事情就当作没发生过了吗？」

    弦弦可能很期待那些充满魅力的宝物吧。她的语气听起来好像很舍不得。

    「等到取回皇冠回到宝物殿之后，大家再慢慢挑选宝物咯。」

    「真的？那我可要好好努力罗！」

    得到了芙拉拉的保证，弦弦的表情充满了冲劲。

    「西边出口是什么样的情形呢？」

    而我则是希望尽可能地多了解一些外而的情报。

    「西边出口被岩山还有高耸崖壁包围，是山谷的尽头咯。我实在是想不到，它们为什么要去那里咯？」

    芙拉拉露出不解的表情看着我。

    原来如此，那这样也代表西边出口无路可逃啊。

    但换个角度思考，这个事件说不定出人意料地很好解决呢。我不禁乐观地这么想。

    大约跑了十五分钟左右吧。

    大家都已经气喘吁吁。

    直到沐浴在不是人工通路也不是天然洞窟的久违日光之中，我们才终于抵达了目的地。

    这里与其说是山谷，两侧都是几百公尺高的陡峭崖壁，河川也早就干涸，只剩下突起的岩石，看起来一片荒芜。

    「玲旺老师，这里也有羽毛喔。」

    大家各自放松休息，有人深呼吸，有人伸了伸懒腰。久久莉走到稍远的地方，捡起了某个东西。

    果然，这个方向是对的。

    我跟芙拉拉多少都松了一口气。

    「我们等波波来咯。」

    芙拉拉比较冷静了些，对我们说道。

    大家决定在这里等波波把次元掘削车开来。

    但是我们要如何会合呢？

    她该不会是从我们跑来的那条通路开来吧？那条通路很窄，有可能会破坏漂亮的建筑呢。

    我有点在意地一直往后瞄，等着波波的到来。

    几分钟后。

    轰隆！轰隆隆隆隆隆隆！

    突然，地面出现一阵响声，次元掘削车出现了。

    「让大家久等咯～来，赶快上车吧～」

    波波从车顶探出头来招招手。

    「哇～」

    「果然还是有交通工具比较轻松呢。」

    爱宝跟久久莉都很开心地上车。

    当然，弦弦跟小纱也是。

    看来大家都很喜欢哈比族这台神秘的机器呢。

    「好，那就出发咯，」

    「接下来都是一直线的路线，所以不用烦恼咯。」

    波波跟芙拉拉话说完，次元掘削车便出动了。

    「不过大家还是要注意地上有没有羽毛喔。」

    大家都聚集在驾驶座旁边，注视着窗外。

    白色跟灰色两根不同颜色的羽毛，是我们现在唯一的线索。

    幸好每隔数百公尺，就有羽毛掉在地上。

    然后大约过了一公里左右吧，我们发现了一样东西。

    轰隆隆隆。

    次元掘削车先停了下来。

    透过窗户，我们看到眼前有个上下左右大约都有十公尺宽，雾蒙蒙的黑色洞穴，飘浮在这个什么都没有的空间里。

    如果真有所谓的黑洞，看起来应诙就是这样子的吧……我如此心想。

    「公主殿下，是异界裂核……到底是什么时候出现这种东西的咯……」

    「阿尔跑进了这种地方咯……？」

    波波一脸哑然地碎碎念着，芙拉拉则是不安地反问。

    异界裂核……？这个字眼我好像在哪里听过。

    『少年啊……时机未到，汝尚不可前往异界裂核……切记。』

    一个礼拜前左右，有人曾经跟我说过这样的话。

    我连那个人的名字都不知道。他是我们在异界深处遇上恐龙时，帮我们打退恐龙的救命恩人……应该这么说没错吧。

    但在打倒恐龙之后，他彷佛像是要测试我们似的，居然攻击我们。

    我不知道他到底是敌是友。

    但那个人的确警告过我异界裂核的危险性。

    没想到我居然会比想像中还要更早面临到这个问题啊……我不由得感到十分害怕。

    「一直站在这里也不是办法，继续走吧。」

    久久莉久违地说出充满男子气概的发言。

    「说得也是咯。」

    芙拉拉的眼神充满决心，点了点头。

    「这样看起来恐怕要花很多时间咯。」

    波波耸耸肩，看来这场追贼记要比预想来得困难。

    「说得也是咯。本来想在宝物殿请大家吃午餐的，这样看来，在午餐时间之前是回不来咯。」

    芙拉拉也对行程出现了变化感到有些意外。

    「啊？今天没有午餐吃吗？」

    弦弦讶异地大叫。

    「公主殿下跟各位请放心咯，为了怕会发生这种事情，所以次元掘削车里准备了『魔法餐巾』咯。」

    结果，波波说了个陌生的单字来安慰大家。

    「啊～？什么什么？那个东西可以作什么呢？」

    爱宝马上兴致勃勃地发问。

    「是的，这个宝物可以变出使用者大脑里想要吃的菜色。不过，菜色里使用者最爱的食材会被拿掉。这就是魔法餐巾咯，」

    「什么跟什么啊？根本就是在欺负人嘛！」

    波波解说了宝物的微妙机能，我可以体会为什么弦弦会再度开口抱怨。

    「不不不，这种可以达成愿望的魔法宝物，一定得要付出巨大的代价才能发动。没有付出是什么都得不到的咯。」

    看来在魔法的宝物业界里，也有这个业界既定的法则啊。

    既然身为宫廷发明家的波波都这么说了，应该就是这样没错吧。

    「我实在是不懂，这样到底算方便还是不方便……」

    我完全同意久久莉的感想。

    不过，我比较在意的是，※取这个名字应该要先取得哆○美的同意吧。（译注：《哆啦A梦》的故事里，曾经出现过类似的道具：请客餐巾。）

    「那，我们就出发咯～」

    波波握紧方向盘，发号施令。

    「「「「「「「好――――！」」」」」」」

    大家异口同声地回答。

第二卷 第2章

    次元掘削车的履带发出喀拉喀拉的声音，朝着异界裂核中前进。

    碰，即使坐在车子里，还是可以感觉到车外的情况，外面已经是一片漆黑。

    碰，噗。

    车子就像是在黏度很高的液体中前进一般，挖掘时空层往前进跟次元掘削车本身的移动方式十分类似。

    「那个，异界裂核……到底是什么东西呢？」

    「异界裂核就像是联系着次元与次元、时空与时空之间的出入口一样咯。」

    「必须要先进去，才会知道从什么样的地方出来咯。」

    波波跟芙拉拉接连回答了我的问题。

    这该算是漫无目的还是听天由命呢？老实说，我心里不禁觉得……可以的话，真不希望进来这种随便的地方呢。

    也就是说，跟固定进出一个地方的次元掘削车相比，异界裂核就像是它的低阶版一样。这时，可以自行移动又能够选择目的地的次元掘削车，就显得更加优秀了。

    不过，我们现在都已经进来这个异界裂核里寻找目标，所以讲这些也没有用了。

    过了不到三分钟。

    喀当，喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉。

    车子好像压上了什么东西，引起一股震动，随即履带的声音又再度响起。

    几乎同时间，前方出现了刺眼的光芒。

    「出来咯。」

    波波的语气听起来很和缓。照理说，应该要更有紧张感才对吧。

    眼前出现的是一片贫瘠的大地，草木稀疏，尽是黄土的颜色。

    这片荒凉的大地十分乎坦，可以看清楚四周。

    「啊啊，什么啊？这里咱怎么好像有见过喏？」

    今天到现在都很少开口的米尼，突然冲到前头开口说话。

    是……吗……？

    这么说虽然对米尼不太好意思，但在我生长的国家曾拥有丰富的大自然，因此我对眼前的景象实在很陌生。

    为了确认这个想法，我瞄了一眼大家的表情……果然，大家都跟我有同样的看法。

    「啊，真的耶……好怀念喔。」

    但对米尼来说，这片风景却让她的情感有了很大的起伏，她甚至还叹了气。

    她会有这种反应，该不会是因为这里是哥布林族的……？

    这时，我发现窗边有个闪闪发光的东西。

    「那是什么东西咯？」

    芙拉拉也注意到了，她伸手一指。

    所有人都往同一个方向看。

    我这才搞清楚，发光的不是什么东西，而是一整片区域，甚至可以说是这一带全部的范围都在发光。

    「我们去看看咯。」

    波波转动方向盘，次元掘削车的履带作响，朝发光的范围前进。

    「这是……怎么一回事呗……？」

    我从来没有看过米尼的表情这么严肃。

    发光的是几十户的房子，甚至货车、农具、田地还有全部地面……都变成了像是水晶或玻璃制品一样的透明硬质物质。

    我虽然第一次看到这种情形，但却不觉得陌生。

    这根本就是芙拉拉曾经提过、在哈比族王都所发生的怪事啊。

    看到那些正面装饰着着两根突起的角，屋顶形状特殊的人家，米尼终于忍不住大叫。

    「没有错！这里是哥布林族的村子！」

    我们不知道该说些什么，只能茫然地看着一个人也没有，双成了废城的村子。

    「虽然以前就有听长官说过，会有不得了的危机侵袭整个哥布林族……但没想到居然会变成这样……」

    看米尼的反应，她理所当然地受到了很严重的打击。完全没了平时意气风发的样子。

    「孤王！咱只能靠你了！赶快来咱们王都呗！」

    米尼乱了思绪，抓紧我的手臂不停地摇。我也无法再继续保持沉默。

    「我、我知道了，米尼。我再稍微调查一下在这个世界……在异界里所发生的情况后……一定会去哥布林族的王都。」

    想到自己现在只能说出这种话，我就觉得很懊恼。

    「不能再讲这种轻松的话了，说不定会来不及喏！现在马上就去呗！」

    米尼好像觉得我讲的话很无情，所以不满地向我抱怨。

    但现在的我就算去了哥布林族的王都，也不知道自己可以做些什么。

    不，即使如此，总而言之还是应该照米尼的希望先去一次再说吗……？或许我该抱持一丝希望，说不定真会如此幸运，只要我一行动，情况就会自然好转了……？

    就在我不知道该如何回答的时候――

    「米尼大人……哥布林族也跟我们哈比族一样，发生了相同的现象咯……我真的感到非常遗憾咯。」

    一直都跟米尼对立的芙拉拉，体贴地出声安慰米尼。

    令人感到意外的，米尼转头看向芙拉拉，两人注视着彼此。

    「嗯……啊，话说回来，你们也很辛苦喏……」

    米尼也眼神低垂地安慰着芙拉拉。

    「在认识孤王大人以前，我们都以为孤王大人知道该怎么解决这种异象咯。」

    芙拉拉的视线转移到我身上，继续说道：

    「但孤王大人看起来什么都不知道，不仅如此，他甚至没有自觉自己是十万亿界的孤王咯。」

    芙拉拉的语气虽然平淡，但还是听得出来很失望。她的意思有点像是在指责我一样。

    「喂，你真的是十万亿界的孤王吗？」

    被米尼这么一问，我真的不知道该怎么回答。

    但是――

    「嗯嗯，这个人就是十万亿界的孤王大人，不会有错咯。」

    芙拉拉斩钉截铁地替我回答。到底为什么她对我这么有信心呢？

    「所以我想，孤王大人的时机可能还没到咯。」

    「「时机？」」

    我跟米尼异口同声地回问。

    「嗯嗯，只要等时机成熟，我相信孤王大人一定会领导我们大家的咯。」

    我跟米尼静静地听着芙拉拉的断言，没有表示赞成或反对。

    故事好像演变成哥布林族跟哈比族的命运都寄托在我身上，这个剧情也太壮大了吧。

    四个人类女生听不懂我们的对话，几乎都目瞪口呆的。

    「大家听我说，我们不是要去追被偷的皇冠吗？」

    此时，爱宝突然提出了最重要的问题。

    「「「啊！」」」

    我跟芙拉拉还有波波同时大叫。

    一来到这个地方就看见令人震惊的画面，所以我们都脱线地忘掉了本来的目的，现在终于想起来了。

    「赶快回去异界裂核的地方，找找看有没有掉在地上的羽毛！」

    我急忙要大家去确认情况。

    「了解咯！」

    波波第一个回答。

    轰隆隆隆隆隆隆！

    「呜哇啊！」

    次元掘削车紧急一百八十度大回转。

    「有耶！你们看，在那里！」

    从异界裂核的位置出发后，我们往跟哥布林族村子相反方向前进大约十公尺。此时，弦弦指着某处说道。

    为了找回皇冠，现在最重要的线索就是那两种羽毛，果然这里也有。

    「阿尔到底……追到哪里去咯……」

    芙拉拉开始担心白色羽毛的主人，也就是她的宠物。

    我没猜错的话，阿尔布斯一定是为了追主人重要的皇冠而跟敌人发生了激烈的争斗，甚至连羽毛都掉了。

    虽然我跟阿尔布斯还没见过面，但它那忠犬……喔不，是忠骏鹰般的行为，已经让我不禁对它产生了尊敬之意。

    「唔～嗯……什么嘛，这里好像会有危险喏……」

    米尼对村子附近的地理环境应该很熟吧，她无意间冒出了一句让人感到紧张的话。

    「危险？」

    「那到底是什么意思咯？」

    必须保护大家安全的我跟芙拉拉，马上对危险二字有了反应。

    「这个嘛……不行，我还是想不起来。你们不能用那个导航之类的东西查一下喏？」

    我闭眼思考了一会儿，米尼则是放弃地摇了摇头，把事情丢给波波。

    「喔喔，说得也是咯，就让在下来查查看咯～」

    丝毫没有回绝之意的波波，真是太厉害了。

    次元掘削车的装备到底有多先进啊？我实在是佩服不已。

    哔、哔，波波俐落地在电剩萤幕上输入东西。

    哔哔哔哔。

    她好像马上查到了资料。

    「原来如此～这可危险咯……眼前几公里的地方，是一片有致死性毒瓦斯的沼泽地咯。」

    「呀啊啊啊！阿尔该不会跑到那里去咯？我们得赶快去救它才行咯！」

    一想到心爱的宠物有可能陷入危机，芙拉拉的情绪完全大乱。

    「公主殿下，我了解你的心情，请你冷静下来咯！只要能够在几分钟内通过，应该就不会危害性命咯～！」

    波波安慰着芙拉拉。

    「如果有时间在这里推测这种奇迹的发生，还不如赶快出动次元掘削车去救阿尔咯！」

    当然，她的话很难说服芙拉拉留下来。

    「公主殿下，请等一下！阿尔来到这里的时间比我们早很多，时间已经过很久咯！如果它没事的话，现在也已经不在沼泽地；万一它真的吸入了毒瓦斯，我们现在赶去也来不及咯～！」

    波波一开始可能不想说出这么残酷的预测，所以才会语带保留吧。

    但看到芙拉拉还是那么激动，她便决定说出本来心中的想法。

    「……！」

    这句话很有效果。

    芙拉拉不再说话，脸上也失去了血色。

    「我们来救阿尔，不能连我们自己都出事，这是绝对要避免的咯。我们得好好打点，做好万全准备才能前往沼泽地咯！」

    波波本身并没有否定前往沼泽地这件事。

    她反而表现出很积极的态度，毕竟，夺回皇冠是芙拉拉跟波波的使命。

    而且就波波刚刚的话听起来，她似乎已经有对策可以应付沼泽地的毒瓦斯。所以现在应该把情况交给波波才对。

    「那，大家就先涂上这个咯～！」

    答拉哩拉拉～波波的动作很适合配上这样的效果音。她不知道从哪里拿出一个大瓶子。

    瓶子里装满了乳白色的黏糊液体。

    咦……？我有不好的预感。

    照这样听波波的话真的对吗……？

    「涂……要涂哪里啊……？」

    我开口确认要怎么壁。

    「涂满全身，各个部位地方都要涂咯。」

    波波很率直地回答。

    「这该不会是……」

    我不好的预感成真了。

    「穿衣服没办法好好涂，大家先把所有的衣服都脱下来咯～」

    「「「「什么――――！」」」」

    听到波波的话，四个人类女生当然都发出了尖叫声。

    「玲旺老师！你绝对不可以看我们这里喔。」

    「我、我知道了啦！」

    久久莉叮咛着我，我则有点紧张地回答。

    在这台搭乘了八个人的宽广次元掘削车里，所有女生开始脱起了衣服。

    大家的呼吸声还有布料摩擦的声音传进我的耳朵里，害我觉得身体热呼呼的，有一种奇怪的感觉。

    我一个人背对着女生们，盘腿坐着。

    「那、那……我们就开始涂吧……」

    久久莉以跟平常不同的温柔语气，对大家说道。

    「嗯……说得也是呢……」

    弦弦也十分乖巧地回应，声音小得几乎快要听不到。

    「波波，麻烦你，帮爱宝涂背～」

    在这种情况下，爱宝还是一如往常地进行着天真的交流。

    「喔喔，你要指名在下啊，没问题咯，」

    波波也很开心地接下这个任务。

    这时，我听到了哒哒哒的脚步声，有人跑到了我身边。

    「玲旺老师，请帮我涂背……」

    在大家互相涂抹的时候，小纱居然大胆地跑来拜托我。

    「啊？这、这个，小纱？」

    我惊讶地侧身确认了小纱的状态。

    小纱的上半身虽然没穿衣服，但至少还穿了件小裤裤。太、太好了，既然如此，至少我还可以帮她涂涂背部。

    小纱的黑色长发全都撩到了前面，她那雪白纤细又滑溜溜的背部就这样呈现在我面前。

    眼前站着的可是小学四年级女生耶，不可能会有奇怪的感觉啦！我拚命地说服自己，接过小纱递给我的瓶子，掬起黏液性质的药剂。

    我、我可以摸吧？这是她本人拜托我的啊……！

    我下定决心，整个手掌贴上了小纱的肌肤。

    结果――

    「呀啊！」

    小纱惊讶地身子往后一仰。

    「等一下，玲旺老师！你在做什么啊？」

    久久莉马上就出言追问。

    「不不不、不是的啦！我什么也……」

    我一阵手忙脚乱。

    「没事的……我只是有点吓了一跳而已……」

    小纱出声帮我说话。

    「真的吗？要是老师对你做了什么奇怪的事，你要马上说喔。」

    久久莉瞪了我一眼。我虽然很想问她『为什么瞪我啊？』，但因为她看起来实在太恐怖，所以我就放弃了。

    我重新打起精神，继续帮小纱涂背。

    我的手掌上可以感受到小纱的体温还有肌肤柔软的触感。

    这是怎么一回事呢？我觉得小纱好可爱，好惹人怜爱。我感觉到自己的脸在发热，心情十分动摇。

    「背部的话……自己的确是涂不到呢……我也得找人帮我涂才行呢……？」

    久久莉有点烦恼地自问自答。

    其他人也都把衣服全部脱掉了吧……？连、连小裤裤也是吗？

    啊啊，不行了。看不见反而让人的想像力更加泛滥啊。

    可能也是因为只有我一个人穿着衣服，所以觉得怪怪的吧。

    「那，跟我互相涂吧。」

    「说、说得也是。」

    弦弦跟久久莉好像下定决心，两人要互相涂。

    「呀啊，好冰喔！原来如此……突然涂下去会让人惊讶地叫出声呢……」

    久久莉自己体验了之后，才终于了解了小纱刚刚为什么尖叫。

    「呼。」

    「嗯。」

    我的眼角余光看到弦弦跟久久莉小声轻叫，身体微微发抖，互相碰触着彼此的身体。

    「啊哈哈哈，全身黏答答的耶，」

    「是咯，如果现在要玩相扑游戏的话可就麻烦咯～」

    爱宝跟波波还是一样很开心的样子。

    就在那之后――

    「啊啊～饶了我呗～！」

    噗！突然传来一阵娇滴滴的声音，让我不禁呼吸急促，鼻水都快要喷出来了。

    听这声音应该是米尼吧……一瞬间我还以为有人播放了我现在这年纪还不能看的情色DVD哩！

    「等一下，芙拉拉！你为什么要捏米尼的乳头啊？」

    ……噗哇！

    我赶紧摒住呼吸，用双手按住鼻子，我这回该不会喷鼻血吧？

    居然会让久久莉刻意出声描述，肯定是发生了冲击性十足的状况吧。但那到底是怎么一回事啊？

    「如果不像这样连身体细微的部分都涂得很仔细的话，是没有效果的咯！大家也不要犹豫，请学我这样涂吧！」

    「「「「啊啊啊啊啊～～～～～～！」」」」

    听到芙拉拉认真的解说，四个人类女生的尖叫声比刚哪还要大上一倍，整个次元掘削车里都回荡着她们的尖叫声。

    在这尖叫声不绝于耳的同时――

    「既然这样，这里也要仔细地涂喏！」

    「呀啊！等、等一下，你在摸哪里啊？呀啊！」

    「啊～米尼，你用手摸尿尿的地方不会脏脏吗？」

    「啊啊啊啊啊，你们那样太随便了吧。」

    还传来了米尼的反击、芙拉拉的喘息、爱宝问问题跟久久莉焦急阻止的声音。

    「这样就好了，嗯，最后换玲旺老师了！」

    穿好衣服的久久莉，说话语气特别有威严地低头看着我。

    我想，我大概会一辈子后悔为什么自己刚刚涂完小纱的背部之后就什么也没做，静静地等待这一瞬间到来的愚行吧。

    「来吧，大家！我们一起来帮玲旺老师涂！」

    「连乳头也要涂得很仔细咯！」

    在久久莉跟芙拉拉的煽动之下――

    「「「「「好――！」」」」」

    大家都很兴奋地回应。

    「住、住手！饶了我吧！这样我会不能娶老婆的啦～！」

    我双手按住衣服，拚命地抵抗。

    打从出生以来，我第一次感到生命遭受威胁。

    「首先得先脱掉老师身上的衣服吧～」

    「好，玲旺老师，脱脱脱！」

    久久莉开这种过分的玩笑也就算了，为什么连弦弦也像喝醉酒的大叔一样喧闹啊？

    为什么我得碰上这种事呢？这是什么处罚游戏啊？

    「我、我会脱啦。大家，不、不不不要看喔！」

    我拚命地恳求。拜托，我真的快要哭出来了。

    「啊～就算老师叫我们不要看也没办法唷～」

    「是啊！只要眼神一动，就会不小心看到耶！」

    久久莉跟弦弦继续用言语将我逼到绝境。

    一开始只是想要恶作剧一下，没想到还挺有趣的，所以就暴走得愈来愈厉害――她们两个人现在就是这种感觉吧。我想任何人在小学的时候，多少都有过这样的经验。

    所以我干脆豁出去，以堂丽皇之的态度把衣服全部脱掉，说不定还比较好哩。

    但是……

    @@，我吸了吸鼻子。

    一滴眼泪从脸颊上滑落。

    「唔……大家好过分喔……」

    连我自己都吓了一跳。

    简直不可思议，被这群小学女生以言语戏弄之后，我居然真的哭了起来。

    「啊，玲旺老师哭了吗……？」

    爱宝真的吓了一跳，很担心地靠近我。

    「你们两个要跟玲旺老师道歉。」

    小纱难得语气强硬地对久久莉跟弦弦说。

    「对、对不起……」

    「抱歉……」

    她们两个都有点沮丧地向我低头致歉。

    「啊，嗯，没事的。我知道你们只是在开玩笑。」

    我尽可能地露出笑容，让久久莉跟弦弦知道我没有生气。

    结果，她们两人马上松了一口气。

    「总、总而言之，前面自己涂得到的部分就老师自己涂吧，来。」

    久久莉拿出装药的瓶子，像是要消除尴尬的气氛。

    在我接过瓶子的瞬间，久久莉又喃喃地说了一句：

    「老实说，被、被捏乳头还挺可怜的呢。」

    这句话显然不说也无所谓吧。

    她真的那么想捏吗？真是的～都是因为芙拉拉跟米尼做了这么多余的事，害我的学生差点要走上歪路了啦。

    我一个人在心里纠结着，这种事也很难说要责怪谁吧。

    「啊～那是最有趣的部分吧……啊？咳咳咳，说、说得也是呢。再怎么说，玲旺老师也是男生啊，不是我们想怎样就可以怎么样的嘛！」

    弦弦太过头的发言才说到一半，随即因为注意到小纱的视线而停嘴。

    「不过后面自己就涂不到啦，我们所有人一起帮老师涂，你要感谢我们喔！」

    最后就连久久莉也提出了这个提案。她是为了赔罪吗？还是想继续这个色色的恶作剧啊？

    这、这些孩子还真是学不乖啊……

    唉，既然如此，看来我只能改变自己的想法了。

    话说回来，久久莉跟弦弦也到了该认识异性身体构造的年纪了吧。

    这是好孩子的性教育。

    真是的，就让大家看清楚我的屁屁吧！仔细一想，我也看过好几次大家一丝不挂的样子，这样就算扯平罗。

    不，这样真的好吗？香见园玲旺？啊啊，果然很难耶，我就是会在意这种小问题！

    就算我是这些孩子们的老师，我也还只是个国中生而已啊，这我办不到啦！

    话说回来，背部虽然是人类身体构造的一部分，不过手碰不到倒是事实。背部一定得请人帮忙涂的。

    烦恼了很久，我所做出的结论是……

    「臀、臀部我自己涂！」

    我刻意高调宣布后，转身背对大家，一口气把衣服全部脱掉。

    紧接着，我掬起装在瓶子里的乳白色液体。

    一口气从心窝的部位开始涂。

    呀啊！原来如此，因为太冰凉，身体不由得弹了一下。

    但这时候忸忸怩怩的也不是办法，现在要跟时间战斗，愈早涂完就愈不丢脸。

    我感受到背后传来大家的视线，不是直盯着我，而是那种偷瞄的样子。四周静悄悄的，反而让我更紧张。

    啊啊！仔细想想，根本没必要一直全裸嘛！

    我双手掬起一大把黏液，涂抹两腿之间。

    呜哇……这样真的会觉得很奇怪耶……不过，只要再忍一下下……！

    我一如刚刚自己宣布的，开始用双手将黏液涂在臀部上，终于……

    我可以穿上内裤了。

    没想到只是穿上这么一件内裤，整个精神方面就有很大的改变，内裤真伟大啊。

    「玲旺老师，可以了吗～？」

    爱宝开口询问。

    我可以感受到大家都兴奋地等不及了。

    就在我还来不及思考的时候――

    「好，大家上吧――！」

    弦弦一声令下。

    「「「「好！」」」」

    久久莉跟米尼还有芙拉拉、波波都很兴奋地扑了上来。

    「玲旺老师，对不起……」

    小纱晚大家一步，慢慢地走到我身边。

    大家的手从不同方向伸过来。

    「呀啊！不、不行～！」

    沾满黏答答黏液的小手在我身上胡乱涂抹。

    「啊哈哈，玲旺老师的声音好像女生喔～」

    爱宝笑得很开心。

    但我却因为又痒又丢脸，几乎觉得自己快死了呢。

    「孤王大人，我来帮您看看有没有没涂均匀的地方咯。」

    最后，芙拉拉将我从头到脚打量了一番。

    「没问题咯，都涂得很均匀，没有遗漏的部分咯。」

    芙拉拉也挂了保证，我终于可以放心了。

    「这是什么药呢？」

    现在问虽然好像太迟，但我还是开了口。

    「这个药涂在皮肤上就会逐渐气化，然后在身体周围形成一道气体薄膜咯～这薄膜可以净化毒素，让体内吸取清静的空气咯～」

    芙拉拉说明的语气，不知道为什么就像是在唱歌一样。

    「所以，现在我们就往毒沼泽地出发咯～」

    波波发动了次元掘削车的引擎。

    终于，我们为了夺回皇冠，再度展开追寻两种羽毛的任务。

    ◇

    喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉……

    地面很硬，车子辗过后便响起履带的声音。

    「羽毛！有了有了！你们看！」

    这回是爱宝找到了。

    大家的眼睛都好利喔。

    不过，这也代表不好的预测应验了。

    「果然，阿尔……已经……」

    芙拉拉悲叹的声音十分微弱，但我们却什么忙也帮不上。

    「总、总而言之，先赶快去沼泽地吧。」

    「了解咯～」

    我能做的只有请波波把车子往前开而已。

    过了一、两分钟后，车内开始传来噗噗噗的震动声。

    同时，周遭有一种又黑又恶心的东西蔓延开来。

    「毒瓦斯……是可以看得见的吗……？」

    「传闻这个沼泽联系着魔界，所以这个瓦斯是魔界涌出来的魔界瘴气咯。」

    听见我的喃喃自语，米尼则说了很像是怪谈一样的恐怖小知识。

    「次元掘削车会不会因为太重而沉下去出不来呢？」

    我忍不住说出了另一个担心的事情。

    「如果真的发生那种情形，在下会开启次元掘削模式，逃到别的地方去……在那之前，在下想先完成沼泽的探索咯……」

    波波虽然提供了解决的方法，解除了我的疑问，但看起来好像很费工夫。

    「啊！这个药的效果可以持续多久呢？」

    这个重要事项我还没确认，得赶快问问看才行。如果是逐渐气化的话，最后应该会全部消失吧？

    我愈来愈害怕毒沼泽，因此接二连三想到很多担心的事情。

    「大约可以持续一个小时咯。希望在这段期间内，可以先确认阿尔的状况咯！」

    芙拉拉振作起精神回答。

    「那这个沼泽有多宽呢？」

    我问了波波一个物理性的问题。

    「一个小时的话，大概刚好可以走到另一边咯。」

    「不过，这样不就没有时间可以好好清查所有地方了吗？」

    「总而言之，现在我们只能先从沼泽正中央穿过去行进……如果这样什么也找不到的话，那就只能再涂药，然后再挑战了……」

    呜哇，听起来就很麻烦耶……要是没弄好的话，这个大工程恐怕得忙上一天呢。

    就在我做好心理准备后，大约过了三十分钟――

    我们非常非常地幸运。

    「喂，那是……」

    弦弦很快就发现到在哈比族宝物殿西边出口的尽头，空间里出现了一个朦胧的大黑洞。

    「那是异界裂核咯！」

    芙拉拉大叫。

    「还有羽毛掉在地上！」

    久久莉指着泥土上白色跟灰色的两种羽毛。羽毛因为太轻反而没有沉下去，而是像两把剑交战时一样，重叠落在地上。

    「啊啊，阿尔在这个异界裂核的另一头，一定还活着咯！」

    芙拉拉开心又哽咽地说着。

    「好！那我们就这样闯入异界裂核咯！」

    看到主子的愿望十之八九都能成真，波波显得十分兴奋。

    「等一下，那里，大家看那里！」

    爱宝慌张地挥舞着手大叫。

    「嗯……？那、那是……人！」

    有个一头金色长发的人趴倒在泥泞之中，只看得到他的头跟背部。

    他的身体不是太高大，感觉非常纤细，应该还是个孩子。身高大约介于我跟久久莉之间。

    有这种特征的人，在我的印象之中，就只有一个人了。

    「他是打倒恐龙的那位剑客吧！」

    爱宝说出了我心里预想的答案。

    不愧是想要嫁给这位剑客的人啊。

    但这里可是充满了致命毒瓦斯的恐怖沼泽地啊。

    看他那样子，早在我们过来之前，他恐怕就已经以这种状态倒在这里了吧……？

    「不、不得了了！得赶快把他带进车子里来。」

    我打开车盖，下到沼泽里。

    噗，噗，我每走一步，脚下便满是泥泞。

    我急忙赶到那人身边抱起他。

    我用手拨开他脸上的泥泞，喀，我的手指头碰到坚硬的东西。

    泥泞下出现的是宛如小丑般的面具。

    果然是那个人！

    「请问！你、你没事吧？」

    我怀抱着微薄的希望，不禁出声询问。

    「唔……」

    令人难以相信的，那个假面剑客居然发出小声的呻吟！

    「他还活着！振作点！请你振作点啊！」

    我一边说，一边背着假面剑客回到次元掘削车。

    「玲旺老师，你一个人抱着他没办法上车吧。」

    久久莉在车体的中段部分等着要帮我。

    「久久莉，谢谢！嘿咻！」

    我们两个人一起把假面剑客拖上了次元掘削车。

    啪沙。

    「好痛……」

    我的屈股跌得好痛，但终于救出了假面剑客。

    「在这里没办法好好治疗他咯。总面吾之，我们现在要赶快离开这里咯！」

    芙拉拉提出建议，次元掘削车迅速地进入异界裂核。

第二卷 第3章

    脱离了沼泽地的异界裂核以后，就是一片风景完全不同的绿色森林地带。

    不但空气清净，附近还有非常清澈的小河。

    两种羽毛都落在往森林的方向，想必它们的主人应该进入了森林里吧。

    但现在全身满是泥泞的假面剑客、次元掘削车还有我都得先清洗干净，所以我们往小河边走去。

    假面剑客回应了一次我的呼喊之后，就一直处于昏迷的状态。

    但听他的呼吸十分规律，想来应该没有生命危险。

    他到底在致命的毒瓦斯里躺了多久呢？一想到这里，就不由得对他感到佩服，那几乎是不可能的事。

    「这位是男性咯？既然如此，就请孤王大人帮他清洗咯。」

    既然芙拉拉都这么说了，我便再度扛起假面剑客走到河边。

    「玲旺老师，要帮爱宝的新郎洗干净喔。」

    爱宝站在距离我五十公尺左右的下游，向我挥手。

    咦？大家也都打算要洗澡吗？

    「我们要顺便清洗次元掘削车咯～」

    波波猜到了我的疑问，先回答了我的问题。

    「玲旺老帅，不可以偷看我们这里喔。」

    久久莉完全没想到一个小时前的自己是怎么对我的，居然还这么说。

    女生们全都穿着内衣裤，有时候互相泼水，有时候又像是突然想起才清洗一下次元掘削车，大家都很开心。

    啊，现在不是羡慕她们的时候。

    我现在可是抱着对我们有天大恩惠的假面剑客，得先把他身上沾附的泥土部弄干净才行……

    沙啪，啪喳。

    我让假面剑客坐在水位大约到膝盖的浅滩上。

    因为他还没有恢复意识，所以我是从后面抱着他的。

    他的一身衣服也都沾满了泥泞，所以应该先脱掉衣服再洗比较好吧。

    那首先，我就得脱掉假面剑客的衣服罗……彼此都是男生，应该没关系吧。

    假面剑客穿着的衣服，很像是中世纪欧洲之类的风格。老实说，我一时间还不知道该怎么脱比较好，弄了好久。

    也有可能是因为我的手是从他后面伸出去的关系吧，既然如此，那就应该面对面脱会比较好吧？

    咻，咻。

    「呼，这样就好了。」

    啪沙，我终于把他的上衣脱掉了。

    嗯，既然这样的话，下面也一起脱吧。

    他的下半身是短裤，应该会比上半身容易脱吧。

    咻，沙沙……啊，内裤好像也一起脱掉了耶，嗯，算了。

    对了，面具也拿掉比较好吧。说不定面具里也有泥巴跑进去呢。

    我的手搭上面具两侧，喀，很轻松地就摘了下来。

    他不知道长怎样呢……？因为我从背后抱住他，所以完全看不到他的脸。

    算了，人家都昏了过去，要是一直盯着他的脸看也很失礼吧。

    那，就这样，让他全身泡进水里……

    我一边用左手撑着假面剑客的背，一边转换位置，想要用右手帮他洗身体。

    假面剑客的胸部～！虽然是小孩子，但是却十分结实，是有练过肌肉的胸部……他的胸部……很柔软，好像还有隆起……

    「嗯？咦……」

    我看到了本来不可能看到的东西，不禁迅速地眨了眼睛。

    跟我一起生活的四个女生之中，就算是年纪最大的久久莉，胸部也只有稍微不明显的隆起。

    但现在假面剑客那对被我看光光的胸部，却很明显地比久久莉还要更有女人味。

    该不会……

    我踌躇了一会儿，视线半反射性地转移到他的下半身――那决定性的部位。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我因为太过讶异，不禁双手高举，整个人往后仰――

    啪沙！

    结果，假面剑客的身体就这样掉进了河里。

    这里的水很浅，要是平常的话，只要抬起上半身让脸部离开水面，说什么都不会溺水。

    但现在他……不，她是意识不清的状态……

    我突然想起曾经听过这样的事情――即便是个小水洼，人类都有可能会溺死。

    噗噜噗噜噗噜……

    水面浮出泡泡。

    我、我得赶快把她从水里拉起来啊！

    我脸色苍白，正打算靠近假面剑客身边抱起她时，刹那间――

    「噗哈！」

    啪，水花四溅，假面剑客起身。

    「你、你醒了吗？」

    看到她终于恢复意识，我也松了一口气。照理说我应该可以为她做些什么，但最后我只是开口询问了她的情况。

    「啊，这里是哪里？」

    假面剑客先抬头仰天，然后仔细地打量了四周。随即她好像发现有什么不对劲，赶紧看向自己的身体。

    这时，我的眼睛直盯着假面剑客的脸看。

    她不但有一头漂亮的金色长发，脸蛋也漂亮地令人不禁发出赞叹声。

    宛如蓝宝石一般的蓝色大眼睛，高挺的鼻子，像是洋娃娃般的雪白肌肤。此外，她虽然是个女生，但表情却凛然有正气。

    「…………」

    「…………」

    我们沉默了一会儿，时间彷佛停止了。

    「呀――――――――！」

    假面剑客满脸通红，弯下身体用双手遮住胸部跟两腿之间。

    「这、这个嘛！要从头说的话得说很久呢，这、这是有原因的啊！」

    我拚命地找藉口解释，但老实说，我真的很怀疑在这种状况下，她会愿意听我说话吗？

    假面剑客的眼神瞬间落在刚刚我帮她脱衣服时一起解下的长剑上。

    咻的一声，她快手取剑并且拔剑出鞘。

    美丽的刀身映照着耀眼的光亮。

    「你、你昏倒在有毒瓦斯的沼泽地，要是我们没有经过的话，说不定你就会死掉了耶。」

    我为了阻止假面剑客想一刀把我劈成两半的冲动，赶紧丢出希望她感恩的话。

    然而――

    「吾辈乃不老不死之身，绝无可能死亡！」

    假面剑客双手握住长剑高举过头，摆出随时都能挥剑斩落的姿势。

    她的样子……一丝不挂，宛如刚出生时的姿态，就这样赤裸裸地展示在我面前。

    「遮遮辽、遮一下吧！首先请你先穿上衣服！」

    我忍不住转过身大叫。

    刚刚明明还很害羞的，是因为太生气所以忘我了吗？

    啊？她该不会是想说把我这目击者解决掉之后，就可以当作没这回事发生了？

    就在我害怕得快要脸色发白的时候――

    「啊！爱宝的新郎醒了！」

    可能是因为刚刚的叫声吧，爱宝注意到站起身的假面剑客。

    「嗯……？等一下，这个人……不是女生吗？玲旺老师，你在做什么啊？」

    「我我我我我、我什么也没做啊！」

    被久久莉怒吼一声，我的色狼嫌疑愈来愈洗刷不掉了。我只能发出惨叫声。

    假面剑客好像被我们的对话消去了几分杀气，她站在原地呆呆地看着我们。

    ◇

    「吾辈之名为吉克铃蒂・葛鲁涅巴路得。」

    假面剑客――现在已经拿下了假面――正气凛然地介绍了自己的名字。

    「那你就叫做铃蒂蒂罗。很可惜，你不能当爱宝的新郎了～」

    爱宝依照惯例帮假面剑客取了绰号。

    「我是久久莉。」

    「我叫弓弦。」

    「我是沙纱……」

    「我是芙拉拉咯。」

    「在下为波波咯。」

    「咱是米尼。」

    没想到亚人种的女生们也都用绰号作自我介绍，身为帮她们取绰号的爱宝的老师，让我不禁觉得有点对不起她们……

    「我叫玲旺。」

    我也迅速地开口。

    次元掘削车也已经清洗干净，现在时间正好，因此大家决定在河边坐下一起吃午饭。

    「铃蒂小姐为什么会昏倒在那个毒沼泽里呢？」

    虽说是午餐时间，但在吃午餐之前，我们还是有好几个问题想问。

    「称呼吾辈铃蒂即可。唔唔，首先吾辈得先向汝等致谢。即便吾辈为不老不死之躯，若汝等当真没有出现的话，只怕吾辈将永远长眠于当地。」

    铃蒂面不改色地淡淡说出恐怖的假设。

    说不定是因为不老不死之身这件事是真的，她才能这么一派轻松吧。

    事实上，我们得涂上魔法药，做好万全准备才能前往的毒沼泽地，她却能够以肉身之躯平安生还，就是最好的证明。

    「汝等想得知的，想必是吾辈进入那沼泽地的理由吧？」

    感受到铃蒂的视线，我跟芙拉拉接连点头。

    「吾辈是为了追弗雷斯贝尔格才会去到沼泽地。」

    「「弗雷斯贝尔格？」」

    听到这陌生的单字，我跟芙拉拉随即反问。

    「不错，弗雷斯贝尔格乃与龙族对立的猛禽类。只要跟着弗雷斯贝尔格，必能找到吾辈赌上一生，誓言歼灭的邪龙法夫尼尔之巢。」

    铃蒂的行动背后似乎有不为我们所知的理由。

    但听她这么说，我大概可以理解当初为什么她会从恐龙手下救出我们了。

    「然而，这次弗雷斯贝尔格的落脚处都跟法夫尼尔没有交集。吾辈已在人世间与异界来去千百年……之前虽然耳闻哈比族的宝物殿就在那附近，但这次还是头一遭进去。」

    「那留下那张便条的果然就是铃蒂罗？」

    我想起那张用短剑插在墙壁上的羊皮纸，开口询问。

    「原来如此。汝等是看过吾辈留在那宝物殿里的留言，才会找到此处的吗？喔喔，那这边的两位哈比族，可是王族？」

    铃蒂从我的只字片语中已经理解了事情的发展，她恍然大悟地看向芙拉拉。

    「是的，我是哈比族王女，芙兰西拉・爱特・奇修那布・冯・费狄儿菲莉欧咯。」

    「吾辈失礼了。还请公主殿下饶恕吾辈擅自闯入宝物殿之罪。」

    铃蒂恭敬地向芙拉拉低头致歉。

    瞧她那俐落的动作，想必铃蒂也很熟悉宫廷礼节。

    「然，那小骏鹰可是公主所养？」

    铃蒂终于说出逼近事情核心的话。

    「铃蒂大人也看过阿尔咯？如果铃蒂大人知道阿尔跑到什么地方，请务必要告诉我咯！」

    芙拉拉急迫地恳求铃蒂。

    「吾辈追逐的弗雷斯贝尔格进到宝物殿里后，先观察了一下排在柜子上的闪亮宝物。转念一想，当初吾辈要是没有追弗雷斯贝尔格的话，恐怕事情就不会变得如此严重……然而，后悔也是枉然，最后，弗雷斯贝尔格挑中了其中最闪亮的皇冠。」

    铃蒂将自身看到的情况――告诉我们。

    「这时，恐怕是探知到有入侵者吧，汝之小骏鹰随即出现。当时弗雷斯贝尔格已经抓住了皇冠，小骏鹰便挡在弗雷斯贝尔格面前予以牵制。弗雷斯贝尔格伺机振翅高飞，打算逃走。」

    铃蒂先吁了一口气，随后继续说道：

    「小骏鹰自是不可能能放过弗雷斯贝尔格，两头？两只？总之它们告诉振翅，激烈搏斗。」

    「啊啊，怎么会这样！阿尔没有受伤咯？」

    听到铃蒂逼真的描述，芙拉拉害怕地询问。

    「弗雷斯贝尔格也是只幼鸟，所以双方势均力敌，来回争斗了两、三回后，弗雷斯贝尔格便挣脱小骏鹰离去。但小骏鹰并未放弃，随即又追着弗雷斯贝尔格飞了出去。」

    「然后，它们眼前出现了异界裂核咯……」

    「正是如此。既然目睹了皇冠被带走的始末，吾辈便无法放手不管，待回过神来，吾辈已经跟着追了上去。」

    铃蒂终于把她记忆里在宝物殿发生的事情告诉了我们，解开我们心里的谜团。

    「既然如此，也就是说……在我们谈论的同时，阿尔还在继续追着那只偷走皇冠的弗雷斯贝尔格咯……」

    嘶嘶，芙拉拉吸了吸鼻子。

    「公主殿下，请不要难过咯。这时候才更应该要好好吃饭，养精蓄锐后再继续追下去咯。」

    波波鼓励着芙拉拉。

    「没错咯。来吧，大家一起面对着魔法餐巾，什么都可以，在脑海里想像自己想要吃的东西咯。」

    芙拉拉用力点点头后，催促着大家行动。

    「好，那爱宝想要吃草莓蛋糕！」

    在这种时候，爱宝还是发挥了她天生的特攻队精神，第一个宣告。

    「真是的，二爱，那不算是正餐，是甜点耶！」

    久久莉像妈妈一样，碎碎念了爱宝一顿。之后――

    碰！

    我们大家都围着一块又大又平的天然石头，把它当桌子用。在石头上，摆着魔法道具的魔法餐巾。

    餐巾上真的出现了以雪白鲜奶油点缀，看起来又甜又好吃的草莓蛋糕。

    但是――

    「没有……没有草莓～～～～～！」

    爱宝悲叹的样子好像看到了世界灭亡一样。

    「你真笨耶。之前不是就说过最喜欢的食材不会出来吗？要是我的话，一定会思考得更加仔细……喝啊！」

    弦弦很难得地像个大姊姊一样教训了爱宝，然后她也勇敢地挑战。

    碰！

    结果只有出现……一个圆形的塔皮，上面还有一些鲜奶油堆得像小山一样。

    「啊？这是什么啊？」

    弦弦大叫。

    「这是……你本来希望出现什么啊……？」

    「蒙布朗啊，蒙布朗！不是应该只有上面的栗子会不见吗？连栗子奶油都没出现，这是怎么一回事啊？」

    听到我的问题，弦弦火上心头地回答。

    「喔喔，弦弦小姐在蒙布朗里，最喜欢的是栗子咯？」

    波波好像已经知道了答案。

    「当、当然啦。我是喜欢栗子所以想吃蒙布朗蛋糕的啊。」

    弦弦看来好像还是芜法接受。

    「这样就不行咯。蒙布朗蛋糕的奶油里也有使用栗子咯，所以只要是有栗子这个材料的部分，就都不会出现咯。」

    波波斩钉截铁地说道。

    结果，听了波波的说明，刚刚一直很认真思考自己想要什么的小纱，突然一脸茫然。

    「小、小纱想要吃什么呢？」

    「巧克力蛋糕……」

    小纱好不容易挤出了一句话。

    「巧克力蛋糕包含奶油、海绵蛋糕还有其他的构成要素，全部都包含了巧克力咯。什么都不会出现才是正确答案咯。」

    波波再度下了无情的判决。

    「这是什么跟什么嘛！这家伙真的有想要变出食物来吗？」

    弦弦完全失控了，她握拳一副想要殴打宝物似的――不过看起来只是一块布就是了。

    要是真的打下去，一碰到布下面的石头，恐怕会很痛吧。

    而且……大家到底有多想吃蛋糕啊……？对于这个国小中年级的女生们心里隐藏的愿望，我只能露出苦笑。

    不过，仔细想想，我们来到这个分校后，倒是从来没有吃过蛋糕呢。

    平常在收集食材的杂货店里并没有摆放做好的蛋糕，我也从来没想过要亲手做蛋糕。

    光想就很困难，而且要是不好吃就没意义了。

    不过，今后要是找个机会让大家一起做蛋糕，应该会挺不错的吧。我一个人很脱线地进入了自己的小世界。

    「真是的，要是交给你们的话，那我们岂不是会一直吃不到正常的食物吗？这种时候，愈简单的菜色愈好啦！看我的！」

    最后，我们阵中的大将・久久莉身子往前倾，一脸骄傲地大叫。

    碰！

    第三次的上菜声音响起。

    我们眼前出现了一个白色的大盘子，上面装有……热呼呼的白饭，就这样。

    「那个，久久莉同学，请问你希望出现什么料理呢？」

    我有点客气地开口询问。

    「咖、咖哩饭啊……」

    久久莉很害羞地红着一张脸。

    「啊，为什么啊？我最喜欢的是咖哩里面的肉耶。」

    久久莉满脸懊恼地抗议。

    「因为咖哩的酱汁就像是饮料一样咯，咖哩的部分连同里面的食材，全部都被当成是一体的咯。」

    波波的解说，空虚地穿过我们的耳里。

    太、太强了。这个宝物我们根本用不来啊。

    芙拉拉看着走投无路的我们说道：

    「大家可以再更努力地点菜啊。各位都太过谨慎咯。」

    我们这么小心点菜是为了想要吃到正常的食物，但芙拉拉完全误会了。

    「好，剑客大人也请自由地想像希望的菜色咯。」

    终于轮到一直都保持沉默的铃蒂了。

    「唔，这个嘛，那么……」

    铃蒂像是要挑战什么哲学申论题一样，表情严肃地思考了一会儿。

    然后――

    碰，碰，碰碰碰！

    我们眼前……出现了像是饭店自助餐式的料理，各个盘子上都摆放着妆点得很豪华的料理。

    而且，每道料理都看不出有什么不足的食材或是缺陷。全部都很完美，看起来也都很好吃。

    「太厉害了～铃蒂蒂，你是怎么办到的啊？」

    不只是开口询问的爱宝，一直在跟这宝物苦战的我们，每个人都瞪大了眼睛。

    「吾辈思索不出特别想吃的东西，所以只是随意地想着只要能果腹即可……」

    铃蒂的答案听起来还真的是毫无欲望可言。

    「啊？那为什么会出现这么豪华的料理呢？」

    弦弦提出了很单纯的问题。

    「唔唔……看来宝物可能是出现认知上的错误咯。剑客大人打从心底觉得吃什么都可以的时候，因为魔法餐巾找不到这样的料理，所以就只好摆出各式各样的豪华料理招待我们咯。」

    波波为我们说明了这个奇妙的现象。

    「吾辈活了一千几百年了……大部分人所吃的东西，吾辈都曾浅尝过……不知不觉中，对于吃的这个行为本身，也感到厌倦了呢。」

    铃蒂的表情有些灰暗，她像是有点无可奈何地喃喃说道。

    话说回来，我还没看过铃蒂的笑容呢。

    活了一千几百年，不老不死的少女。

    即便是这么突然地从她口中听到这些话，我还是觉得有点可疑，或者，该说是很难有实感吧。

    不过，铃蒂看起来只比久久莉稍微年长，但她达观又老成的言行举止却跟外表十分不搭调。在她的言行举止里，确实蕴含着让人相信她的确是活了这么久的说服力。

    「算了，这时候别管什么理由，趁料理还没冷掉之前赶快吃吧！」

    久久莉也不知道到底明不明了我的感慨，催促着大家用餐。

    咕噜，就连沉默的小纱也吞了口口水。

    「对啊对啊，咱真的忍不下去啦！」

    米尼的怪腔怪调听起来也到了极限。

    就连弦弦、爱宝，也都对摆得满满的菜色投以发亮的视线。

    正值发育期间的每个人，食欲都已经到了高涨到快要崩坏的状态。

    「说得也是呢，那大家赶快吃午餐吧，一、二、三。」

    「「「「「「我要开动罗――！」」」」」」

    配合我的口令，包含跟我们相处了一个礼拜，已经习惯我们做事习惯的米尼在内，我们六个人异口同声地喊开动。

    「那、那就开动咯。」

    「开动咯。」

    「那就不客气了。」

    芙拉拉跟波波还有铃蒂，讶异地看了我们一眼之后，也慢一拍地开始享用餐点。

    ◇

    结束了燃料补给的我们，搭上恢复成原来干净外貌的次元掘削车，继续开始搜索偷走哈比族宝物七十二柱石皇冠的弗雷斯贝尔格，还有紧迫犯人的骏鹰。

    根据骏鹰和弗雷斯贝尔格遗落的白羽毛与灰羽毛所指示的方向，它们应该是进到森林里去了。这时，米尼提出了不太符合她做事风格的建议。

    「等一下等一下，大家有没有学到教训啊？这个森林会不会跟刚刚的沼泽地一样都很危险啊？先调查一下比较好呗！」

    这么小心谨慎又可靠的米尼根本不是米尼！我拚命忍住想要大叫的冲动。

    「哩喔，的确是这样没错咯！那么，搜寻、搜寻……」

    波波很单纯地听从米尼的意思，开始操作次元掘削车优秀的导航装置。

    哔哔哔，机械的声音响起。

    「出来了……什、什么！这里不是单纯的森林，而是『精灵之森』咯！」

    「「「「「精灵之森？」」」」」

    我们五个人类同声附和。

    「看吧，得要感谢咱呗！」

    「哎呀呀，没想到会在这里碰到精灵之森……世界还真是小咯。」

    「这里的确很危险咯，如果没有任何准备就闯进去的话，真不知道会变成怎么样咯？」

    「然，如何？是否有何策略？」

    哥布林族、哈比族还有不老不死的剑客无视于我们的存在，开始开会讨论。

    「等一下等一下，也说明一下让我们了解吧！到底什么是精灵之森啊？」

    久久莉向她们四个人要求解释。

    「要说明也很难说明啊，精灵之森就是精灵之森，没什么好说明的咯。」

    「是啊，正如字面所述，精灵之森就是精灵栖居的森林咯。」

    波波跟芙拉拉一脸觉得很奇怪的表情，就好像久久莉问的问题是『一加一为什么等于二』一样？

    「我们就是不懂什么是精灵啊！」

    弦弦代替我们其他几个人类发表了心声。

    「唉～人类真的什么都不懂喏。」

    米尼好像故意找碴一样，叹了口气又摇摇头。

    「对我们来说的话，你们的存在才是我们不需要知道的事情呢！」

    弦弦发火了。既然米尼都那么说，她也不甘示弱地回嘴。

    听到弦弦的发言，并非自愿被卷入两人口水战的芙拉拉跟波波，我看到她们脸上露出了悲伤的表情。

    这样下去不行。虽然我们是因为异界这种没人想要发生的现象才认识，但彼此目前都是至今平稳生活被剥夺的被害者，如果能够合力解决这个重大危机，才是最好的不是吗？

    但老实说，我也在思考该如何才能收拾眼前这个烂摊子。

    「快啦快啦，看谁要教教这些人类呗。」

    米尼是发动了无视功能吗？甚或只是单纯地没发现到气氛尴尬呢？她还是一样不负责任地抛出话题。

    而铃蒂便接下了这个重责大任。

    「精灵寄宿在世界万物上，可以说是一种有意识的能源体。这些精灵们根据气脉流动等等条件，很少与其他种族聚集在同一座森林里。这种地方便称之为精灵之森。」

    铃蒂流畅地说明。结果我虽然听不太明白，但多少算是比较了解了些。

    「然，精灵基本是讨厌人类与亚人种的。因此，要是误闯精灵之森，就会被无数精灵包围，没办法轻易脱身，是很麻烦的事情。」

    铃蒂都如此说明了，我们也终于多少了解到精灵之森的危险性。

    「那，我们该怎么办呢？」

    我不禁回问。

    弗雷斯贝尔格跟骏鹰进去了精灵之森，但我们却进不去。这样一来，我们就不可能再继续追它们。

    现在该不会比刚剐在沼泽地时更无计可施吧？就在我快要悲观地这么想时！

    「请交给在下咯！不管有再大的困难，哈比族的睿智都能解决一切！这时候就要用这个『变身精灵模式』～！」

    波波突然拿出一个可疑到极点的东西，轻飘飘的，看起来很薄，像是半透明的布。

    「我们要进入精灵之森只有一个办法！那就是让精灵们以为我们是伙伴就行咯！」

    这些话听来虽然有道理，但这种像是才艺发表会穿的衣服，真的能够骗过精灵们吗……？我看着波波手上的布，心里实在觉得不大可靠。

    「好了，那请大家赶快换上这套衣服咯。」

    不愧是公主殿下，芙拉拉的语气根本不容大家有异议。

    「「啊――――？」」

    但久久莉跟弦弦本能感觉到有些危险，因此发声表示抗议。

    「唉呀唉呀，这衣服很可爱，大家穿起来一定很适合的。」

    在这里忸忸怩怩的话事情就要搞砸了，于是我尝试着说服两个人。

    「可、可爱吗？怎么可能……」

    「会、会适合………吗……？」

    久久莉跟弦弦都红着脸看向我。

    「嗯，当然。」

    反正说几句也无所谓，我觉得称赞她们一点问题也没有。

    然而――

    「好，这是孤王大人的咯。」

    芙拉拉微笑地拿出一块轻飘飘的布给找。

    「我、我也要吗？」

    我本来以为没有我的事，没想到这下连我也得穿，我不禁讶异地翻了个白眼。

    光看那衣服的感觉，我先入为主地以为那是女生的衣服呢。

    「哇啊，玲旺老师也很可爱，一定很适合的～」

    爱宝没什么特别意思，率直地说出了自己的感想。

    「呃，我，很、很可爱吗……？」

    虽然爱宝的话没什么，但我却感到有点震撼。

    不是很帅啊……身为一个男生，被称赞可爱好吗……？我是不是应该要练练肌肉呢？

    我在脑海里闷闷地想着这样的事。

    久久莉跟弦弦互看了一眼。

    「嗯，这、这该怎么说呢？」

    「就、就是说啊……」

    她们两人暧昧地回了嘴后，别过了头。

    唔唔，果然大家都觉得我是很柔弱的人啊。我身为男生的自信，好像正在一点一滴失去呢。

    结果，有人打破了这种尴尬的气氛。

    「怎么样，看啊！咱这惹火的犯罪身材！」

    米尼一个人早大家一步先换好了衣服。

    一看到她的打扮――

    噗哇！

    我呼吸困难，呛到了。

    「这、这是什么跟什么啊？几乎是全裸的嘛！」

    久久莉说出了我的心声。

    波波准备的这套化身为精灵的衣服，材质比想像中来得薄，肌肤几乎都被透视光了。布的面积也很小，简单来说就像是把两、三条手帕缝在一起，然后把这样的布条拿来卷在身上一样。

    最适合用来形容这种情形的应该是……裸体绑缎带吧。

    咦？莫非，也就是说，大家都得打扮成这种几乎算是全裸的样子吗？我也包括在内吗？

    「「「不行不行不行不行不行不行不行！」」」

    我跟久久莉还有弦弦拚命摇头。

    「好好好，除此之外没有别的选择咯。不要任性，赶快换衣服咯～」

    但波波完全无视于我们的反对。

    结果――我们也不情不愿地穿上了精灵变身用的衣服。

    「你们看，玲旺老师果然很可爱呢～」

    自己换装后也很可爱的爱宝，兴奋地跳来跳去。

    嗯嗯――如果我像爱宝那样天真无邪的话，这样露肚脐应该也会觉得很健康，一点都不丢脸吧……？

    我的认知在瞬间产生了偏差，但久久莉跟弦弦可就没办法这么想了。

    她们两人面红耳赤地低下头靠在一起，像是要遮住彼此的身体一样。

    「怎么啦？反正精灵之森里只有精灵啊，不要在意那么多，挺起胸膛光明正大地往前走比较不会被拆穿咯？」

    波波目瞪口呆地看着久久莉跟弦弦。

    芙拉拉跟波波因为平常就穿着像是比基尼一样的衣服，所以好像根本不在意。

    「还有玲旺老师在啊！」

    「玲旺老师在耶！」

    久久莉跟弦弦大叫之后，看了我一眼，随即又转移视线。

    她们两个人都有意识到我的视线啊。

    看到我裸体的时候明明那么兴致勃勃，轮到自己被看的时候，就变得这么安静了。

    我的心里突然涌现一股想要恶作剧的心情。

    怎样怎样，现在立场逆转了吧，我就来好好观察久久莉跟弦弦吧。

    这么仔细一瞧，这套衣服该怎么说呢……臀部的部分几乎完全没有包覆住，股沟跟臀部的两块肉完全一览无遗。

    啊啊啊啊――光看我就觉得脸发烫了。

    这、这果然是不能看的画面啊！我焦急地将视线从两人身上移开。

    而且，仔细想想，我自己现在跟她们也是一样的打扮啊。

    这时候要是随便捉弄她们的话，说不定反而我自己会被攻击得很惨，这时候还是安分点比较聪明。

    「这衣服好漂亮喔～」

    「嗯……」

    另一方面，爱宝跟小纱则是很大方地互相看着对方。

    她们两个人一副很开心的样子。

    在分校一起生活的时候不觉得，现在可以看得出来，每个人的心灵其实都已经成长到了某个年龄，开始会意识到性方面了。

    不过说到这套衣服，如果在身后装个昆虫的翅膀，的确大家看起来都很像精灵……或者该说是妖精吧。说可爱一定是很可爱的～

    但裸色比例真的就有点太高了啊……

    换好精灵衣服后过了几分钟，终于大家都不再害羞忸怩后，次元掘削车的车体也轰隆隆隆地摇晃着，随即停止了前进。

    「次元掘削车顶多只能到这个地方咯。精灵连人类做的机械都讨厌咯。」

    波波说完后看向大家。

    「没办法咯，大家就下车一起走咯。」

    听到芙拉拉的指示，所有人同时走向次元掘削车的车盖。

    接触到外面的空气，就可以感受到冰凉的空气，还有大部分的肌肤裸露在空气之中的感觉。

    本来已经下定决心了，现在又再度感到动摇。

    「这样看起来，我们根本就像是暴露狂一样……」

    弦弦看着自己的打扮，喃喃念着。

    「久莉，什么是暴露狂啊？」

    爱宝马上询问身旁的久久莉。

    「这、这种事二爱不需要知道！因为这种蠢事烦恼真是亏大了！我已经觉得都无所谓了啦！」

    久久莉恼羞成怒地大叫。

    「穿学校的泳装不行吗……」

    小纱的问题根本就完全想到不同方向去了。

    嗯嗯，仔细想想，的确从来就不会去想像有一天要穿比泳衣布料还少的衣服啊。

    是说小纱到底有多喜欢学校的泳装啊？我在意的反而是这一点。

    正当我们下到地面闲聊的时候――

    「公主殿下，在下太马虎咯！如果把次元掘削车留在这里的话，就还得再费功夫回来一趟咯！」

    波波大叫。

    「哎呀，的确如此咯。那波波你就待在次元掘削车里待命咯。」

    芙拉拉随即冷静地提出建议。

    「喔喔，不愧是公主殿下！那请您拿着这台无线对讲机咯，这台同时也是发信机，只要您呼唤，在下就马上过去咯。」

    波波又不知道从哪里拿出一台像是小型无线电的机械交给了芙拉拉。

    「那，出发吧。」

    我们差点忘记铃蒂的存在。她已经很规矩地穿上了精灵的服装――她已经不戴假面了――在她的发号施令之下，我们踏进了精灵之森。

    虽然还是大白天，但精灵之森却很昏暗。抬头一看，高大的树木枝节繁茂地蔓延开来。

    一开始在我们身边是有几个轻飘飘像是虫一样的小光球在飘浮。

    然后这些小光球随即渐渐地化为人形，等到我们进入到精灵之森大约十分钟后，就已经看到跟我们一样高的陌生人在我们面前来来往往。

    乍看之下，她们都像是人类的少女一样。

    而且几乎都是一丝不挂。

    大家现在跟我们一样，身上都只有缠着又薄又细的布。

    不过，她们肌肤的颜色有红有蓝、有绿有黄，非常多采多姿。而且她们的身体就像是全像投影的影像一样，看起来是透明的，还会发出淡淡的光芒。

    这时我才注意到。

    在明亮的地方看不出来，但我们的衣服跟布料不知道是用什么材质做的，现在在黑暗之中就可以发现它们都会袭光。原来如此，这样跟精灵的感觉的确很接近啊。

    「那边右边的是火精灵咯。这边是水精灵咯。」

    芙拉拉展现了她的博学多闻。

    「真厉害，好漂亮喔～」

    爱宝看精灵看得都傻了。

    「精灵到底有几种种类呢？」

    久久莉一脸惊讶，看着这些就像是圣诞树上的电饰品一样，到处一闪一闪发亮的精灵。

    「地、水、火、风四大精灵最为有名，但其实树、花、云、雷，只要是自然界存在的所有东西都有精灵的存在。」

    听到芙拉拉格局这么大的说明，我们不禁叹了一口气。

    我们五个人类好像距离我们熟悉的世界愈来愈遥远，这让我感到有些不安。

    『喔，没见过你们呢。』

    就在这时候，一股冷冷的空气飘来，蓝白色的精灵靠近了我们。

    我吓了一跳，心脏差点从嘴巴里跳出来。

    「啊～真的吗？你看，咱头上有角，是雷精灵喔！咱最喜欢肚脐了！」

    结果，米尼难得漂亮地帮腔。

    做得好啊，米尼！虽然我很想称赞她，不过她这么说真的没问题吗？

    ※雷公大人喜欢肚脐，这是世界共通的吗？米尼虽然是哥布林族的人，却对这种奇怪的传说很了解耶。（译注：日本自古传承雷公喜欢肚脐的传说，父母也会用来警告小孩，要是不乖雷公就会来取走肚脐。）

    她身上的吐槽点还真多啊。

    『唔唔，是喔，那可真是失礼了呢。』

    尽管如此，蓝白精灵还是马上接受了米尼的说法。

    啊～得救了。这时候果然很需要胆量啊，这真的得好好感谢米尼了。

    『今天还有弗雷斯贝尔格跟骏鹰迷路跑了进来，真是热闹呢。』

    蓝白精灵继续闲聊。

    精灵的声音好像会直接传到我们的头脑里，让人觉得有点晕眩。

    嗯？我刚刚好像听到什么很重要的单字啊？

    「你知道那只弗雷斯贝尔格跟骏鹰飞到哪里去咯？」

    芙拉拉脸色大变，忍不住插话询问。

    『喔喔，为什么这么惊讶呢？不用紧张，它们已经飞到森林最深处去罗。』

    我们冒着危险闯进来果然有价值。

    这样我们又朝目的地更接近一步了。

    不过，外表看起来虽煞像个小孩子，这精灵讲话还真像是欧巴桑呢……不知道为什么，我从刚刚起就一直很在意这些跟精灵没啥关系的事。

    「太好咯～大家，快点，我们赶快前进到森林的深处咯！」

    芙拉拉很开心地跟我们说。

    「太好了，芙拉拉。」

    「再一下就能追上它们罗。」

    久久莉跟弦弦也开口祝福芙拉拉。

    想到快要接近目标，我们都松了一口气。就在这时候――

    『喔喔，你不是夜精灵吗？没想到能够在这个森林遇到你，真是难得呢！』

    蓝白精灵又看到别的对象，开始聊起了天。

    『喔喔，话说回来，你是冰柱精灵吧？好久不见。』

    被叫住的夜精灵亲切地回应。

    精灵们都喜欢这样随便乱哈拉吗？

    她们愈来愈像欧巴桑，而且还是那种邻居的欧巴桑，我的危机感大幅降低，露出苦笑。

    『唔唔？你有一股人类的臭味呢！』

    宛如黑影般的夜精灵，冒出了危险的话。

    周遭的精灵们瞬间都产生了杀气。

    「你、你想太多咯！这里是精灵之森，怎么可能会有人类混进来咯，呵呵呵呵呵呵！」

    芙拉拉刻意地蒙混过去。

    『说得也是啊，我就在想怎么会有臭味呢。』

    『不不不，怎么可能，要是有人类的话，一看就知道啊。』

    附近的精灵们逐渐聚集，开始闲聊。

    「赶快离开此处是为上策，要是有所拖延，必定会被怀疑。」

    铃蒂悄悄地警告我们。

    「夜精灵小姐？一看……就……好想睡觉喔……呼啊……」

    爱宝眨了眨眼睛一边说，最后还打了大呵欠。

    『呵欠？』

    『她打呵欠啊？』

    『呵欠呢！』

    精灵们好像觉得很稀奇地一同看向了爱宝。

    『哪会有精灵打呵欠啊！你是人类吧！』

    夜精灵瞪着爱宝。

    「快逃！」

    我一边大叫，一边抱起爱宝尽全力逃跑。

    大家也都很配合地跟我一起开始跑。

    不知道这可不可以算是共同生活的成果？

    米尼、芙拉拉还有铃蒂好像已经习惯了这个世界的纷纷扰扰，速度非常地快。

    『不要让她们逃了！』

    『把妯们撕开来吃掉吧！』

    精灵们一边威胁着我们，一边宛如舞动般地冲过来。

    虽然我尽全力逃跑，但跟她们之间的距离还是愈来愈近。

    小纱本来就跑得不快，我也抱着爱宝，所以几乎快要被追上。

    「喝啊啊啊！」

    轰轰轰轰！

    红莲火焰在空中割出完美的圆形。

    反转回身的久久莉，挡在我们面前跟精灵对立。

    『怎么？你不是人，其实是火精灵吗？』

    精灵们愕然惊呼。

    「很可惜，我是不折不扣的人类呢！」

    久久莉凛然地摆出空手道的架势，气势惊人地大叫。

    不仅如此――

    「要是汝等继续追捕吾辈，立斩！」

    即使拿掉假面，铃蒂还是将长剑很宝贝地带在身边。她抽出长剑威吓。

    『那是带有龙血臭味的剑啊！这个小姑娘是屠龙者啊！』

    沙！精灵们被铃蒂的气势震慑住，后退了好几步。

    在这个世界，恐怕铃蒂只要拔出剑就可以证明她有多强了。

    「大家再撑一会儿，前面就是异界裂核咯！」

    跑在前方几公尺处的芙拉拉，转头对我们说。

    仔细一看，眼前的确有个熟悉的朦胧大黑洞，浮现在森林里。

    「快走！久久莉、铃蒂！」

    「是！」

    「交给吾辈吧！」

    铃蒂俐落地以剑护身，走在最后面，不让精灵们靠近一步。

    我们不敢放慢速度，就这样冲入了异界裂核。

第二卷 第4章

    「呼――吓出一身冷汗啊。」

    弦弦肩膀上下颤动喘着气，一屁股坐在地上抬头望天。

    「对不起唷……都是因为爱宝打了呵欠……」

    爱宝也一样坐在地上，很沮丧地跟大家道歉。

    「没办法咯，一直盯着夜精灵看的话，一定会打呵欠的咯。」

    芙拉拉理所当然地出言安慰……但我真希望她能提早把这些注意事项都交代清楚啊。

    彼此之间的认知不同，让我再度体认到我们真的是住在不同世界里的人。

    算了，精灵的种类成千上万，要请芙拉拉她们说明特征的话，恐怕太阳都下山了。

    「对啊对啊，不用太在意的啦，二爱。打呵欠是生理现象啊。」

    久久莉搬出我们早就了解的理论，再度安慰爱宝。

    「不过话说回来，莫非你们每个人都拥有像是魔法一样的能力咯？」

    芙拉拉突然恍然大悟地开口询问。

    她应该是想到了久久莉剐刚的活跃吧。

    「啊啊，你是说《红莲彗星拳》吧。嗯，我们五个人都有这种异能喔。」

    「是吗？那该怎么说呢？这跟我们世界里所拥有的能力很相似咯，不只是孤王大人，说不定各位也都是能够解开这异状的关键人物咯……？」

    听到久久莉的回答，芙拉拉陷入了思考。

    想必芙拉拉也厌受到了我心中同样的淡淡预厌。

    被精灵们追赶的恐惧终于散去，汗也干了。

    「玲旺老师，这里是……」

    小纱拉拉我的袖子，好像发现了什么事。

    「嗯？怎么啦，小纱？咦？要我看四周吗？」

    在小纱视线的催促之下，我打量了一下四周，这才发现到一件事。

    这里的风景我很熟悉。

    裸露的岩层跟细沙构成的荒凉大地。

    没有树木也没有草，只有岩山跟断崖耸立其中。

    我忘也忘不了，这里是我们遇到恐龙，然后被铃蒂搭救的地方。也就是我们分校所处的异界的中心部啊！

    不不不，怎么可能呢？这片荒芜的景象恐怕只是刚好类似，小纱分辨不出来吧？

    芙拉拉无视于我的动摇跟不安――

    「是咯，我用无线电通知波波一起集合咯。」

    接着，她将无线电拿到嘴边并说道：

    「喂喂喂，波波？我们穿过精灵之森咯，你知道我们现在在哪里吧，麻烦你来接我们咯。」

    不到十分钟的时间，波波便开着次元掘削车出现在我们面前。

    异界裂核所连结的另一端充满了风险，不进去根本就不知道会通往何处。我们抵达了之后再像这样用无线电呼叫，然后马上追来……次元掘削车还真是方便啊……

    「这里毫无疑问是孤王大人所住的异界吧。」

    驾驶座上的波波一边看着导航一边说。

    大家搭上次元掘削车，换回原来的衣服后，也没时间可以好好休息。

    我们莫名其妙地继续开始移动。

    两种不同的羽毛就落在距离异界裂核二十公尺处，宛如路标一样指引着我们的方向。

    不知该怎么说，我已经预想到了最后的目的地。

    喀拉喀拉喀拉喀喀拉喀拉喀拉……

    伴随着次元掘削车履带震动的这趟旅程，终于快要接近尾声。

    岩块跟细沙的荒野随即到了尽头，最后出现了柏油路。

    然后，我们还经过了彻底烙印在我们脑海里，绝对不会看错的那栋建筑物。

    「是『来来大汤屋』啊……」

    我喃喃念着已经被芙拉拉还有波波从地底下冲破的澡堂名称。

    「真的是这里没错吗？」

    经过了我们平时常去的杂货店时，久久莉也一脸困惑地抬起头看我。

    终于，车子进入了没有铺柏油的泥土道路。

    我们的分校就在眼前。

    这时――

    「嘎啊――！」

    一声剌耳的吼叫声响起，有东西冲到了次元掘削车的前面。

    「阿尔？啊啊，你没事咯？阿尔布斯！」

    芙拉拉双手伸向前，差点撞到窗户。不过我们在车子里，她当然碰不到阿尔布斯。

    对我们五个人来说，这还是第一次看见阿尔布斯这种生物。

    它有着雪白的羽毛跟毛色。前半身是鹫鸟，后半身是马，虽然看起来奇怪却十分帅气。

    不过，因为身为芙拉拉宠物的阿尔布斯还很年幼，大概就像幼马那么小，所以也很可爱。

    如果是爱宝、小纱或弦弦骑上去的话，应该刚刚好吧。

    啪沙啪沙！

    阿尔布斯激动地拍着翅膀，翻转了一圈。

    它像是在对我们说「转过来看我，跟我走」一样。

    在阿尔布斯的引导之下，我们回到了熟悉的分校校庭。

    次元掘削车一停好，芙拉拉就马上从车盖冲出去。

    「阿尔布斯！」

    「嘎噫――！」

    芙拉拉抱紧了降落在地面的阿尔布斯的脖子。

    公主殿下跟她的宠物，终于成功地感动再会，彼此都非常地开心。

    「啊啊，阿尔居然伤成这样！」

    芙拉拉彷佛感同身受似的，表情因为感到痛苦而扭曲。

    仔细一看，阿尔布斯的身上布满了无数拉扯冲撞的伤口。因为它全身雪白，所以渗血的部分更加明显，教人于心不忍。

    「嘎噫，嘎噫！」

    但即便如此，阿尔布斯还是用嘴巴拉着芙拉拉的裤子，想要带她去某处。

    「阿尔？……你知道皇冠的所在地咯？」

    「嘎呜，嘎噫――！」

    听到芙拉拉的问题，阿尔布斯叫得更大声，它再度展开翅膀，飞舞到上空。

    稍微比较晚离开次元掘削车的我们，也紧跟在追着阿尔布斯的芙拉拉身后。

    阿尔布斯飞到了校舍后方。

    校舍后方？那里应该只有森林，或者该说是几棵大树而已啊……

    我们虽然感到奇怪，但还是在校舍的转角转弯，准备前往校舍后方。

    「咕嘿――――！」

    奇怪的鸟叫声响遍了四周。

    啪沙！

    有只灰色翅膀的鸟在高大的楠木上威吓似地拍打翅膀，眼神狰狞地低头看着我们o它的体型大约有一匹小马那么大，尽管说是猛禽，但它看起来比一般在空中翱翔的鸟要大很多。

    咦……？这个叫声是……？

    我突然觉得好像看过这个画面。

    今天早上我起床的时候好像就有听到……该不会就是我以为梦到看了怪兽电影的梦……

    在梦里听见的叫声，就是这只鸟的叫声吗？

    如果我一起床就先调查校舍后方的话，今天一整天就不用这么辛苦了吗？

    一想到这个只有我一个人知道的事实，我就感到茫然，沮丧不已。

    「弗雷斯贝尔格……带走皇冠的就是此鸟，无误！」

    在这次的事件里，唯一一个看到犯人――实际上是鸟――的目击证人铃蒂大叫出声。

    仔细一看，在楠木的顶端有个很漂亮的巢，看起来大小跟在树上盖的小屋差不多，就好像是个秘密基地一样。

    「弗雷斯贝尔格习惯把宝物都藏在自己的巢里咯！恐怕七十二柱石的皇冠就在那个巢里咯！」

    听了波波的说明后――

    「好像乌鸦一样喔……」

    弦弦率直地说出自己的意见。

    「然，如何？只能攀树别无他法。在此状态下被弗雷斯贝尔格攻击的话，也难以挥动长剑应战。」

    「我的飞踢跟拳头也都很难施展呢……」

    平常走肉搏战路线的铃蒂跟久久莉，说出了令人扼腕的结论。

    「嗯，这个嘛，我跟小纱的能力应该有办法吧。」

    这时，远距离攻击的达人弦弦提出了可靠的建议。

    莫非她有什么妙招吗？

    「小纱，欧律诺墨在吗？」

    「嗯……」

    我没记错的话，欧律诺墨应该是小纱手上那只黑色兔子布偶的名字。

    虽然不怎么显眼，但既然都带进了次元掘削车，想必小纱的确是一直抱着的吧。

    「来吧，让它们看看！我们的《永久投掷机关》跟《小布偶梦游记》！」

    小纱点了点头。

    听到弦弦充满活力的呼唤，小纱也明确地同意加入战斗。

    「玲旺老师，我的身体……就拜托你了。」

    话一说完，小纱就像是断了线的傀儡人偶般颓坐在地。

    但我已经不会感到讶异了。

    就在我迅速抱住小纱身体的同时――

    嘶咚。

    黑色兔子布偶放开了小纱的手，漂亮着地。

    看起来就像是小纱的灵魂转移到布偶身上，这就是小纱的能力。

    弦弦握着她爱用的投石器，开始装填小石头。

    两人似乎都已经准备好了。

    停在树上的弗雷斯贝尔格看到我们这些新出现的敌人，应该吓了一跳吧。

    然而，彷佛发现了我们没有人能飞上天空似的，它随即露出不屑的眼神，低头鄙夷我们这些在地上爬的生物。

    「你也只有现在才能这样一派轻松了！」

    弦弦好像也觉得自己被弗雷斯贝尔格所侮辱，她愤怒地摆好投石器锁定目标。

    咻、咻、咻！

    突如其来的小石头流畅三连发。

    来到这个分校之后，每天都依照规定训练，现在终于有了成果。

    「嘎啊啊啊啊！」

    啪沙啪沙！

    虽然没有命中，但三颗小石头都掠过了弗雷斯贝尔格翅膀的旁边，这让它发出战栗的咆哮，拍动了翅膀。

    弗雷斯贝尔格飞上天空。

    弦弦莫非是故意射偏的吗？

    是因为弗雷斯贝尔格的身体很大，又有厚重的羽毛覆盖住身体，所以小石头无法伤害到它？

    既然如此，那不如不要直击，使用牵制的方式也同样有效果。如果弦弦真的想这么多，那她可真是不得了的策士呢。

    而且，弦弦的能力接下来才要真正发挥。

    刚刚威胁到弗雷斯贝尔格的三颗小石头，先往遥远的后方飞去之后，随即又迅速转换方向。

    咻咻咻咻。

    「嘎――――！」

    突如其来从正面飞来的一颗小石头，逼得弗雷斯贝尔格在千钧一发之际紧急回转。

    下一颗小石头紧接着从另一个角度逼近。

    啪沙啪沙啪沙！

    弗雷斯贝尔格忍不住紧急使尽全力往上飞，脱离现场。

    弦弦操纵的小石头，并没有继续追击弗雷斯贝尔格，而是开始在大树的顶端盘旋。

    不过，这样虽然能够让弗雷斯贝尔格远离，却缺乏临门一脚，这样下去情况不会陷入胶着吗……？

    跟恐龙战斗时，我就已经明白我方战力不足的事实，现在看来依然是一个沉重的压力啊。

    正当我这么想的时候――

    咚咚咚咚。

    小纱的黑兔子趁空档跑上树干，爬上了大树。

    不知不觉中，黑兔布偶已经抵达了大树的顶端。它一口气跳进弗雷斯贝尔格的巢穴，然后在里面翻找着。

    过了大约十秒钟的时间。

    从巢里探出头来的黑兔子一脸得意，将一顶镶满各式各样宝石的美丽皇冠戴在头顶上献宝。

    「是七十二柱石的皇冠咯！」

    芙拉拉非常开心地大叫。

    也就是说，弦弦使用投石器攻击只是表面的障眼法，她们一开始的真正目的就是要用小纱的布偶去巢内搜索啊。

    就算没有事先仔细地讨论过，弦弦跟小纱的搭配还是十分完美。

    这只能说，她们实在是太棒了。

    但――

    「嘎啊啊啊啊――！」

    弗雷斯贝尔格发现到有外人入侵，想要从它的巢穴里偷走七十二柱石的皇冠，立刻激动了起来。

    它以弓箭般的速度冲回巢穴。

    「唔！」

    咻、咻。

    弦弦虽然马上以小石头反击，但弗雷斯贝尔格认真起来的速度太快，她根本抓不住。

    咚咚咚咚。

    小纱的黑色兔子，慌忙地跑到树下。

    唰咻！

    弗雷斯贝尔格的锐利钩爪抓住了树干。

    黑色兔子虽然在千钧一发之际躲过――

    啪沙啪沙啪沙！

    但紧接着宛如暴风雨般的狂风吹向黑色兔子。

    它本来就只是只布偶，过轻的重量此时成为了致命伤。

    咻的一声。

    黑色兔子很轻易地就被吹离了树干，抛向空中。

    原来在黑色兔子那没有手指的小手上所拿着的皇冠，因为比起黑色兔子还要重上好几倍，因此就这样掉了出去。

    狂风跟重力作怪，让布偶跟皇冠都掉落在地面上。

    「七十二柱石的皇冠！」

    「啊啊！神啊！」

    波波跟芙拉拉都因为眼前冲击的画面而遮住了眼睛。

    好像觉得皇冠本来就与它无关，会不会坏掉也没差似的，弗雷斯贝尔格又迅速地往上飞升。

    「喝啊～！」

    爱宝有点欠缺紧张感的吼叫声响起。

    碰！碰碰！

    两团白色棉花般的物体出现在黑色兔子跟皇冠落下途中，大约距离地面一公尺左右的高度。

    砰，波。

    爱宝的能力完美地接住了皇冠跟黑色兔子。

    芙拉拉冲过去，紧紧地抱住皇冠。

    转转转，哒。

    另一方面，小纱的黑色兔子刻意往前转了一圈后才落地。

    「很厉害耶！爱宝！」

    我不禁脱口赞赏。

    「嘿嘿嘿～」

    爱宝很得意地吐了吐舌头。

    但，事情并没有这样就划下完美的句点。

    「嘎啊――！」

    看到皇冠平安地回到芙拉拉身边，反而激怒了弗雷斯贝尔格。

    为了再度夺取皇冠，弗雷斯贝尔格急远俯冲。

    「喝啊啊啊！」

    久久莉用力蹬地一跳，接连使出华丽的飞踢。

    轰轰轰轰！

    当然，她的飞踢还伴随着一道火焰。

    碰！

    「嘎呀！」

    弗雷斯贝尔格虽然避开了久久莉的攻击，但翅膀前端还是被火焰烧焦了。

    啪沙、啪沙、啪沙、啪沙！

    它用力拍动翅膀，彷佛急着将火弄熄，随即往上飞去撤退――

    不知道它是否就此放弃，弗雷斯贝尔格没有回到巢穴，而是直接飞走了。

    看来我们已经靠着自己的能力，击退了弗雷斯贝尔格并且成功抢回皇冠。

    咦，奇怪？该不会只有我什么忙都没帮上吧。大、大家都叫我老师耶，这样真的好吗……？

    我在心里自己一个人脸色发白的时候――

    「真是武艺高强！」

    「嗯嗯，真不知道该怎么跟大家道谢咯！」

    铃蒂跟芙拉拉也大大称赞了她们四个人。

    ◇

    「那么，接下来我们就回去宝物殿，依照约定送给大家宝物咯。」

    芙拉拉双手抱着皇冠，一副很正式的态度对我们说。

    「真的吗？太好了！」

    平常总是一副酷样的弦弦，现在也开心得不得了。

    嗯，这样才像是个小孩子嘛，我觉得这样很好。

    久久莉、小纱还有爱宝的眼睛也都闪啊闪的，充满了期待。

    「不过，真的没关系吗？每个宝物应该都很重要吧……？」

    虽然我有点担心会给大家泼冷水，还是觉得必须先问一下芙拉拉比较好。

    「嗯嗯，不用客气咯，孤王大人。宝物不是放在那里当摆饰就好咯，难得这些宝物可以派上用场，如果放在宝物殿里长灰尘，就浪费这些宝物咯。」

    值得庆幸的是，芙拉拉的心意并没有动摇。

    「而且看到刚刚的战斗，我也确定了一件事咯！大家一定是能够帮助我们把世界恢复原状的救世主！」

    而且她对我们的误会还愈来愈严重。

    「啊啊啊啊！不不不，你对我们的评价也实在是太高了点吧！」

    被称为十万亿界的孤王，又差点被哥布林族抓走，还被哈比族卷入这一连串骚动之中的我，反射性地就想否认。

    「救世主啊……听起来也不错耶。」

    「我还满想当一次救世主看看的耶。」

    「爱宝听不懂什么是救世主，不过好像很帅耶。」

    「好帅……」

    久久莉跟弦弦冲劲十足。爱宝本人正如她自己所说的，虽然听不太懂是什么意思，但却很开心。就连小纱也觉得很得意地陶醉呢喃。

    呜哇……她们也太好骗了吧……不不不，真希望芙拉拉不要随便煽动这垄天真的孩子们呢。

    正当我这么想的时候才注意到。

    对喔，话说回来，人类也把我们这些异能者当成是解开异界之谜的关键呢。

    所谓的救世主听起来虽然有些夸大，但芙拉拉跟人类的大人们所想的其实相去不远。

    「那，趁现在还不算太晚，我们赶快走吧。」

    我抬头看着逐渐西斜的太阳说道。

    「还得帮阿尔布斯疗伤咯。」

    「阿尔，今天你做得很好喔，回去我会请你吃好料咯。」

    「嘎喔！」

    波波跟芙拉拉摸摸在她们身上磨蹭的阿尔的头。阿尔布斯觉得很痒似地叫了一声。

    再度来访哈比族的宝物殿时，跟刚抵达的时候一样都是静悄悄的。

    因为没有人留守的关系，这么说也是理所当然的。

    「嘎噫，嘎噫！」

    几乎全身都涂满了药，还被绷带包裹住的阿尔布斯，不自由地扭动着身体。

    结束了阿尔布斯的治疗之后，芙拉拉好心地邀请我们进入室内，从中挑选一个想要的宝物。我们个个表情严肃地走了进去。

    大量使用了各式各样漂亮的宝石与金银等贵重金属的哈比族宝物，让每个看到的人都会被其光辉及不可思议的形状给震慑住。

    这个房间，不管来过几次都还是一样觉得它很壮观。

    应该说，直到弗雷斯贝尔格侵入的今天以前居然都没有遭遇过小偷，还真是奇迹呢。

    喀咚。

    芙拉拉恭恭敬敬地将七十二柱石的皇冠放回到摆设的架子上。

    话说回来，她这样摆放的方式也实在是太没有防备了吧。

    最起码应该找个强化玻璃之类的坚固盒子装起来啊。明明拥有那么厉害的魔法技术，为什么在这种奇怪的地方好像有点脱线呢……？我不由得感到有些疑惑。

    「为了不要再让弗雷斯贝尔格有机会进来，必须要更注意门户的戒备咯。」

    波波一脸困扰地双手交叉思考着。

    「不过，这样阿尔就不能去散步咯。」

    比起哈比族的宝物，芙拉拉似乎更在意宠物的生活。

    「不过，实在是没想到那种地方会出现异界裂核咯。」

    「真的咯。这样其他的出入口说不定也得更新咯。」

    波波跟芙拉拉继续闲聊似地谈论着。

    仔细一听她们的对话，恐怕在弗雷斯贝尔格侵入之后，我们也跟着追上去的那个异界裂核，是最近才出现的东西，在这之前她们都没有注意到它的存在。

    话说回来，第一次看到异界裂核的时候，芙拉拉跟波波好像也讲过类似的话。

    「不只是王都，没想到连这附近都出现了异状咯……事情真的很严重咯。」

    波波叹了一口气。

    「跟咱们正好相反。咱们是从遥远的村落开始往王都逐渐发生异状的感觉喏。」

    可能是身处的状况类似吧，米尼也加入了讨论。

    「哈比族跟哥布林族虽然长年敌对至今，但这次我们恐怕得互相提供情报，一起同心协力才行咯。」

    听到米尼的话，芙拉拉提出休战协定之类的建议。

    「真的喏！好！咱也找个空档跟长官沟通沟通呗。」

    米尼也很赞成，约定要跟长官报告。

    「麻烦你咯。」

    芙拉拉开心地回以笑容。

    「既然如此，你也给咱一个友好的证明暝！」

    米尼还是忍不住说出了这句多余的话。

    「哎呀，所以我才说哥布林族的人很糟糕咯！如果是我们单方面接受帮助也就算咯，现在是要缔结对等的同盟协定，为什么我们要给你东西咯？如果你是哥布林族的国王也就算了，你只是个士兵耶。为什么我非得给你不可咯？」

    芙拉拉的愤怒大爆发，滔滔不绝地一直讲。

    「啊～真是不懂幽默喏！咱刚刚是想要缓和气氛，轻松一下呗！」

    不不不，如果芙拉拉真的要给的话，我想米尼一定会收下的吧。现在她反而恼羞成怒了。

    就在异世界的人们争执着这些无谓的事情时――

    「唔唔～每个看起来都好漂亮，我看得眼睛都花了呢～」

    「而且，每个都不知道该怎么用，这样要怎么选啊？」

    久久莉跟弦弦虽然眼睛、嘴巴都在动，但却一脸茫然地站在原地。

    我也有同感。要是跟芙拉拉及波波询问每个宝物的效用，恐怕到了明天还选不完呢。

    「小纱，你决定好了吗？」

    「还没……没办法决定……」

    爱宝跟小纱垂下肩膀，好像光看就觉得累的样子。

    「各位听我说，有关这件事咯――」

    芙拉拉结束跟米尼无谓的争执，对我们说道：

    「如果不介意的话，要不要由我来挑选能够强化各位能力，适合各位的宝物呢？大家觉得如何？」

    「「这个好！」」

    「就是这样！」

    我跟弦弦还有久久莉同时大叫。

    「啊，这样就真的像是在送礼物了呢，很棒耶。」

    爱宝用纯真的眼神看着我，像是还会相信圣诞老公公存在似的。

    小纱一如往常地保持沉默，但随即又好像想到了什么，抱住黑兔子布偶的手更用力了。

    「那，现在我们开始来挑咯～那个东西是收到哪里去咯？」

    「公主殿下，那个您觉得怎么样咯？」

    「这个咯……可以的话，我觉得这边这一个比较好咯。」

    芙拉拉开始物色礼物，途中波波也加入自己的意见，挑选宝物变得更加复杂了。

    就连持有者都花了那么多时间才能做决定，更何况身为外人的我们，当然就更不可能知道了。

第二卷 第5章

    「那么，接下来，芙拉拉小姐跟波波小姐送给我们的宝物，就要正式进行披露大会罗！」

    哇！啪啪啪啪啪。

    听到我的宣布后，包含了人类、不老不死之人、哥布林族、哈比族等总共八名少女都拍手叫好。

    经过了昨天那一场的骚动之后。

    我们现在聚集在分校的校庭里。

    今天已经是星期一，本来应该要好好上课的。要是被本间老师还有宫内老师发现的话，他们一定会很生气的。

    但重点是，我得赶快跟他们报告，我们现在跟异世界的住民们有如此良好交流的重大事隋。

    我现在还找不到一个适当的机会可以报告。

    因为，这实在是太脱离现实了。

    我以前总觉得，在三年前异界出现之后，早就已经是极度的脱离现实，没想到现在也是一样。

    尽管是在异界之中，但这里应该没有人类之前没有接触过的存在。也就是说，在我们的认知里，我们应该是成功跟异世界生命体接触的第一人吧。

    恐龙、骏鹰、弗雷斯贝尔格、哥布林族、哈比族。

    这些只存在于童话故事里的人物，我该怎么跟他们报告呢……？我真的很苦恼。

    干脆请老师他们来分校，实际看上一眼就会一目了然了。

    嗯，怎么想这都是最好的办法，我应该要请老师们马上来分校一趟。

    不过，老师们现在很忙吧。

    每个礼拜寄来一次的电子邮件里，也都是「香见园同学，拜托你罗！请你在那边好好加油吧！」这种完全将责任丢给我的内容。

    搞不好最近会有什么大行动落在我们头上。

    好，我得把注意力拉回到眼前的活动上。

    我们人类代表的五个异能者，现在都穿着体育服。

    感觉就像是在开运动会一样。

    「爸爸跟妈妈都没有来看，好寂寞喔。」

    爱宝不是在开玩笑，她半认真地喃喃说道。

    尽管大家都很努力，毕竟还是小学生。虽然之前已经克服了想家的念头，但现在会突然又想起也不奇怪。

    「是啊，好想见见弟弟妹妹们呢……」

    连久久莉讲话的语气也有点感伤。

    话说回来，我还不了解每个人的家庭成员呢。

    我还是第一次知道久久莉有弟弟跟妹妹。不过，这样就解开为什么久久莉那么会照顾人的秘密罗……

    「…………」

    「…………」

    弦弦跟小纱虽然没讲话，但表情也很寂寞。

    也许她们两人的家庭比较复杂吧。是说，父母都已经过世，在祖父母家长大的我，好像也没资格说这些啊。

    希望有一天，她们愿意跟我谈这些……

    现在她们还没办法那么地信赖我，所以我想要快一点成为大家可以依赖的人。

    不过，先不提这个。

    如果我的家人今天真的跑来看这场宝物披露大会的话，老实说我很担心他们会不会因为我们的能力还有强化的宝物威力而吓一大跳啊。

    我的脑海里浮现出爷爷奶奶惊讶到站不起来的样子。

    就在我的意识逐渐逸散之际――

    「玲旺老师！赶快开始吧！」

    弦弦讶异地开口叫我。

    「对、对喔。那么，第一个节目是由栉滩久久莉配戴上『怪力手环』所带来的表演。」

    负责不熟悉的主持工作，害我讲话都结结巴巴的。

    「『怪力手环』……能不能取个好听点的名字啊……什么嘛，听起来好像我是大猩猩一样耶。你们不觉得吗？」

    久久莉往前跨出一步，表明了复杂的心情。

    她的双手手腕配戴了一对雕有金龙图案的手环。

    这大概是纯金打造，以我们人类的金钱观来看，想必并不便宜。

    不过，值得注意的并不是哈比族公主芙拉拉有多么大方，而是哈比族宝物惊人的性能。

    久久莉大步大步地走到了校庭中央，靠近校舍旁朝会时使用的讲台。

    然后，没有任何预告，咻的一声。

    久久莉只单凭一只右手，就轻松地高举起可以站上十个像她这种女孩的讲台。

    「哇啊，久莉好厉害唷～！」

    一听见爱宝的声援，久久莉更起劲。她将讲台像是旗子一样挥动着，讲台飘啊飘的，啊，不不不，是匡当匡当地晃个不停。

    结果，在这种状态之下――咻！

    久久莉突然将讲台往空中用力一抛。

    讲台轻轻松松地就超越了校舍屋顶的高度。

    「呜哇！太厉害了吧！唷～人类第一蛮力！」

    「等一下，弓弦！这种称赞我听了一点都不开心耶！」

    久久莉瞪着出舌戏称她力气大的弦弦。

    好、好恐怖。在久久莉戴着这种手环的情况下还敢捉弄她？我可没这种勇气啊……

    嘶！

    久久莉双手接住掉下来的讲台。

    尽管她接得漂亮，但我们还是都感受到了地面在晃动。

    「呀啊～久久莉真的变成了怪物耶……」

    虽然我也有同感，不不不，这句话对小学五年级的可爱女生来说也太残忍了吧，但弦弦却毫不留情地说出口。

    「只要戴上那个手环，不管是谁都能够那样子吧。」

    弦弦应该也很清楚，不过为了久久莉的名誉，我还是特别提了出来。

    没想到令人意外的对象居然否定了我的话。

    「话虽如此，她在无武器的情况下依然拥有绝佳的武术造诣，正因为是久久莉，才能在那种状态下使用那种武术，实则天下无双。遇上恐龙也能一击屠杀吧，跟吾辈对战的话，实力应该在伯仲之间……」

    铃蒂第一次叫出久久莉的名字，并且给了她最棒的赞美。

    曾经应该是为了指导久久莉而出剑交战的铃蒂，在看过久久莉的空手道后，才有这番感想吧。

    「唔～嗯，这附近还有没有什么弄坏也没关系的大型物件啊？」

    久久莉还意犹未尽地看向四周。

    「啊，对了。大家等一下喔。」

    久久莉似乎灵光一闪，话刚说完就冲进了校舍里。

    「咦？她怎么啦？」

    我不解地歪着头。

    「是不是突然想去上厕所了呢？」

    爱宝用自己的标准猜测。

    嘶碰，喀沙喀沙喀沙喀沙！

    校舍里发出了一阵吵闹的声音。

    然后――

    嘶嘶，嘶嘶。

    有如地震般的脚步声响起，久久莉抱了在校舍后方的大树回来。

    「那是……弗雷斯贝尔格筑巢的树吧……？」

    我吞了口口水发问。

    「嗯，如果有巢的话，那只鸟说不定还会飞回来呢。我觉得应该把巢破坏掉比较好。」

    久久莉笑着回答。结果不只巢，她连树都整棵搬来了。

    我的脑海里浮现出「要保护大自然」这般标语。

    算了，我们现在住的世界已经异界化成了这副德行，我就睁一只眼闭一只眼吧……？

    咻！

    跟刚刚一样，久久莉把大树往上空一抛。

    就在东西抛出去后～

    哒！

    这回换久久莉自己也踢地往空中一跳。

    她垂直跳高了十公尺以上的距离，我也成为了这惊人纪录的目击者。

    「喝啊！」

    久久莉朝着在空中暂时停住的大树连续放拳。

    啪叽啪叽啪叽，轰轰轰轰轰！

    被击中的树干部分裂开，大树不但断成好几截，还被久久莉的拳尾火焰烧到，宛如柴火一样燃烧殆尽。

    些许木片落地的时候，都已经被火焰包围，最后化成了黑炭。

    「久久莉大人，真是太厉害咯！」

    芙拉拉很开心自己送的宝物派上了用场，称赞着久久莉。

    就这样，完全超越人类领域的超级久久莉诞生了。

    「玲旺老师，接下来，接下来呢？」

    看到久久莉宝物的效力，爱宝非常兴奋地催促着我。

    「啊，呃呃～那么接下来……第二个节目是由新音沙缈所带来，内藏有『附身式可变铠甲』的布偶表演。」

    就算经由我的介绍，但这个宝物光听名称根本不知道是什么东西。

    「『附身式可变铠甲』本来是使用在生物上的宝物咯，小纱大人既然能够操纵布偶，想必一定能够顺利上手的咯。」

    挑选宝物的波波，好像也得等小纱实际操作之后，才能知道这项宝物的功用。

    就在我们有点担心的注视之下，小纱很冷静地站了起来。

    「在我右边的是欧律诺墨、波利亚夫、库洛理斯。」

    小纱今天抱着三只兔子登场。

    黑色兔子的名字之前她有说过，今天总算连另外两只的名字也知道了，之前因为不知道答案而郁闷的感觉也一并消失。白色兔子是波利亚夫，茶色兔子是库洛理斯。

    小纱向大家一鞠躬。

    「玲旺老师……」

    她转过身，抬头看我。

    「好好好，随时都可以喔。」

    我移动到小纱身后，往前伸出双手，准备接住她。

    小纱的身体瞬间没了力气，我赶紧从后面抱住她。

    相对地――

    咻、碰、咚。

    小纱手上掉下的三只兔子布偶，瞬间漂亮着地，开始行动。

    她开始发动平常的能力。

    但，接下来就不太一样了。

    喀沙喀沙喀轧！

    宛如机器人卡通里的合体画面一样，布偶们瞬间变形。

    布偶们幻化成威风凛凛，有两公尺以上高度，全身装甲型的西洋铠甲武士。原先兔子的可爱样貌已不复见。

    尽管如此，哪只兔子变成哪具武士，还是一目了然。黑铁色、白银色、赤铜色，三只兔子原来的颜色都保留在铠甲的光泽上。

    而且，三具武士手上拿着的武器也都不同。

    黑铁武士欧律诺墨拿着长枪，白银波利亚夫拿着剑跟盾，赤铜的库洛理斯拿着巨大斧头。

    喀沙、喀沙、喀沙，三具武士排成一列，整齐前进。

    本来在布偶状态下的水纱就以一丝不苟的控制能力为傲，现在看来同时操作三只布偶也没有什么问题。

    喀沙。

    三具武士再度停下脚步。

    轧轧轧……

    库洛理斯将双手紧握的斧头高举过头――

    咚嘶！

    它往地面挥斩一记，使大地为之震动。

    校庭里被深深刻印下斩击的痕迹，看来十分有威力。

    咻、咻、咻，欧律诺墨让长枪开始以水平方向旋转。

    咚！

    欧律诺墨直接往空中一跳。

    高度跟刚刚久久莉跳起来的高度相同，可见跳跃力也不容小觑。

    跳跃前先旋转长枪好像没有特别意思。因为能力加强的关系，附身在布偶状态的小纱特别喜欢华丽的表演。

    沙沙沙！

    最后的波利亚夫则是朝校庭全力冲刺。

    从它那笨重的外表看来，实在很难相信它会跑那么快。跟又小又轻的布偶型态相比，它的机动性毫不逊色。

    「这武士外表十分坚固，即便是装上了怪力手环的久久莉大人，也没办法破坏咯。」

    波波可能只是单纯地想要说明小纱宝物的性能吧。

    「喔……那就来试试看吧。」

    但这句话却挑起了久久莉的斗争心。

    「等、等一下等一下。这只是披露大会而已，不需要那样吧……」

    看到刚刚久久莉魄力逼人的超强模样，我想到事情一旦有个万一，后果将不堪设想，只好想办法说服久久莉放弃。

    难得刚把宝物拿到手，要是跟伙伴在练习时弄坏，那不是非常惨吗？

    「玲旺老师，你在说什么啊？要是在实际战斗时坏掉，那样问题才更严重呢！今天如果没有在这里测试这些宝物是否真的能用，日后困扰的可是我们呢！」

    久久莉的话听起来反而有点道理。

    果然一提到战斗，久久莉是我们之中最了不起的达人啊。这样的话，就只能做好小纱的武士们可能会坏掉的心理准备，然后照着久久莉的意思做了。

    结果，还没等到我开口。

    喀咻，波利亚夫就走到了久久莉面前。

    它把左手的盾牌拿到自己面前中央放好，一副就是要对方放马过来的态度。

    小纱在这种时候实在是很有胆量呢，还真是不屈服的个性啊……实在是令人感到意外。

    「沙纱，你很有觉悟呢。这样你能成为很棒的武斗家喔。」

    久久莉露出爽朗的笑容对甲胄说话。

    但，随即她的表情又变得很认真。

    「那……输了也不要抱怨，开始罗！」

    两人瞬间拉近距离。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    久久莉使出毫不留情的猛烈后转踢。

    轰轰轰轰轰！

    就像是有炸药爆炸一般，轰隆声响遍四周。

    沙沙沙沙沙――！

    波利亚夫虽然被吹到后方，但它却没有失去身体的平衡，依然稳稳地站在大地上。

    美丽的银白盾牌，居然毫发无伤。

    「合格了，这是测试耐久度。」

    久久莉也很满意地放下拳头。

    「接下来是第三个节目，坂茨弓弦用『芝诺之箭』表演的射击。」

    我一边主持，眼神同时看向波波。

    这份主持人用的原稿，我是在询问波波宝物的名称时，一边写下来的。老实说，我根本不知道弦弦的箭是什么东西。

    发现到我求救的意图，波波开了口。

    「芝诺是古希腊的哲学家。当时的哈比族王跟他是朋友，因此收下了他做的『一边飞也能持续停止的箭』。这就是那把箭。」

    波波虽然滔滔不绝地讲，但她完全没提到这把箭有什么效力。

    「我听不太懂耶，可以直接射击了吗？」

    弦弦已经就定位，迫不及待地询问。

    她的左手握着平常爱用的投石器。

    而右手却不是平常的小石头，而是像飞镖般又小又短的银箭。

    「为什么芝诺之箭会一边飞还能继续停止呢？因为它从离开发射者手中的瞬间开始，就会削减飞行空间。也就是说，发射者跟箭的距离因为空间消失的关系，不管怎么前进都无法拉开。因此，箭等于是一边飞但也同时停止咯。」

    抱歉，波波。我完全听不懂你在说什么啊。

    就在我一脸愕然的时候――

    「弦弦大人，芝诺之箭在飞行的状态下，会削去所有碰触到的物体，所以就算你在旁边也绝对不可以抓它咯～！没有飞的时候是安全的，你让它停止的时候，也要等它掉在地上之后再捡咯～！」

    波波拉高音量警告弦弦。

    光听就觉得整个背都凉了……这该不会是非常危险的东西吧？

    「弦、弦弦，我想现在还是先不要射那把箭吧？」

    万一操纵有误，发生什么难以想像的事情那可就惨了耶！应该要到能够更冷静，更没有人的地方……！不过即便那样，我觉得自己还是担心不完啊！

    我的脑海里一直出现不祥的画面。

    「啊哈哈，玲旺老师你也太害怕了吧。我要出手罗！」

    弦弦完全不听我的劝告，她将银箭装上投石器，用力一拉。

    她的目标是放在纸箱上的空宝特瓶跟空罐子。那是我们常常使用的射击目标。

    咻！

    划风而过的声音响起，银箭……射出去了吗？

    喀。

    左边空罐……的中间破了一个洞。

    一般照理来说，如果投石器的小石头打中空罐，空罐应该会被弹飞才对。

    箭呢？箭到哪里去了？

    射穿了空罐，应该还在空中飞行的箭，我怎么找都找不到。

    啪。

    接下来换右边宝特瓶的正中央被射穿，应该是说，就是出现了一个洞。

    绕了一圈打量四周，无计可施的我终于发现到一件事。

    在弦弦投石器的前方位置。

    银箭就在那里。

    它维持着刚发射后的状态，看起来就像是停在空中一样。

    不过，它虽然停在空中，有时候却会像风向鸡一样，不停地变换方向。就像是弦弦在操纵它变换方向一样。

    不，这很明显，一定就是弦弦在操纵它的吧。

    弦弦看得到飞出去的银箭肘中目标吗？

    对我来说，只觉得距离我有十公尺以上的空罐子跟宝特瓶，凭空被钻开了个洞，非常神奇啊……

    「呜哇，这把箭超好玩。我看到它可以瞬间来去几公尺外跟我眼前呢。」

    弦弦很开心地告诉我们。

    这要是没有操作失败的话，可真是个了不起的宝物。

    我想，这是我们刚认识时就已经是投石高手的弦弦才有办法使用的招式。

    「呀啊～能够自由操纵芝诺之箭真是太好了。在下本来还想说不小心选到了一个适合进阶者的宝物，结果证明在下的眼光没错咯。」

    波波随口说出的感想听起来真恐怖。

    「对了对了，大家不要想说可以用盾牌挡下银箭，或是用拳头挥落它咯。在飞行状态的芝诺之箭会消灭掉所有碰到的物质，没有例外，简直可以说是无敌咯。」

    愈听愈觉得这种东西不应该让小学生拥有的人只有我吗？

    「既、既然如此的话，那差不多该结束了吧……」

    我直冒冷汗地催促弦弦结束表演。

    「啊？我还想要破坏更大的目标耶。」

    弦弦很遗憾地喃喃说道。

    「呃呃，只要让它掉在地上就可以吗？」

    看来她有把波波的话听进去，这我就放心了。

    随即――

    「哈、哈……哈啾！」

    弦弦突然打了个喷嚏，然后身体像是鞠躬一样大大地往前倾。

    碰，银箭像是什么事都没有发生过似地滚落到弦弦的脚边。

    「现、现在可以摸了吗？」

    话说完，弦弦转头看向波波……

    「呀啊！弓弦，前、前面！」

    久久莉惊愕地大叫。

    「嗯？前……？哇啊！」

    弦弦讶异地缓缓低头看着自己身上，随即慌张地用双手抱住自己的胸前。

    弦弦的体育服就像是前面钮扣全开的衣服一样，往左右两边打开。锁骨到肚脐以下的肌肤都一览无遗地露了出来。

    「玲、玲旺老师，你都看到了吗？」

    「我、我没看到啊！重要部位我什么也没看到，一点都没有唷！」

    被满脸通红的弦弦一瞪，我骂上否认。当然，这时候就别管我说的话是真是假了。

    「呀啊～不能太大意咯。不愧是芝诺之箭！事情还不算太严重，刚好就当学个教训咯。啊，已经确实掉到地面上了，可以摸咯。」

    波波做了个总结，好像事不关己一样。

    「唔唔，为什么只有我拿到的东西这么奇怪啊……」

    听到波波的补充说明，弦弦泪眼汪汪地拿起银箭。

    「还有备用的体育服吧。弦弦，赶快去换。」

    「啊，唔，嗯。」

    弦弦快步冲进校舍，我们带着无限同情的眼神目送她。

    因为这个失控的意外，我们中断了一会儿。

    等到弦弦回来之后，披露大会马上再度开始。

    「那接下来是第四个表演，幌崎二爱使用『透明戒指』……随便爱怎么恶作剧都可以？」

    我刚刚念的那张原稿上，有被橡皮擦擦掉，重新写过的痕迹。

    看来是爱宝趁机做了点小动作。这个自导自演设计得真周到啊。

    而且爱宝拿到的还是个可以变透明的宝物。

    毫无疑问，爱宝已经兴致勃勃地准备开始恶作剧了。

    「嘻嘻嘻～」

    此时，爱宝消失了，徒留一阵响遍四周的笑声，彷佛要加强我的预感。

    爱宝好像已经开始运用宝物的效力了。

    「爱宝大人的能力非常适合辅助……因此在下认为让她隐形的话，应该更容易支援大家咯。」

    波波搔搔头，陈述了她的意见。

    就连平常那样一派轻松的波波，都对野放爱宝这个史上最强的恶作剧王感到一丝不安吗？

    我吞了一口口水。

    这样看来事情很难收拾了。

    我刻意装出严肃的样子。就在这瞬间――

    啪。

    久久莉头上双马尾两边的缎带同时解开。

    「咦？」

    久久莉觉得很不可思议地用双手按着头。

    啊啊，嗯，直长发的久久莉看起来很新鲜，挺不错耶。

    就在我想着这无关痛痒的感想时――

    咻。

    弦弦上半身的体育服被高高撩起。

    「看到肚脐了～」

    爱宝的声音听起来很开心。

    「呀啊？你、你在做什么啊？」

    弦弦吓了一跳，生气地挥动双手，但却抓不到什么。

    而且紧接着――

    啪。

    「呀啊……！」

    「小裤裤……啊，抱歉唷，小屁屁也露出来了耶……」

    噗哇？我转头看向声音的来源，不禁连忙捣住口鼻。不不不，其实我应该要闭上眼睛才对。

    爱宝本来可能是想要稍微拉下小纱体育服的短裤吧，但却因为太用力，连小纱的小裤裤也被往下扯了。

    因此，小纱雪白臀部的上半部就这样摊在了阳光下。

    「「喂，二爱！」」

    久久莉跟弦弦好像都已经忍无可忍，两人发出怒吼。

    「呀啊～！」

    碰！

    爱宝使用能力做出来的白软棉状物体，轻飘飘地浮在空中。

    然后，我们只听到啪搭啪搭的脚步声响起。她本人应该逃走了吧。

    碰，碰，碰。

    爱宝一边逃，一边在自己后方连续架起棉状的防护墙。

    唉呀，难得人变透明，这样大家不就都知道你在哪里了吗……我置身事外地看着她们，心里如此想着。

    「等一下，爱宝！」

    弦弦大概是从后面一直线地往前追看不到的爱宝。

    另一方面，久久莉则是先绕到预测爱宝会逃走的路线尽头。

    碰，碰。

    爱宝还是一边撒棉花一边逃。

    久久莉抓紧时机摊开双手，站在看不见的爱宝面前――本来应该是这样子的。

    「抓到……咦？」

    咻。久久莉的双手什么也没抓到，只是在胸前空挥了。

    「玲旺老师，救我～」

    一个撒娇的声音响起，与此同时，爱宝突然地出现并抱住了我的身体。

    还真是没想到啊。我们都以为她是要逃离我们，但其实爱宝却是移动到我身边，跟变出棉花的方向完全没关系。

    啊，没想到光靠爱宝本身的能力就能使出这种像是圈套般的桥段。

    面对爱宝令人感到意外的――这么说对她可能有点失礼――聪明，我讶异地睁大了眼睛。

    虽然看起来还有研究的空间，但透明戒指跟爱宝能力的调性真的很适合，给我们留下了一个不算差的印象。

    「久莉跟弦弦都好恐怖唷。」

    爱宝笑着露出洁白的牙齿假装擦汗，一点也不觉得自己做错事。

    而在爱宝的手上，握有一个用水晶削出来的无色透明戒指。

    这个戒指的外侧写了像是北欧的古文字，上面雕满了令人不解的奇妙图腾。

    看来这个戒指的构造是戴上戒指的瞬间，配戴者就会变成透明人，一旦把戒指拿下来就会恢复正常。

    就这样，爱宝披露宝物的情况简直是一片混乱。因为她很厉害地连哄带骗，才终于收拾了残局。

    「那、那最后是第五个表演节目……我，香见园玲旺要使用『愿望宝珠』……」

    自己介绍自己，好像在接受处罚游戏一样喔……我心里一边这么想，介绍完之后还是往前踏出一步。

    我手上有一个直径十公分左右的珠子。

    外表的斑纹看起来就像是玛瑙一样，珠子本身有着金色跟珍珠白的颜色混合流动，闪闪发亮。

    因为大到没办法放进口袋里，所以移动的时候必须放在腰间的小包包里。

    这个宝珠的功能是可以将我想要的东西全部变出来。不过，可以变形的大小或精确度就得看我念力的强弱了。

    所以，我现在正想尝试会变出什么程度的东西来。

    「来吧，孤王大人，请您想想看自己希望什么东西咯。」

    「啊，好，那么……」

    在芙拉拉的要求之下，我朝着宝珠强力祈求――根据至今在异界里的经验，我打从心底想要的东西。

    结果，我双手手掌上的宝珠愈来愈亮。

    滋滋滋滋！

    突然弹出了一道刺眼的闪光。

    等我回过神来时，我的手上已经握有一把以炫目白光做成的长剑。

    「咦，这就是孤王大人说什么都想要的东西咯……？」

    芙拉拉一脸惊讶地问我。

    「啊……呃……」

    这很奇怪吗？我有点讶异地说不出话。

    「孤王大人跟外表看起来不一样，也有狂野的一面咯。」

    芙拉拉有点陶醉地看着我。

    不知道为什么，我觉得很不好意思地低下了头。

    不过，这的确是我想要的东西。

    不管是在原来世界里被野狗包围，或是在异界遇到恐龙时，我都很懊恼自己的无能。

    面对勇敢上前的久久莉，还有帮忙她的每个人，其实我甚至有点嫉妒她们的能力。

    所以，我一直梦想着――如果有一天我能手拿武器打退强敌，保护大家的话，那该有多好。

    「来吧，玲旺老师。」

    弦弦突然拿起一个纸箱上的宝特瓶丢向我。

    我随即察觉到弦弦的意图――

    咻！

    我举起光剑，朝着宝特瓶挥落。

    啪。

    很单调的声音响起。

    而宝特瓶已经被砍成一刀两断，瓶口跟瓶底完全被分成两半滚落到地上。

    「喔，很厉害嘛，玲旺老师。」

    弦弦率直地称赞了我。

    啪啪啪啪啪。

    小纱也很用力地为我鼓掌。

    「沙纱，难得有这个机会，你就派一只兔子武士跟玲旺老师对战吧。」

    久久莉提出了多余的建议。

    小纱点点头，一脸非常认真的表情。她靠近弦弦，贴在她身边。

    这次我当然没办法撑住她的身体，所以她转而去找弦弦了吧。

    「没问题吗……？」

    「喔，嗯，交给我吧。」

    被小纱一问，不知道为什么，弦弦面红耳赤地冲劲十足。

    一晃。

    小纱突然脚步踉跄。

    「呜哇！等一下！」

    咻，啪，弦弦虽然抱住了小纱，但两人同时也一屁股倒在了地上。

    要稳稳抱住跟自己差不多体重又失去意识的人，可不是简单的事。

    另一方面，从小纱怀里跳出来的布偶是白色兔子的波利亚夫。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓！

    波利亚夫随即覆盖上金属装甲并且巨大化。

    从三十公分左右的柔软布偶变成超过两公尺的坚固铠甲武士，这变化不管看过几次都还是一样感到令人震撼。

    不过，在铠甲里到底是什么样子的呢？兔子就这样直接在里面吗？不会有这种事情吧，我想，里面大概是……空的。

    轧轧轧轧轧……

    波利亚夫挥动剑跟盾牌，摆出战斗姿势。

    我也手持光剑走向前去。

    虽然有点紧张，但我也觉得非戟不可。

    一开始我还觉得久久莉的考量真的是很鸡婆。

    不过仔细一想，如果我在这里就无法跟小纱操纵的人偶相抗衡的话，实际战斗时我也不可能会派上用场的。

    「喝啊――！」

    我举起光剑，朝着波利亚夫冲去。

    当然，我从来没有学过剑道。

    然而――喀轧轧轧轧！

    我的斩击还是跟波利亚夫的盾牌相冲撞，发出了惊人的声音。

    咻！

    波利亚夫的剑紧接着朝我逼来。

    轧轧轧轧轧！

    我以光剑挡开了它的长剑。

    咻，匡！

    我打横使出一剑，波利亚夫巨大的身体略微晃动了一下。

    我的武器光剑，由于材质是光，所以轻到几乎感觉不到重量。

    也就是说，光以剑的速度来看，我可是拥有压倒性的胜利。

    匡，轧，喀！

    在我的连续攻击之下，波利亚夫大多采取守势。

    但是――

    噗！

    一有机会，波利亚夫还是努力地硬撑反击。

    「哇！」

    我好不容易往后一跳，躲开了波利亚夫的长剑。

    「好，到此结束。」

    此时，久久莉尖锐的声音响起。

    「再这样打下去，玲旺老师有可能会受伤的。第一次有这样的成绩，算是及格了吧。」

    不愧是家里开空手道场的久久莉，她威风凛凛地介入了仲裁。

    仔细一想，小纱不是派出使长枪的欧律诺墨或使斧头的库洛理斯，而是以使剑和盾的波利亚夫跟我对战，应该是为了配合我的剑吧。如果对上长枪跟斧头，战斗方式肯定会更困难。

    大家都很替我着想呢……这让我还挺感动的。

    「孤王大人，请您再变点什么让我们看看咯。只有变出一样东西的话，就太浪费宝珠的力量咯。」

    芙拉拉提出了这样的要求。

    找想要跟大家一起战斗的愿望实现了。

    那接下来……

    我握紧光剑闭上眼睛，想像心里想要的东西。

    噗噜噜噜。

    瞬间，我感受到一个很大的东西就在我身边，而且还用鼻子呼气。

    一睁开眼睛，一匹全身发光的大马就站在我面前。

    连生物也能变啊……虽然是我自己许下的愿望，但我还是对宝珠的性能感到十分惊讶。

    我常常觉得，在异界探索时若要逃离危险、高速移动的时候，都需要有交通工具。

    这颗宝珠很轻松地就实现了我的愿望，而且，宝珠拿进拿出也很方便。

    「哇啊，好像变魔术一样耶～」

    爱宝很开心。

    「太厉害了，玲旺老师的宝物是最好的吧？」

    弦弦有点羡慕又渴望地盯着光马看。

    「是吗？我觉得还好啊。」

    「我也是……」

    久久莉跟小纱好像对自己的宝物就已经很满足了。

    仔细想想，弦弦的宝物虽然实用性高，但在使用方法上却无法有什么变化，根本没有任何有趣的要素，在使用时也必须要很小心。

    我总觉得对弦弦有点抱歉。

    噗噜噜。

    看到我不动，光马便凑近我，催促着我上马。

    嘿咻。

    我宛如被光马吸引住一般，一翻身就漂亮地上了马背。

    这是有搭载什么辅助搭乘的机能吗？要不然，没有骑马经验的我怎么能够这么简单就骑上马呢？

    「宝珠变出来的东西，通常都能照着许愿者的心意灵活运用，这是一个能够实现愿望的宝珠，当然还包含了绝佳的使用感咯。」

    芙拉拉正好解决了我的疑惑。

    喀哒，喀哒，喀哒。

    光骂载着我，稳稳地在校庭里走来走去。

    尽管如此，为什么我想要的交通工具会以马的型态出现呢？

    嗯，如果是脚踏车的话，的确就不怎么帅气了。

    应该是因为我脑海里想像的是芙拉拉的宠物――骏鹰阿尔布斯吧。

    既然它现在是马的形状，如果我想要飞上天空，它说不定就会长出翅膀，变成飞马呢。这想法会不会太自私啊？

    啪沙啪沙！

    就在我这么想的瞬间，光马的背上真的长出了一对漂亮的翅膀。

    「呜哇，难不成那家伙会飞吗？」

    「好好喔～玲旺老师……」

    弦弦跟爱宝都发出羡慕的声音。

    这时，弦弦正好在我背后，爱宝则是在光马前进方向的位置。

    就在我经过爱宝身边时――

    「来吧，爱宝。」

    我向爱宝伸出手。

    爱宝目瞪口呆地牵住我的手。

    我轻轻一拉，爱宝就轻松地骑到了光马的背上。

    碰。

    爱宝坐在我前面。

    「玲旺老师……好像王子一样喔～」

    她转过头来，抬头看着我说。

    虽然我实在无法原谅本问老师把我的能力取名为『疗伤系王子』，但现在被爱宝这么一说，害羞一下应该也可以吧。

    光马的背上还有一些空间。

    我拉着光之缰绳，让马转身。

    「小纱也请上来吧。」

    我呼唤着沉默看着我的小纱。

    「弦弦跟久久莉，等一下也会让你们坐的。」

    我对另外两个人喊话。

    我对大家一视同仁，这件事一定得要表达清楚。对小孩子来说，被要求排在后面是很难过的事情呢……

    「我、我没特别要……」

    久久莉反射性地逞强，隐藏着她想要骑马的心情。

    「嗯！」

    但弦弦则是老实地马上点头。

    「啊？……嗯，既然弓弦这么说，那我也骑骑看好了……？」

    久久莉本来以为弦弦会拒绝吧，所以她又很尴尬地修改了自己的话。

    我想小纱应该也想要骑骑看吧，但妯一定说不出口，所以我便先邀请了她。

    而且，先载着爱宝跟小纱练习一下之后，等会儿如果载着久久莉跟弦弦两个运动神经比较好的女生，我便想尝试看看在空中翻转。

    不说出口，但会在心里盘算，这就是我的个性。

    小纱也顺利地骑到了马背上，一切准备就绪。

    「喝！」

    我将系着光马的光之缰绳用力拉紧。

    啪沙啪沙啪沙啪沙！

    光之飞马用力地拍动翅膀，飞向天空。

    「呀啊！！」

    「呜哇……！」

    爱宝跟小纱都睁大了眼睛，看着天空跟逐渐变小的地面。

    操纵着光之飞马的我，心情超棒的。

    结果――

    芙拉拉所送给我们的啥比族宝物，每个都发挥了惊人的效力，我们的战斗力也呈现出今非昔比的大幅度提升。

    ◇

    因为小矮桌摆不下所有人的伙食，所以我们决定将九张教室桌子并起来一起吃饭。

    不够的桌子就从隔壁的空教室里搬来。

    虽然没有营养午餐，不过现在正好是午餐时间，人数也比原来多了一倍，论气氛的话，应该跟一般的学校差不多吧。

    菜色我希望尽量给大家有吃营养午餐的感觉，所以选择了肉酱义大利面。

    不过真正开始吃饭后，大家讨论的对话内容都很认真，所以个个都一脸严肃地在听，我可真是打错算盘了。

    现在对话内容的主角刚好是铃蒂。

    「喔喔，铃蒂阁下是那位颇负盛名的吉克弗理德大人的妹妹咯？」

    波波露出夸张的惊讶表情。

    「唔唔，吾辈为了讨伐让兄长一生走调的邪龙法夫尼尔，因此取剑展开了漫长的旅程。但命运弄人……打倒法夫尼尔而接触了其血液的吾辈也跟兄长一样成为不老不死之身，就这样在一千几百年之中，来去人世与异界中徘徊。」

    如果知道不老不死的原因是因为龙血，那一开始不要去讨伐就好了啊。

    我心里虽然这么想，但现在的气氛实在不容我说出这种话。

    而且，她好像还要替哥哥报仇的样子，这是身为局外人的我所无法理解的吧。

    「在吾辈三百岁或四百岁的时候，曾经跟法兰克王国的卡尔少爷一起练剑，现在回想起来真是美好的回忆……」

    铃蒂的眼神看向远方，喃喃说道。

    「那个听起来像是热狗跟糖果的国家跟人是谁啊？」

    可能是没有兴趣吧，久久莉冷淡地回应。

    咦？法兰克王国……我没记错的话，应该是现在德国跟法国的前身吧，这在世界史的课程里应该是很重要的单字啊。

    我心里不禁想着，小学生跟国中生的上课内容还差真多啊。

    「那位卡尔少爷，该不会就是卡尔大帝咯？」

    很了解人类西洋史的芙拉拉反问。

    「唔唔，不管过了多久，吾辈对那稚拙小辈卡尔居然被称作大帝一事，始终是无法习惯呢……」

    铃蒂没有否认，她只是不满地说出自己记忆跟现实之间的差距。

    卡尔大帝……那不就是将法兰克王国扩展到最大程度的伟大国王吗？

    我虽然感到疑惑，但毕竟还是没有勇气出言询问。

    「吾辈成为不老不死之身后，最初数百年就像那样以剑客之姿周游人世各地……渐渐地，吾辈对争斗不绝的人类腻了，才开始发现吾辈与异界住民们交流反而较合本性。」

    「哈比族以前就曾经传言有个屠龙的不老不死人类少女咯。」

    铃蒂跟芙拉拉很认真地在讨论着磅砖的伟大事迹，但在我们听来简直就像是在开玩笑一样。

    这时，我注意到一个奇怪的地方。

    铃蒂所说的「异界」跟我们所知道的「异界」是一样的吗？

    「那时候……距今千年以前，人世跟异界以绝妙的平衡联系在一起。然而连结人世与异界的道路逐渐变细变少……最后几乎无法再联系。」

    铃蒂所说的异界，就像是会有龙或哈比族这种在人类神话里才会出现生物所居住的世界。

    这是我的感觉。

    「吾辈之前最后看到人世，已经是在阅读路德九十五条论纲时的事情，因此现在觉得挺新鲜的……这个地方，不但国家跟西洋不同，连建筑物的外型跟人的服装也都完全不一样呢。」

    路德的宗教改革……应该是一五一七年的事情了……铃蒂已经久违人类世界五百年了吗？

    我的头感到一阵晕眩。

    不过，照铃蒂、芙拉拉还有波波的话来推测，古希腊哲学家跟哈比族的国王是朋友，人类跟异世界的住民们在漫长历史之中感觉都相处得很好呢。

    而那么和平的人类世界跟异世界，似乎是最近才开始发生奇怪的事情。

    我们现在所在的地方，是把我们原来世界切割过后的异界。看起来虽然一样，但其实并不相同。在这里，不管是水、电、燃料、食材，不管怎么消费都不会减少。

    哥布林族的村落还有哈比族的王都，则是碰到了建筑物跟土地像水晶一样被固定住，然后住民们全部消失的怪事。

    我们人类世界的异界化跟折磨那些异世界住民们的怪事，恐怕是连动进行着的。

    「那个……大家……」

    我打定主意，要把我的想法告诉大家。

    「原来如此，目前的异界在吾辈所知道的这一千几百年间，的确算是特殊状况。」

    铃蒂也同意了我的看法。

    然而――

    「不愧是孤王大人咯！既然您都了解了，那您一定也知道该怎么做才能引导我们恢复原状咯？」

    「是啊是啊！在不知不觉间把咱们的村庄变回来呗！」

    我倒没有预期到芙拉拉跟米尼会有这样的反应。

    「呃……不，那个，我还没有搞清楚原因，我想……接下来还得好好调查……才行……」

    我手忙脚乱地狼狈回应。

    我从来不知道当别人对自己的实力有过度期待时，会是这么恐怖。

    芙拉拉、波波还有米尼，表情都逐渐地变得失望。

    就在这时候――

    「你们不要都只会依赖玲旺老师啦！」

    久久莉高声一喝。

    「久莉大人……」

    芙拉拉像是被雷打中一样全身僵住，看着久久莉。

    「我知道你们现在很困扰……不过，既然如此，那就像昨天一样，大家一起合力解决就好啦。」

    芙拉拉跟波波在寻找哈比族宝物『七十二柱石的皇冠』时，曾是那么地积极。

    「还有，芙拉拉、波波……可不可以请你们不要再叫我们『大人』了呢？我们已经是朋友啦，不是吗？」

    久久莉有点不好意思地说出来的话，让我突然灵机一动。

    「没错，就是这句话！」

    我大吼一声，甚至情不自禁地站起身。

    「老实说，我不知道什么是十万亿界的孤王。但身为你们的朋友，我很乐意帮助你们的世界恢复原状。所以，大家一起解开这个异状的原因，大家一起让世界恢复原状吧！」

    这是我现在心里全部的想法。

    「孤王大人，久莉大……不，久莉，我了解咯。身为各位的友人，我也会一起解决这个世界的异状咯。」

    芙拉拉好像能理解我们的意思。

    「所以你们也不要再叫玲旺老师什么莫名其妙的孤王大人了，就叫他玲旺老师吧。」

    久久莉又再追加了一个要求。

    「说得也是咯，玲旺老师。以后也要请你多多指教咯。」

    「啊，好，也请你们多多指教……」

    太好了，我终于可以从十万亿界孤王这个莫名其妙的称号里解放了。

    「事已至此，吾辈也不能半途而废。直到解开异状之谜，世界恢复原貌前，吾辈都将与汝等共同行动。」

    紧接着铃蒂也说出了可靠的宣言。

    我们的分校，就这样一口气增加了三个新伙伴。

    ◇

    喀哒喀哒，扣咚扣咚。

    我们上课教室隔壁的空教室，进行了一场大改造。

    搬来了三张有床幔的床后，现在还在调整位置。

    我们住的教职员值夜室已经满了，所以这里是芙拉拉、波波跟铃蒂的新寝室。

    床当然是芙拉拉跟波波搬来的。

    这好像也使用了哈比族的宝物力量，等到我们发现时，教室里已经出现了床。

    芙拉拉跟波波还有铃蒂，也跟久久莉她们穿上同样的制服，证明她们成为了这个分校新的一员。

    米尼已经早一步先穿上制服了。

    「啊～真好啊！咱也想要一张这样的床喏。」

    总而言之，不顾别人眼光，有什么说什么真是米尼的风格。

    「啊？为什么我还得准备你的床啊？而且你还能跟大家睡在同一个房间里，我才羡慕你咯！」

    哥布林族跟哈比族之间的纷争还是一样没完没了啊。

    「不过，这张床真的好棒喔……我也想要在这种床上睡睡看呢……」

    「对啊……」

    「嗯嗯。」

    大家用力点头。

    久久莉、弦弦、小纱跟爱宝，虽然年纪还小，但可能是被挑起少女情怀了吧，每个人都很陶醉地看着这种附有床幔、充满公主风情的床。

    「那么，我们就每天晚上轮流换地方睡觉咯。」

    身为公主的芙拉拉，提出了一个很棒的建议。

    「真的吗？真的可以吗？」

    「我也想要体验看看在地上睡觉的感觉咯。」

    看到久久莉有兴趣，芙拉拉也兴致勃勃地回应。

    双方的希望好像已经达成共识。

    「啊，可是这样的话，不就少了一张床吗？」

    爱宝有点困惑地歪着头。

    「对吧？所以咱就说啦，果然还需要再一张床呗！」

    米尼趁机加紧攻势。

    「……没办法咯。那就只好再搬一张床来咯。」

    结果，芙拉拉还是妥协了。

    「唔唔……已经很久没有像这样在适合人类就寝的床上休息了。」

    铃蒂感慨地说。

    我实在很难想像，铃蒂所谓的很久到底是指多长的期间呢？

    该不会……已经是好几百年了吧……？

    「每三天我得回去一次，看看在宝物殿留守的阿尔情况如何咯。」

    空教室的整修完毕，正当有空档休息时，芙拉拉像是突然想起什么似地开了口。

    「公主殿下，您这么悠闲地在人家这里叨扰，到底是打算什么时候要解决异变呢？」

    结果，波波提醒了差点忘记原来目的的主子。

    「说得也是，我认为必须赶快行动，米尼所说的哥布林族王都也要去一趟才行……还有哈比族的王都也要去。」

    不知道为什么，我也觉得全身充满了干劲。

    应该是因为久久莉所说的话而觉醒了吧。

    虽然我不是很清楚，不过既然异世界的人――米尼、芙拉拉跟波波都来找我帮忙。

    那我也得尽全力做我可以做的事。

    这跟我下定决心要在这个分校好好担任久久莉、弦弦、小纱跟爱宝的老师是一样的。

    「真的吗？那咱得赶快跟长官报告才行喏！」

    米尼开心地大叫。

    三年前突然发生的异界化，看来并非只是我们人颊的问题。

    哈比族的芙拉拉跟波波给我们的这些魔法宝物，一定能够贡献良多。

    而米尼的哥布林族也拥有各式各样不可思议的力量。只要能够得到他们的帮忙，一定会增加更多可靠的伙伴。

    就这样，我决定要跟异世界的人同心协力。

    我们一定要活下去。

第二卷 终章

    烟雾袅绕，热气蒙蒙……

    「呼～真是太舒服了。」

    被次元掘削车破坏掉的来来大汤屋，正如波波答应我们的，现在已经完全修好了。

    为了检查修缮程度――这其实是藉口――我们每天都来这个已经让我们上瘾的澡堂。

    男汤依然只有我一个人包场。一个人可以放轻松，但也有点寂寞。

    女汤则是比以前更热闹，嘈杂的尖叫声不绝于耳。

    「咱问你们喔，哈比族的宝物里，有没有那种可以让胸部一下子变成大波霸的东西喏？」

    米尼……到底在说什么啊？

    她的声音大到连我都听到了，虽然没有人看到，但我听了还是面红耳赤。

    「啊？胸部变大的话只会变得很麻烦吧！」

    喜欢运动的弦弦对胸部的成长一点兴趣也没有。甚至可以说她根本就觉得不需要。

    「怎、怎么样？有这种宝物吗……？」

    这个声音是――久久莉。

    要说觉得意外的话可能对她有点失礼，不过的确，久久莉也到了会在意身材的年纪。

    「该怎么说呢……我们哈比族就算成人了，胸部也不会变得特别大咯。哥布林族不也是这样子的吗？」

    芙拉拉一脸讶异地反问米尼。

    「话是这么说没错啦。不过人类的女生可是会因为胸部大小而有地位上的不同喏。也就是说，孤王……不不不，咱是说玲旺老师，不知道他喜欢胸部多大的女生呢？」

    米尼不负责任地丢出一个话题。

    「玲旺老师喜欢胸部很大的人吗？」

    爱宝跟着发问。

    真希望她们不要随便断定我就是巨乳爱好者啊。

    「如果真的是这样的话，我一定会瞧不起他！不能原谅！我要把他大卸八块！」

    久久莉不知道为什么，反应非常激烈。

    可不可以不要光凭臆测就分解人家的身体啊？

    「唔唔，泡澡果真是极好之事。传闻古代罗马也有类似的习惯……」

    在女生之中，只有铃蒂一个人不关己事地享受着轻松入浴的乐趣。

    然而――

    「铃蒂蒂，你的胸部好大喔～」

    「呀啊！」

    铃蒂发出一声惨叫。随即又出现水花四溅喷起的声音。

    我想应该是爱宝从后面一把抱住铃蒂，然后搓揉她的胸部吧。

    「话说回来，铃蒂不但头发很漂亮，肌肤也很光滑呢……」

    「说得也是。明明性别都一样，为什么会有这么大的差别呢？」

    久久莉跟弦弦也划水而过，靠近铃蒂。

    然后――

    「这、这与汝等无关吧，很痒耶！」

    事情好像演变成大家都跑来摸铃蒂身体了。

    虽然这是大家想要交流感情的行动……但，该怎么说呢？光在另一边听的我都觉得身体热呼呼的，而且还不是因为泡热水的关系。

    「虽然还不足以代替胸部变大的功能，不过如果要肌肤变得光滑亮丽的话，在下倒是可以提供一台机器咯。」

    波波不愧是发明家，什么东西都变得出来。

    「全自动全身清洗机～～～～！」

    波波说话的感觉听起来，就像是搭配上答拉哩拉拉的出场效果音一样。

    叽，嘎，喀沙，喀沙。

    女汤传来了奇怪的机械声。

    「好，那最先开始让咱来试试看呗！」

    天不怕地不怕的米尼毫不犹豫地就跳出来尝试。

    「那，就请你坐上去咯。」

    波波出声催促。

    「嗯？这样可以吗？」

    米尼回问的同时，刹那间。

    喀沙，啾噜噜噜噜――！

    一开始先是有东西被扣住的声音，紧接着又像是有什么东西在高速旋转。

    「啊哈，这是什么啊？啊呼，啊呀呀呀呀呀呀！好痒喔～！哈哈！」

    接下来，就是米尼一连串的喘息声。

    「啊呜……咱，已经，不行喏……」

    啪沙，米尼倒在浴池里的声音响起。

    「玲旺老师一个人会不会很寂寞啊……？」

    小纱很体贴地想到了我，要不是现在人在澡堂，恐怕她也不会这么坦率地说出心里的想法吧。

    「喔，既然如此，就把这个机械借给玲旺老师吧。」

    弦弦提议的声音听起来有点恶作剧的口吻。

    「啊？要把这个拿去男汤吗？」

    久久莉反问。

    「好啊，使用者愈多愈能派上用场呢。」

    我深刻地感觉到波波身为发明家的精神。

    「那，按下去咯。」

    有个好像按下按钮的声音响起。

    就在这时候。

    轰轰轰轰轰……

    整个澡堂像是地震一样不停地晃动。

    咻咻咻咻！

    不仅如此，男汤浴池的中间还出现了一个大漩涡。

    「呜哇！这、这是什么啊？」

    我慌张地站起身想要逃跑。

    咻咻咻，轰轰轰！

    我被惊人的引力给吸住，最后甚至还被漩涡给吞噬了。

    那种感觉就像是在一片漆黑之中，我滑进了只能刚好容下一个人的大管子里。

    然后――

    脚边出现光芒的同时，啪的一声，我从天花板打开的大洞里再度被丢进了浴池。

    只不过，是掉在女汤里。

    「喔，玲旺老师来得真快喏！」

    喜欢喧闹的米尼一副泰然自若的样子。

    「呀啊！为什么玲旺老师会掉下来啊？」

    想法比较正常的久久莉倒是吓了一跳。

    「在下修理建筑物的时候，顺便追加了一些方便的机能咯。」

    设计这个机关的波波，十分开心自己的发明成功，露出了满脸笑容。

    啪沙――――！

    我被重重地丢进了浴池里。

    「玲旺老师～我来帮你洗身体喔～」

    还不懂得害羞的爱宝，抓住我的手臂扶我起来。

    「噗哈，等、等一下，爱宝？」

    不只爱宝，包含其他所有女生都是一丝不挂，宛如哪出生时的模样。我不禁赶快闭紧眼睛。

    「来吧来吧，玲旺老师。请你使用看看这台全自动全身清洗机咯！」

    连渡波都跑来拉着我的手。等她带我到目的地时，我所看到的是――

    我微微张开眼睛，确定了自己已经处于穷途末路的情况。

    波波说是全自动全身清洗机的东西，我记得好像在图监还是哪里看过。

    那跟在中古世纪欧洲使用的拷问道具『铁处女』极为相似。

    金属制的内层是挖空的人形，左右打开之后，里面装有毛巾、海绵跟鬃刷等等无数的清洁用品。

    恐怕我就是要被丢进这里面，洗刷全身吧。

    「住、住手～」

    我发出惨叫，试着想要抵抗。

    但仔细想想，我现在可是全身赤裸，如果我进去里面的话，至少在这段时间之内不用被大家看到我的裸体。

    就在我这么想的时候――

    碰，波波用力推了我一把，我就被塞进这个像是拷问器具的机械里了。

    「那，全自动全身清洗机，发动！」

    喀沙沙沙沙沙沙沙！啾噜噜噜噜噜噜！

    全自动全身清洗机开始动作，听起来比刚刚米尼进去的时候还要更强劲。

    「呜哇啊啊啊啊啊～～～！好痒喔！呀啊！哈哈哈哈哈哈哈～～～！」

    我丢脸地大叫。我的全身被机械又擦又弄，拉来扯去。

    「哇，什么嘛！这样根本看不到玲旺老师在里面的情形啊。」

    「这样的确很无聊……啊，不是。我是说这样就不能确认安不安全啦。」

    「嗯嗯，那下次在下改用透明素材再做个改良品咯。」

    久久莉跟弦弦有同样的想法，而波波也表示要参考弦弦的意见。

    学生变成了八个人。正当我想说在异界这个困难的环境之中，得要大家同心协力度过难关的时候，就发生了这么过分的事情。

    果然，我还是不适合当老师吧？我强忍住在心中浮现的示弱话语。

    我在心里发誓，总有一天，我一定要找回我们那个超棒的世界。

    END

第二卷 后记

    「喂喂喂，玲旺老师，这次我们的裸色比例跟前一集比起来也提高太多了吧。」

    「呜哇！怎、怎么突然提起这个啊？久久莉……」

    「咦～？为什么二爱她们也可以在后记登场啊？」

    「一定是因为后记的页数比想像中还多，所以陷入困境的作者才会想出这个苦肉计啊……咳咳咳。」

    「弦弦，你没事吧？怎么突然咳起来啦……话说回来，刚刚作者一手拿着啤酒，一边碎碎念说『唉～上次好像太过自重了耶～这个尺寸真难拿捏啊～』。」

    「什么嘛，作者看起来就像是个普通的色大叔喏！因为很多事情都被夹在中间，所以挺痛苦的暝？」

    「不过，这本书到底哪里有『世界末日』啊？这点我还挺在意的。」

    「我们登场之后，就有世界末日的感觉咯。让我们等了这么久，要当主角还真是辛苦耶。」

    「说得也是呢，公主殿下。」

    「嗯嗯，跟吾辈这般异世界的人有了交流之后，这个书名好像才开始有了意义呢。」

    「没错没错，铃蒂一开始的性别应该是男的吧。作者好像有抱怨过，『只要是我想出来的全新男生角色，不管是哪个责任编辑都会叫我改成女生耶』。」

    「呃呃，这种事吾辈也帮不上忙啊……作者一定是觉得这样改了的话就有题材可以写，所以也很开心吧。」

    「这是后宫小说作家的宿命啊。」

    「小纱，作者说这个要请你念喔～」

    「喔，这张纸写了什么啊？该不会是性骚扰的内容吧？」

    「那……我要念罗……『小路あゆむ老师，感谢这次您也帮忙画了萌得要死的插画。』」

    「我倒觉得作者应该以死谢罪耶！」

    「哈哈哈，久久莉真严格啊……」

    「我也要说……谢谢老师让我当封面……」

    「没错！就是这一点，沙纱！没有任何理由就要你穿学校泳装当封面，你没有意见吗？」

    「……？」

    「啊，对沙纱来说，学校泳装就像是便服一样的东西啊。」

    「对喔，就跟弦弦的内搭紧身裤一样吧。」

    「啊啊，既然如此，我也穿着内搭紧身裤当封面吧。」

    「弓弦！你完全搞不懂！你一点都不了解内搭紧身裤对于大朋友来说有多么惊人的破坏力啊！」

    「久久莉，你、你怎么啦？这发言听起来很像大叔呢……」

    「好啦，大家喜欢『世界末日女子学园☆』第二集吗？我们的战斗接下来才正要开始呢，敬请期待糸绪思惟的下部作品！」

    「什么啊．玲旺老师，这种结尾在周刊少年杂志常常看到呢――呜哇，你在做什么啊，住……」

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)