★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<会飞的猪还是猪?>


第一卷 序章 “与人相逢”的逢人

    台版 转自 夜@轻之国度

    真宫慌张地从店里冲出去。

    他左右晃了一眼，很快便找到那个向右跑去的男子背影。

    于是他即刻再跨步追出去。他抓紧了头巾，在柏油路上全速奔驰――带着围裙上那一块无论怎么洗也洗不掉的黄渍。

    然而，他依旧全力挥动手臂，摆动膝盖疾速追出去。

    “喂！你给我站住――”

    尽管他出声大叫，那名从店里面逃跑的男子当然不会乖乖停下脚步。

    对方跑在真宫前方五十公尺。他穿着一件廉价而又薄又旧的黑色连帽运动外套，并且用帽子遮住脸部上缘。

    这人在餐厅里面吃了饭没付钱。

    而真宫则是以打工的店员身分试着把他追回来。

    他的身高一八三公分，体重七十公斤，肌肉结实，手长脚长，一头黑色短发。一双细长的眉毛和眼睛，让他的视线看来总是凶狠而锐利。在集中精神全速奔驰之下，紧皱的眉头比起平常更多出一副不悦的气息；瘪起嘴的模样比起往常更是散发一股教人敬而远之的气质。

    他就是这么一个有着一张老成而具有威吓性容貌的少年。

    此时他咬着牙，眉头紧皱地努力要抓回那个吃霸王饭的家伙。想当然尔，他非常恼火。然而，当他全力冲刺、活动身体的同时，也让他的心绪稍微得以平复下来。

    ――冲刺，然后抓住那个吃霸王饭的家伙！

    这是此刻唯一驱使他身体运作的念头，并且盘据了他的意识。

    另外，他才刚从国中毕业，年轻而体力充沛，并且拥有引以为傲的速度（跑完五十公尺只要六秒四○）。

    相较之下，那个吃霸王饭的家伙不过就是个没有运动习惯的中年男子，不论体力或速度都无法相提并论。于是两人之间的距离正逐渐缩短。

    整个追逐过程之中，真宫仅仅在一开始叫了一次：“那家伙吃霸王饭！” “帮我抓住他！”但此后他便没有再以同样的方式请求路人支援。

    他的个性就是这样，平常有什么事也不太会找别人帮忙。而反过来有人找他帮忙，他也多半都会拒绝；对稍微有点交情的朋友是如此，对其他素未谋面的人就更不用说了。在这种需要助人求人的场合，他并非做出了‘否定’的选择，而是打从一开始，他就没有考虑过这种选项。

    总之，他始终都打算一个人抓住这名吃霸王饭的家伙，正全速奔驰着，而距离也慢慢缩短。

    然而，此时那名吃霸王饭的客人却忽然转向，并且在此穿过了人行道――这时路口的号志才刚变成红灯。

    “喂！站住！”

    真宫再喊了一声，同时慌张地追出去。

    但对向车道的号志却在此时变成了绿灯。

    一辆汽车大鸣了一声喇叭，并且开过来挡住了真宫的去路。

    他差一点点就被撞到了。还好他及时停下脚步，才免于发生车祸。

    他着急地把头再抬起来，但那名吃霸王饭的家伙背影却已经逐渐远去。

    ――然而，那身背影的后脑勺却忽然疾速右倾，拖着身子重重甩向柏油路面。

    真宫看着他倒地，同时在他那颗后脑勺原本停留的高度看见一只皮肤白皙的美腿。

    而那只美腿的根部，则缠着一条比白皙的大腿肌肤更白――几乎纯白的白布。

    从白布往上延伸，真宫看见美腿的主人――那个女孩的容貌。

    还有一条摇曳的黑色马尾。

    这是一记美得让人感动的高脚踢。

    真宫的眼睛清楚而完整地捕捉了这一记高脚踢从头到尾施展的过程。这一切仿佛慢动作播放的走马灯呈现在他的眼中。接着，一直到高挂在半空中的白皙长腿缓缓收回到地上之后，他仍茫然注视着这个女孩。

    一记喇叭声再次响起，真宫恍然回神，赶忙对着大排长龙的汽车方向点头道歉，快步跑过斑马线。

    “这样可以吗？”

    这名穿着不知道哪间学校制服的马尾女孩正面望着真宫。她伸手指着倒在地上一动也不动的霸王饭男子问道。

    “――啊？”

    “我看到你的穿着，想说这家伙应该是吃了饭没付钱的客人吧……于是反射性地踢了他一脚……”

    “嗯，没关系没关系，他确实是吃了饭没付钱的客人没错。”

    “这样啊，太好了。”

    女孩扬起嘴角笑着应答，露出一颗虎牙的样子看来非常可爱。这张笑靥让真宫忽然觉得莫名害臊，慌忙别开视线。

    他蹲下看着口吐白沫的逃犯。这人完全晕过去了。马尾女孩也跟着蹲在真宫身边看着这名逃犯。

    “呜哇，这家伙翻白眼了……我是不是做得太过分啦？”

    她露出些许愧疚的表情嘟哝了一声。

    “那一踢太完美了嘛。”

    真宫想起刚才那一记踢腿，于是对答了一声。女孩的右脚就好像受到磁力吸引一般，不偏不倚地嵌进逃犯的侧头部。那真是一记算准了最短距离，堪称完美的高脚踢。

    ――同时，在那一记高脚踢之中昙花一现的白布，也带着非常鲜明的色彩在真宫的脑中复苏。

    他忽然觉得喉咙发胀，反射性地想要及时甩开那一幅影像。但那幅影像却有如细胞分裂一般不断增殖。

    “真的耶，我好久没有踢得这么好了。”

    女孩答话时的语气听来颇为开心。这声音就从真宫耳边的邻近处传来，每一个字句都仿佛贴着他的耳朵一般清晰。他感觉到心脏怦通一声，仿佛要从胸口跳出来一般，身体狠狠抽了一下。

    “是、是喔？我说，那一脚真的超漂亮的呢。”

    真宫慌张地回了话，声音不小心高了几度。这种异常反应连他都马上察觉，甚至当下便觉得不妙……

    不知道对方是不是看穿了他的思绪，忽然瞪大了眼睛将脸凑到真宫面前。

    “啊――？你该不会看见了吧？我露出来了吗？”

    “――什、什么东西呀？”

    真宫的声音又高起来了，而且一双眼睛不自觉地到处飘，甚至连嘴角都发出阵阵抽动。

    马尾女孩看了他的反应，马上噗嗤一声笑了出来。

    “哈哈哈哈哈哈！你的反应也太明显了吧？你果然看到了！”

    “……我、我又不是自己想看而去看的。”

    真宫带着一脸愧疚的表情吐露出了自己的一套说法。

    “我知道啦。脚抬那么高也没办法嘛，是我自己不好啦。我穿着裙子，说什么都不应该做什么高脚踢的动作的。”

    女孩说完从地上站了起来，而真宫也跟着从地上起身。

    她长得很高。站在身高一八○公分的真宫旁边，头顶大概到真宫的鼻头，少说大概也有一七○左右吧。而踢出那一记高脚踢的白皙长腿，似乎也经过锻炼，看来非常紧实。从上到下纤细而紧致的线条勾勒出漂亮的体态，微微上扬的眼尾和眉毛带着一种凛然的气质和中性的印象。

    “总之谢谢你啦。”

    “咦？……啊、哈哈。我还是第一次因为被人家看到内裤而接受人家道谢呢。”

    “――我……我才不是为了那个！只不过就晃过那么一下下，说什么被人家看到也太夸张了吧――”

    真宫忍不住极力为自己辩护，却发现对方觉得可笑的表情而害羞得赶紧噤口。

    “总之，不是谢你说的那个，是躺在地上的这个啦。”

    真宫用手指着倒在地上那个吃霸王饭的家伙说道。

    “啊，原来你是在说这个啊？不用客气。可是这个人好像昏过去了，把他搬回去好像是个大工程喔？”

    “这点小事还不成问题。”

    “这样啊？抱歉，好像反而给你添麻烦了。不好意思，我没办法帮你把他搬回去呢。”

    “没关系，你把这家伙挡下来我就很感谢了。”

    “也对，而且不该看的也让你看到了喔，这样就算扯平了。”

    女孩说完调皮地笑了。

    “那我先走啦。虽然不好意思，但你就加油把他搬回去吧。”

    “OK，我才要谢谢你呢！”

    真宫道谢以后，再次蹲下把吃霸王饭的家伙背在背上。然后尾随在马尾女孩的后方不远处也过了斑马线。

    过了斑马线后，女孩便往左边转了弯走去。

    离开前，她还回过头来，对着真宫笑着举起手说了声“拜啦~~”，接着便背对着真宫继续前进，没有再回头。

    真宫也背向女孩，背着吃霸王饭的家伙右转往自己打工的餐厅方向前进。

    这是发生在四月上旬，高中入学典礼几天前的事。

    时值春天，邂逅的季节。

    ＊

    今天是学校开学的日子。

    真宫走在前往新学校的路上。

    他升上的高中坐落在隔壁的小镇，搭乘电车一站就可以到达的地方。街边的樱花树已经可以看见几颗零星的桃红色花苞，大概再过不久就要开了。

    他事前已经收到通知，知道自己被分配到一年六班，因而直接朝着教室走去。

    看了看张贴在教室窗门的座位表，确认了自己座位――他的位子被安排在最后一排，于是他便自然地从后门进入教室。

    确认了座位没错以后，真宫便一屁股坐上椅子，随手把书包往桌边的挂钩上勾着，接着便将上身靠到椅背上稍微放松了一下。

    ――忽然间，一缕似曾相似的黑色马尾飘进了真宫的视线。

    眼前挂着一头马尾――确切地说，前座女生的那一头马尾，和几天前看过的极为相似。而这头马尾此时就处在触手可及的距离内轻轻摆荡，仿佛叫人伸手拉它一把似的。

    “绫！太好了，我们同班耶！”

    一旁传来了一个女孩的声音。

    前座的马尾对声音起了反应，猛然在空中摆了一下。

    洗发精的香味从飞扬的发丝间冉冉地飘散开，随即芬芳的气味便轻触了真宫的鼻尖。

    前座女孩的侧脸，正是他记忆中的马尾女孩。

    “啊！”

    他无意间吐出了一声惊讶的反应。而听到声音的马尾女孩也回头看着真宫，同样也不由自主地――

    “啊！”

    她大声喊了一声。稍稍嘶哑的声音亦透露出了她惊讶的心情。

    “咦！你跟我同年纪吗？”

    女孩瞪大眼晴，语带着苦笑地问。而刚刚出声叫了这个马尾女孩的女生（看起来像是她朋友），也同样瞪大了眼睛来回望着眼前的两个同学。

    “你应该不会是留级或重考吧？”

    “不是，我十五岁……不对，已经十六了。”

    “咦？”

    “因为我的生日才刚过不久。”

    “喔喔，你生日真早――不过也未免太巧了吧？我们竟然同校同班，而且连座位都在一起耶。我记得你叫做真……真什么的？”

    “真宫。”

    “对对对，没错，真宫。刚才我在看座位表的时候有稍微瞥到一眼。依照假名排列，我们被排在一起也不是什么奇怪的事呢。然后呢，你的名字叫什么？”

    “逢人，‘与人相逢’的逢人。”

    “喔？名字还满好听的嘛。※虽然你给人的印象跟优雅的王子有些差距就是了。” （译注：原文中主角的名字“逢人”使用的假名读法与“王子”同音。）

    女孩说完脸上扬起了一张笑靥，嘴角露出了一颗白色虎牙。

    距离真宫上一次看到这颗虎牙，是三天前的事。

    “我的名字叫做藤室绫，请多指教。”

    藤室绫对真宫伸出右手。真宫看了看眼前的手，再看了看女孩的脸，最后视线又落到了她的手上。他犹豫了一下之后，也伸手回握住女孩的右手。

    “嗯，请多多指教。”

    “哈哈，没有想到可以这么快就交到朋友。这就像是高中棒球的第一号先发打手所击出的第一球对吧？”

    绫握着真宫的手自然地说。

    于是，真宫就这么轻易地交到了升上高中之后的第一个朋友。

    时值春天的四月，邂逅的季节。

    真宫逢人，今年十六岁。

    他的高中生活即将就此展开。

第一卷 第一章 时值春季

    高中生活开始后，一个星期过去了。

    放学后，真宫一如往常地往他打工的餐厅“和泉食堂”移动。

    从学校步行到和泉食堂约需十分钟，从车站步行的话只要三分钟。真宫从国中开始就在这间餐厅打工了，工作内容以在厨房的料理为主。

    和泉食堂是真宫的姨丈和阿姨开的餐厅，藉由亲戚关系雇用他在店里工作。因此虽然真宫就读的国中禁止学生打工，他也都以亲戚的餐厅人手不足而找他帮忙这样的理由偷偷在这间餐厅里面工作。因此，就算被学校的老师发现，他也有正当理由解释。

    现在上了高中，这种偷偷摸摸打工的情况也结束了。他现在念的北高允许学生校外打工，他再也不用躲躲藏藏地窝在厨房里工作了。

    车站旁边有一条已经稍微没落下来的商店街，而和泉食堂就坐落在那条街上。现在餐厅的门外挂着一块“准备中”的牌子，而真宫则一如往常地绕到餐厅的后方，从后门进去。

    “嗨――”

    真宫简单地向餐厅里的人打了个招呼。餐厅老板――社，还有他的妻子――游子，两人都在店里。趁着晚餐前的准备期间，一边准备一边休息。

    “早啊，逢人。”

    社也抬起头回应。他戴着头巾，头巾底下是有点稀疏的平头。他的体型壮硕；虽然小腹微凸，但身高很高。是名眼力很好、五官深邃的四十多岁男子。

    真宫走进了小小的办公室中换上了厨师服装然后回到厨房，开始他一如往常的准备工作。

    “你有看到叶子吗？”

    坐在餐厅大厅柜台上看着电视的游子询问。

    这位太太现在也戴着头巾，身穿团裙，但那副轻松的坐姿却有别于厨房两人，嘴里还喀滋喀滋地啃着煎饼。

    她将一头及肩的艳丽黑发绑在脖子后方，今年恰巧四十岁，不过外表看来比起实际年龄年轻五岁。她有着一副深邃而清晰凛然的眉型和眼型，跟真宫看来有些相似，是个长相看来精明锐利的美人。然而，现在正是她的休息时间，整个人的模样显得有些散漫。

    “你阿姨她以前可是更有精神更精明的人呢。虽然我也是……唉，我们都老了吗？”真宫想起以前社曾嘟哝着如此抱怨过。

    “什么看到没？”

    真宫稍微提起了音量回问，但眼睛和注意力都摆在眼前，继续他的厨房准备工作。

    “我问你下了课到这里来的路上有没有看到叶子？”

    “没有喔。”

    “这样啊，我有告诉她今天要早点回来的呢。”

    “今天吗？有什么事呀？”

    “啊啊，对喔，我也还没跟你说――今天有一位新的工读生要来。”

    “咦？真的吗？”

    “是呀，你这么惊讶干么？”

    “没有啦，我是在想，有人会想来我们店里面打工吗……话说，你们有在招募工读生呀？”

    “你真的是我们家的员工吗？这两个礼拜门口都有贴招募工读生的告示吧？”游子有些不耐地吐了一句。

    “是吗？因为我都不会从正门进出嘛――不过话说，我们有缺人手吗？”

    “G，虽然现在都还忙得过来啦，不过叶子今年高三，要准备考试了，所以也不能让她一天到晚在店里面帮忙嘛。”

    “喔，是这样啊。”

    真宫回话的同时，叶子刚好从后门进来。

    “我回来了――咦？只有你一个人吗？”

    叶子走进厨房的同时看到真宫而对着他问。

    叶子是真宫的表姊，是社跟游子的独生女。她跟真宫一样就读北高，所以现在身上也穿着北高的制服；比真宫高两个年级，现在是高三。

    叶子的长相跟母亲游子几乎是同一个模子刻出来的，仿佛就好像游子年轻时候的模样。两人站在一起，任谁都可以一眼看出她们是母女。

    她那一头艳丽的黑发和母亲一样，但比起母亲及肩的长度来得更长一些。而身高则是比母亲高出几公分，快要接近一七○。这个部分大概是遗传自父亲吧？

    而她跟母亲最相像的还是那一对凛然而深邃的眼眸――也跟真宫很像，所以两人站在一起的时候常常被人误认为是亲姊弟。

    关于她这副长相，就连她的父亲社都说“几乎就是游子年轻时的模样”。而真宫有看过一次社跟游子还是二十岁出头时的照片；除了装扮跟发型有年代上的差距之外，叶子看起来真的就跟年轻时的游子一模一样。

    “没有啦，姨丈大概在洗手间吧，而阿姨就在那里。”

    真宫用下巴指着餐厅大厅的柜台。此时游子也听到两人的说话声而从柜台中把头探了出来。

    “妈，是今天没错吧？”

    “嗯，你先去换个衣服等一下吧。应该待会儿就会来了。”

    “好。”

    叶子说完走进了办公室，接着便在制服上套上围裙回到厨房。而下半身也还是学校制服的裙子。

    由于她的工作多半都是外场的接待工作，不需要像真宫一样全套换装。而且制服能够吸引客人――由女高中生在店里面帮忙点菜、端菜，对一些人叔来讲是非常有吸引力的服务。

    “你倒是无论何时都很早到店里而来呢。”

    叶子来到真宫身边，把头凑过来望向真宫正在调理的锅子。

    “我跟你不一样，得先来厨房做一些准备工作呀。”

    “你也真是认真――话说，高中生活怎么样？习惯了吗？”

    “也没什么习惯不习惯的吧？毕竟现在才开始上课而已。”

    “喔~~终于开始上课啦？有交到朋友了吗？”

    “没有，没特别交到什么朋友。”

    “你也太慢了吧？你长相严肃，人又不好亲近，加上你以前的经历之类的，应该要更积极一点呀。”

    “我没有特别想要交朋友呀。有就有，没有就没有。而且我也没有特别需要朋友呀。”

    “你这点还真是一点都没变。不过你都已经是高中生了，还把所有时间都花在打工跟拳击上，这不太好吧？也该尝试一些其他东西了吧？”

    “有兴趣的话我就会去做了。不过我现在只想练拳击而已。”

    兵宫一边回话，一边把切好的食材丢进锅里。

    “话说，你要准备考试了呀？”

    “嗯？是呀，干么忽然问这个？”

    “刚刚听阿姨说的啦。还说你们因为这个缘故所以招募工读生。”

    “喔，对呀。不过如果店里面真的很忙的话，我也会尽量帮忙的。这怎么了吗？”

    “没有啦，你准备考试是要考大学吗？”

    “是呀，应该是会瞄准国立大学去考吧？”

    “不过那是一年以后的事吧？一定要这么早开始准备吗？我考高中的时候也不过准备了三个月而已……不过大概也是因为只准备了三个月吧，考得不是很好就是了。”

    “那你干么还问我啊？一年时间其实很短的呢。而且两年很快就会过去，你不要多久就会升上三年级了……嗯，不过我想你是不会想去念大学啦。但高中毕业之后要做什么，还是早点开始思考比较好喔。”

    “我升上高中还不到一个月，就要开始想这个呀？”

    “你迟早要开始想的嘛。”

    叶子带着意味深长的表情说。

    此时，餐厅大门忽然传来“吭吭”两声敲门声，然后那一扇拉门发出“喀啦喀啦喀啦……”的声音缓缓被拉开。

    接着，一名少女带着有些胆怯的表情对着店内窥探，然后小小声唤了一声：“打扰了……”

    “啊，抱歉，我们门上还挂着准备中的牌子喔？我没告诉你后门在哪里吗？”

    坐在柜台上的游子赶紧起身跑到那女孩的面前。

    “我应该没有听说后门在哪里。”

    “这样啊，那……G，晚一点再跟你说吧。我们先到办公室稍微面试一下，犬概有百分之九十九的机率会采用啦。那我们今天就开始实习应该没问题吧？”

    “是，您之前有说过，所以我有准备。”

    “好，你放轻松点没关系喔。”

    游子说完便带着那名女孩走进了办公室。过程中，真宫跟叶子都在厨房观看。而真宫发现，这女孩跟叶子一样都穿着北高制服。

    “什么呀？是我们学校的学生呀？”

    真宫等确认了办公室门关上之后才开了口。

    “咦？你没听我妈说吗？”

    “没有啊，就连你们招募工读生的事我也是刚刚才知道的。我不知道你们找了个高中生来，还是个女生。”

    “G，其实也没必要特地告诉你这件事就是了……我记得她好像跟你一样都是高一呢――不过，你没看到招募工读生的广告吗？”

    “就是没看到才不知道呀。”

    “喔……其实我们这次募集工读生原本就限制一定要高中女生了。毕竟她是要接我的工作嘛；要是没有穿着女高中生制服的服务生，我们家的常客搞不好会跑掉呢。”

    “这样啊？不过你刚刚说的那个问题，我好像常常听你还有阿姨跟姨丈说过……是真的吗？不过就是让你穿着制服去帮客人点餐、端菜，业绩会有这么大差距呀？”

    “你太嫩了啦，那可是占了我们家一半以上――这么说好像有点太夸张了……不过应该也有个三、四成的业绩吧？这可都是因为我的关系呢！我们家几乎都只有熟客才会光顾，而且对那些出了社会的大叔来说，这可是他们生活中少数可以合法注视我们这些穿着制服的女高中生的机会呢！”

    叶子轻轻拍了拍自己的胸膛引以为傲地说。

    “……我搞不懂。”

    “那是因为你还是高中生嘛，身边每天理所当然地聚集着高中女生呀。但是看在那些大叔眼中就不是这么回事了。应该啦……话说，刚刚我说的那些话可是店里的大叔客人们说的呢。总之，等你年纪大了大概就能体会了吧？”

    “我不是很想体会耶……”

    “对喔，这么说起来，你是同性恋嘛。”

    “拜托你不要随便说别人是同性恋好吗？”

    真宫对于叶子的发言不以为然地蹙起了眉头，即刻回吐了她一句。

    “说是这么说，不过你就只对那些打着赤膊，肌肉结实而沾满了汗水的男人感兴趣不是吗？”

    “你猪头啊！我才不是为了那个而打拳击的咧！”

    “我那是开玩笑的好吗？不过话说，谁教你对女生一点兴趣也没有？以前是如此，自从你开始练拳击之后就更是一头栽进去，一点像是要谈恋爱的味道都没有……你有喜欢过哪个女生吗？”

    “……应该没有吧。在我有记忆以来。”

    “所以才说你是同性恋嘛。”

    “我就说不是了！不论是对男生还是对女生，我都没兴趣啦！我只是比起那些东西，更喜欢拳击而已！”

    “你都几岁了还说对人类没有兴趣，是开悟得多彻底呀？我想你大概是因为自己没跟别人走得太近，所以没兴趣了解。不过你这样想根本就顺序颠倒了啦。人不是因为对别人有兴趣而跟别人拉近距离的，而是先拉近了距离才会产生兴趣……总之，这对你而言搞不好是个好机会呢。”

    “什么好机会呀？”

    “就是那个新来的工读生呀！要是我们不管你的话，你绝对谈不成恋爱的啦。毕竟你根本就不会主动。而且，像这样扩大自己的人际圈也不是坏事呀。升上高中会让你遇见很多国中没有遇见的人，在这个方向上也是一个契机呢。”

    “……也许吧。”

    真自心想，就算如此，我也不会变成另一个人呀。

    他认为过去不会消失，发生过的一切也不可能一笔勾消。因此，既然过去不会改变，而自己也不会有所不同，未来大概也不会有幸运造访，所以他认为未来的自己恐怕也不会有什么改变吧……

    他带着有些消极的想法轻轻地叹了一口气。

    以前的真宫――从一般人的观点来看，就是一个不良少年。

    不过说他是不良少年，其实他也不是言行表现非常糟糕的那种；他不抽烟不喝酒，也不会偷窃……他不会做什么犯法的行为。

    但――只有一点让他跟一般人不一样。

    过去的他几乎是每天打架。实际打架的次数甚至差不多就是一年三百六十五天每天打。虽然他打架的对象就只有那些不良少年，但即便如此，他给人成天打架的印象是不会变的。而这也不会让别人加诸在他身上的责难减轻一些。

    那时的真宫除了打架之外没有其他事情好做；没有他想做的事，也没有他可以办得到的事。

    而对当年的他来说，打架这种暴力行为是他唯一生存的理由，也是唯一可以让他感觉到自己活着的时候。

    在他国中二年级时，这一切才有所改变。

    当时的季节并非樱花盛开、适合邂逅的春天，而是炙热的高温和无聊的空间都让人无法忍受的夏天。但这年夏天，真宫开始接触到了拳击。

    从那时候开始，真宫生活中的每个日子都出现了明显的改变，使得现在的他完全就是为了拳击而活。

    如此，拳击变成他生命中唯一具有意义跟价值的事物；比起打架，拳击更能让他感受到自己仍持续运转的生命。而拳击也是他唯一可以献上生命全力付出的事物。

    ――喀喀一声，办公室的门被打开，游子跟来应征的女孩从里面走出来。而她们身后还跟着社。社看来就是一脸刚睡醒般睡眼惺忪的模样。

    “叶子，那接下来就麻烦你来带她实习？”

    “好是好，不过我要教她什么呢？”

    “当然是你在餐厅里面要做的工作？还有就是你觉得有必要让她学会的事情就告诉她呀。”

    “知道了。”叶子回了话，然后面向来应征的女孩，“我叫叶子，是老板跟老板娘的女儿，跟你一样就读北高，现在是三年级。请多指教。”

    “啊，我叫藤室瑞姬，是北高的一年级学生，请多指教。”

    女孩说完，礼貌地低头行礼。

    她的身高大约一六○多一点，头发很短，带着一点点褐色。两颗又圆又大的眼睛加上一对双眼皮，搭配着一对微粗而鲜明的浓眉；小巧的脸蛋中有着端整的五官，看来就是个时下可爱的高中女生，跟这间餐厅实在不怎么搭调。

    “还有这边这位也顺便跟你介绍一下――他是我的表弟，逢人。姓真宫。跟你一样是高一，你见过吗？”

    “没有，应该没见过……啊，请多指教。”

    瑞姬对着真宫点头打了招呼。

    “喔。”

    真宫简短地应了一声，然后又别过头去做自己的工作。

    ……藤室呀？真宫在脑中复诵了一次这个姓氏。

    ――这个姓氏跟她一样呢。汉字的写法也一样吗？应该一样吧？毕竟藤室这个姓氏我也是第一次听到，不是这么常见。不过没想到一个学年里面竟然同时有两个人有这个姓氏……搞不好这个姓氏在这一带其实不是那么稀有？

    就在真宫想起班上那女孩的姓氏时，脑中也理所当然地浮现出了她的脸庞――还有那一头马尾，以及那一记高脚踢……

    和那一块白布。

    真宫忍不住咂舌。每当真宫看到她、想起她的时候，脑中就会不自觉地浮现出那些影像。

    ――为什么这些蠢事会一直出现在我的脑中呀……这并非什么稀奇的事，更不是第一次看到。平常的他顶多就是在脑中喊一声：“唉呀！看到了！”然后马上就忘记了――不只是小裤裤，就连看到小裤裤前后的整个情境他都不会记得……然而，为什么就只有藤室绫的高脚踢会这么清晰地烙印在他的脑海之中呢？

    真宫心想，大概是因为那一幅景象太具有震撼力了吧……毕竟那一脚踢得实在太完美了；再加上当时的状况特殊――绫帮忙抓到了在这间店里吃霸王饭的家伙，因而让真宫觉得欠了对方人情，也心怀感谢，让他无法轻易忘记这整件事。

    而那一记露出小裤裤的高脚踢单纯只是以事发经过的其中一个环节遗留在他的脑中……他作出了这样的结论，同时深呼吸了一次之后，把心思拉回到手边的工作中。

    “谢谢招待啦！”

    “谢谢您的惠顾――”

    当一名顾客结完帐而走出店门，游子高声予以答谢。

    再过几分钟就要九点了，此时店里面已经没有客人。游子走出门外，把门帘放下，然后把挂牌翻回“准备中”。

    这位老板娘接着回到店里伸了一个懒腰。厨房中传来洗碗的水声，还有餐具喀啷喀啷碰在一起的声音。始终不停旋转的抽风机发出了比起营业时更具有存在感的音量。

    “G，虽然现在已经是营业结束的时间了，不过我们家的工读生每天可以离开的时间其实都不见得一样啦。”

    游子对着瑞姬说话时，瑞姬也露出一副疲惫的模样伸了一个懒腰。

    “累了吗？”

    “有一点……其实也没有真的累到，不过因为今天一天心情都比较紧绷的关系……”瑞姬回话时脸上带着有些羞涩的苦笑。

    “很快就会习惯的……嗯，店里面真的忙起来的时候大概也就像是今天这样而已吧。而且我们家的客人大部分都是熟客，不用太紧张没关系。”

    “哈哈，听起来好像真的不用这么紧张呢。我会加油，尽快习惯这份工作的。”

    “我是觉得要习惯一份工作，比起加油，心情上放松一些应该会比较有用啦……有些地方其实可以随便一点，不用抓那么紧吧？”

    “可以吗？”

    “没关系啦，不用什么事情都这么小心翼翼啦――话说，瑞姬，你家住哪？”

    “车站再过去一点点，从这边走路回家大概七、八分钟吧？不用十分钟就到了。”

    “很近嘛？不过晚上一个女生走在路上还是满危险的，我让逢人送你到车站吧？反正也顺路――逢人！”游子说完对着厨房唤了一声。

    “什么事呀？”

    “你送瑞姬到车站那边去吧。”

    “咦？为什么？”真宫从厨房里探出头来问。

    “瑞姬说他们家就在车站再过去一点点的地方，反正你也要去车站搭车，就顺便陪她走到车站那边去吧，毕竟时间已经很晚了。”

    “……这算是工作内容的一部分吗？”

    “你说是就是吧。”

    “……好啦，我知道了。”真宫不情不愿地答应，然后走进了办公室。

    “那我先走。大家辛苦啦。”

    “大、大家辛苦了~~”

    随着真宫有些随便的问候走出了餐厅大门，瑞姬也礼貌地对着店里面打了招呼，然后跟上。

    门外的天色已经全黑了，但这附近毕竟是属于车站前的商圈，不论路上行人、各种声音或灯光都还维持着一定程度的热闹氛围。

    “不好意思，还让你送我到车站。”

    瑞姬语带歉疚地走在真宫身边，对着他道了歉。

    “不会啦。”

    真宫以呆板的语气回应，却不知道自己这么说到底代表什么意思。

    他不太擅长跟同年龄的女生说话。

    其实真宫不算是怕生的类型，但他完全不了解这个年纪的女生都在想些什么，因此觉得非常疏远；加上真宫那张带有威吓性的脸，和他过去一天到晚找人打架的经历，让同年龄的女生因为害怕而不敢靠近，也加深了真宫不知道该怎么跟她们相处的困扰。

    无法理解、生存在不同世界――这是真宫对同年龄女生的印象。然而，这种印象多半是因为没接触而产生的无知；也因为无知，而在面对时显得不知所措。

    真宫茫然地望着行驶在车道上的汽车车尾灯，同时朝着车站前进。他平常都是以稍快的步伐大步前进，而现在则不自觉地配合着瑞姬的脚步调整速度。

    ――还要放慢速度什么的也太麻烦了吧……真宫心想。每当跟别人一起行动时，多多少少都还是要配合别人；像是走路的时候要配合别人的速度等等，这些事情让真宫觉得非常厌烦。

    “真宫，你是什么时候开始在那间餐厅打工的呢？”

    “嗯？大概一年前吧……”

    “咦？那你从国中的时候就开始在那边做了呀？你国中念哪里？”

    “六中。”

    “哦？六中允许学生打工呀，真好。我们国中就不行呢。”

    “没有啊，我们那边也是。”

    “咦？是这样吗？那你是背着学校偷偷在做的吗？”

    “差不多啦。”

    沉默。

    “……你是因为有什么特殊原因而去打工的吗？”

    “因为我需要钱嘛。”

    “这样啊……你是有什么想买的东西之类的吗？”

    “没有啦，因为我在练拳击，需要缴会费之类的。”

    “你在练拳击呀？我认识的人以前也有练过拳击呢。不过你的会费都自己赚呀，真了不起。”

    “这很正常吧，哪有什么了不起的。而且我们家很穷，我当然要自己赚钱了。”

    “可是我还是觉得你这样很厉害就是了……”

    ――沉默。

    “话说，你是一年几班呀？”

    “六班。”

    “六班？那你跟绫姊同班耶？你们班上应该有一个叫做藤室绫的女生吧？”

    “……是一个绑马尾的女生吧？”

    “对对对，哇？？你跟绫姊同班呀……这个世界还真小呀。”

    “……你们认识呀？”

    “咦？与其说认识……我们是姊妹呀。”

    “姊妹？”

    “嗯，她是姊姊，我是妹妹。”

    “咦？她重考吗？”

    “咦？”

    “没有啦，她不是你姊姊吗？那不就是解级或重考才会跟你同一个学年吗？”

    “喔~~不是啦，我们是双胞……不对，是三胞胎啦。我们还有一个姊妹。”

    “三胞胎？真的假的？”真宫语带惊讶地问。

    “真的呀，不过三胞胎真的很少见就是了。我们虽然是三胞胎，可是不是同卵三生，所以没有长这么像。”

    “的确，我也觉得你们不太像……不过三胞胎呀。好夸张，我还是第一次看到呢。”

    “大部分的人都是第一次吧？双胞胎虽然很多，不过三胞胎好像真的就比较少见。而且我们三个还都是女生，又念同一间学校。”

    “是呀，我连双胞胎都没看过。”

    就在真宫回话的同时，他们已经快走到车站了。

    “你是搭电车所以要往那边走吧？那我们就下一次打工的时间――其实搞不好明天就会碰到了，拜拜~~”

    “嗯，拜。”

    真宫说完便转过身背对着瑞姬，笔直经过剪票口，来到月台等待电车。

    几分钟后，电车驶进了真宫所在的月台。九点过后的车上已经没几个乘客，上车下车的人不是穿着西装的上班族，就是结束社团活动回家的学生。真宫跟这群人一起搭上电车，结束这个镇上一整天的行程，返回他居住的小镇。

    九点过后，车窗外一片昏暗。

    四月中，再过不久樱花就要开始凋谢，但现在仍是邂逅的季节。

    ＊

    翌日早晨，真宫来到学校，走在校舍走廊时看到绫站在面前。此时她正在跟另一个女生说话，并且从她手中接过看似课本的书籍。

    她发现真宫走近，于是转过头来。

    “嗨，早呀。”

    “嗨。”

    真宫回了话，然后瞄了一眼跟绫站在一起的女孩。那女孩也看了真宫，并且轻轻点头打了招呼。

    这女孩的身高比起绫矮上许多，不知道有没有一六○。一头偏长的黑发和平齐的浏海，加上一对偏粗的眉毛和同样下垂的眼型；水润的眼晴仿佛含着眼泪一般，纤弱而恬静的气质就好比某种小动物一样惹人怜爱，俨然就是一个美少女。

    “那我们下了课就会还你。”

    “啊、嗯。”

    听到绫这么说，那女孩也回了话，然后轻轻地挥了挥手走回自己教室。在进教室之前也回头看了真宫一眼，随后有些慌张地消失在门内。

    “啊，她是我的妹妹，云雀。”

    “妹妹？”

    “对呀，我们是三胞胎――嗯，她是第二个。不过其实也只差了几分钟而已。”绫笑着说。

    “喔……”真宫嘟哝了一声，同时一边心想，这样她们三姊妹我还真的都见过了……然后一边跟着绫一起走向他们的教室。

    “话说，你在练拳击呀？”

    就在他们走进教室后门的时候，绫忽然开了口询问。

    ――为什么她会知道？……真宫瞬间疑惑了一下，但随即便想起昨晚发生的事。

    “是你另外一个妹妹说的吗？”

    “你是说瑞姬吗？”绫抬起头来看着真宫反问。

    “嗯，对。”――对对，是叫瑞姬没错……真宫在脑中复诵了一次这个名字。

    “是啊，我们也真的太有缘了――话说，那家伙有认真工作吗？”

    “我在厨房工作，所以不知道。不过应该还OK吧？我是没感觉到外场那边有什么大问题。”

    “这样啊，那就好。总之瑞姬就麻烦你多照顾？”

    “嗯，虽然我是觉得我们工作上应该不会有什么接触啦。”

    “还是拜托你了――啊，话说，你真的有在打拳击呀？”

    “嗯。”

    “多久了。”

    “才开始一年半左右。”

    “喔？那也不算是初学者了嘛。不过我之前有听朋友提到过，听说你之前是很糟糕的不良少年呀？”

    这句话让真宫的心脏狠狠地抽了一下。

    “――G，这个嘛……有点乱来是真的啦。不过自己说自己乱来也有点……”

    真宫勉强回了话，内心却十分焦虑。他不知道为什么自己心脏会跳得这么快，甚至还冒出了冷汗，更有一股令人感到难受的燥热从体内涌出。

    ――被发现了……这应该是最贴切的形容。此时的真宫就是这样的心境。

    他其实没有刻意隐瞒，但没说也是事实。不过其实也没有必要特别提起这件事。毕竟没来由地自己宣告出来也很奇怪。因此，他也不是刻意为了隐瞒而隐瞒的。因为这是绝对不可能改变，也绝对无法抹去的事实。

    然而，如果可能的话，真宫其实不想让别人知道。这是他脑中第一次清楚浮现出这样的想法，而他一直没有意识到这点。是刚刚听到绫的询问，这样的想法才确切成形的。

    过去他只是没有察觉到而已，但这样的潜意识其实一直都在。

    然而，虽然这是确实存在的念头，不过由于他始终没有察觉自己心里有这样的潜意识存在，所以他也不知道这种想法究竟是怎么来的。

    但此时绫却丝毫不顾他的焦虑说道：“哈哈，自己说自己乱来确实是很奇怪。这种感觉大概就好像某个大叔回想起过去然后说‘我以前是混黑道的呢~~’一样俗吧？”

    她一边说，一边笑着露出了虎牙。

    “话说，我朋友说你之前打架超强的，这也是真的吗？”

    “那个……这就真的不该是自己说了算吧。”

    “也对。不过有传闻说你可以轻轻松松一次打八个呀？”

    “八个太夸张了吧？五个搞不好可以。”

    “哇！五个也够厉害了啦！这样的话你打拳击也很强？你要当职业的吗？”

    “那也要看什么方向呀――我是没打算考职业拳手的证照啦。而且，未满十七岁也不能参加考试……怎么，你对拳击有兴趣呀？”虽然有点迟疑，但真宫还是问了出口。

    “有一点。我喜欢格斗技嘛。虽然我没有相关知识，不过我是有练过一点。”

    “喔，所以才有之前那一记高脚踢呀？”

    “好像是有这么一回事。”绫回想起那件事而露出笑容。“我有练过空手道。现在也会参加同样的社团吧。”

    “空手道呀……从之前那一脚来看，你应该也满强的吧？”

    “唉唷，那只是碰巧啦。我大概还算厉害吧。这是瑞姬说的。话说，拳击方面我会帮你加油的，要努力喔！”

    “――嗯，你的空手道也要加油喔。”

    真宫也对着绫笑了笑。这还是他第一次听到女生对他说加油之类支持的话呢。

    ＊

    真宫心想，到底怎么回事？

    这是在放学后，他正要从学校往拳击练习场去的时候，一个似曾相识的少女正被两名不良少年纠缠着。

    其实真宫不善于分辨他人的长相。但这人不过数小时前才在早上见过，又是朋友的妹妹，就这点时间还不至于想不起来。

    她是藤室绫的妹妹，瑞姬的姊姊――藤室家三胞胎的次女，藤室云雀。

    不过话说回来，说认识也不算认识；真宫跟她也就只是早上打过招呼，但一句话也没说过。对真宫而言，云雀只是因为是绫的亲人，所以感觉上比起陌生人来得亲近而已。

    ――该怎么办呢……真宫思索着，同时放慢了脚步，打算稍微观察一下状况。

    这大概是搭讪吧。而云雀则看来显得有些困扰――然而她并没有对外呼救，也许这时候还是不要强出头得好……他一边烦恼着，一边继续前进。

    这时候，云雀的视线发现了真宫。

    两人的目光对上时，真宫当下就确定那是求助的眼神；这眼神就好像遭到肉食动物盯上的小动物一般，显得非常困扰――察觉到这点的同时，他随即改变了行进方向。

    然而，他其实没有特别想要帮助“藤室云雀”这个女孩，而是这个绫的妹妹和瑞姬的姊姊陷入了困境，他为了不让自己身上遗留有任何的罪恶感，迫不得已只好出面帮忙。

    否则，如果他现在视而不见，接下来肯定会经历一阵子摆脱不掉的罪恶感――这虽然不是什么天大的问题，但却会让他无法维持正常的自己，是个很麻烦很棘手的情况。

    而且非常不巧地，这位藤室云雀的姊姊在班上就坐在真宫前面，而瑞姬则是跟他在同一个地方打工；在不用看到绫的时候，又有相当多的时间得面对瑞姬。若是在这样的情况下，自己就会无时无刻带着摆脱不掉的罪恶感，那可会让他受不了。

    这样的情况必须尽可能排除掉――真宫一边做出决定，一边向前跨出脚步。

    云雀的一对眼眸直视着眼前朝她走来的熟悉脸庞。身旁的两名男子也因此察觉到真宫靠近而回头。

    “……嗨。”

    真宫一时之间不知道该怎么处理这个情况，因此率先开口打了一声招呼。于是，两名男子彼此带着疑惑的眼神对望了一眼……眼神交会的默契中，他们确认了真宫并不是对方的朋友。

    “……你想干么？”

    褐色头发的男子劈头问了一句。从他的反应看来，似乎对真宫的长相和体魄有些畏惧。

    双方身高差距十公分左右，真宫是低着头看他的。

    但即便如此――不对，应该说正因为如此，对方为了不让真宫瞧不起他，于是板起脸孔露出凶狠的眼神想吓唬真宫。

    “没有啦，她……应该算是我的朋友吧？”真宫指着云雀说。

    “为什么是疑问句啊？……喂，这家伙真的是你朋友吗？”

    另一名金发男子对着云雀确认性地问了一句。

    云雀显得有些困扰地犹豫了一下，然后缓缓点点头。

    “喂，你在犹豫什么呀？……我说，你跟她根本不认识吧？”

    “……说实话，我也不知道算不算认识啦。”真宫丝毫不拐弯抹角地回了话。

    “什么叫不知道算不算认识？你在这里很碍眼啦，滚一边去，白痴！”

    褐发男子朝着真宫脚边吐了一口口水，提起目光瞪着他。

    ――好脏呀……真宫看着地上的口水忍不住在心里嘟哝了一句，然后再把头抬了起来。

    就在这时候――

    “你们这些混蛋――――――――！”

    耳边忽然传来一声咆哮。真宫以及两名男子吓了一跳猛然回头――

    一名男子全速朝着他们四人冲了过来，而且即刻逼近到眼前，跳起来一脚重重地将金发男子踹飞出去。

    这名不速之客给人的第一印象，就像一头猪。

    他的身子很胖，又有微微的朝天鼻；眉毛浓厚，带着一副眼镜，加上一头散乱的黑色卷发，看来就是一脸阿宅样。

    然而，方才那一记飞踢，与其说是头白猪，更像是野猪奋力的冲撞――简直就是‘※猪突猛进’这个词汇的最佳注解。虽然一般所谓的猪字都是指已经被驯养过后的白猪而非指野猪，但真宫不知道这点，因而忍不住在心里大叫了一声：“是猪呀！” （译注：原文为‘猪突猛进’，指不顾一切地往前冲。其中使用的汉字‘猪’泛指所有猪种，而真宫内心的呐喊则是单指白猪的‘豚’字。）

    被踢飞的金发男子跌撞在柏油地上。此时，那头猪男已经转身面向褐发男子，旋即祭出一记掌打――这记掌打看来简直就是相扑※关取的分量，打在褐发男子身上，让他完全无法反应地同样飞出去跌撞在柏油路上。（编注：相扑的一种级别。）

    那两人全都只挨了一击就晕过去了。

    接着，那头猪男转过来面向真宫。但真宫有别于其他两人，已经摆开了他最擅长的（其实也没别的了）拳击架势，准备迎击这个忽然现身、充满攻击性的猪男。

    猪男脸上扬起一抹莫名满意的微笑，接着瞬间便朝着真宫怀里冲了过去。

    真宫闪过一记掌打――看来两人打从一开始就没有用商量的方式解决问题的余地，而现在似乎也不是能够轻易说服对方的状况。虽然不知道原因，但这头猪男现身的当下就带着亢奋而激动的情绪。至少他二话不说，劈头就朝着两名男子各发动一次攻击撂倒对方，这已经代表了一切。

    然而，这头猪男并非因愤怒而冲动行事。他很强，强得可怕，而且正处在兴奋的情绪高点之中。

    现在真宫唯一的选择就是迎击，并且打倒对方，或者等待对方因为某个契机取回理智。不过无论如何，他现在是无法回避这场纷争了。

    “可恶！”

    真宫忍不住露出了凶恶的一面。那头猪男肥胖的身躯竟拥有令人难以想像的速度，这已经不光是可以用他的脚步轻盈来加以形容。仿佛翩翩蝴蝶一样让人难以捉摸，但攻击时却又不像蜂螫一般善良，而是犹如一头凶猛野猪致命的冲撞。

    对方丝毫不留喘息空间地攻击真宫，让他丝毫无法松懈；双方体重差距过大，就连只挨一下都非常危险。真宫了解这点，因此把所有注意力都集中在防守上，彻底回避对方的攻势。并且寻找对方的破绽，伺机以刺拳或正拳反击牵制对方，等待对手的体力耗尽在一口气分个高下。毕竟胖子的体力较差，这是一定的。

    然而，不知道猪男是不是察觉到了真宫的想法，竟收起了令人窒息的连续攻击方式，忽然拉开距离。

    “呵……不过就是个小混混竟然有这点本事，还挺厉害的嘛。”

    “你不也是，胖成这样竟然这么会打……我说，要你停手你大概不会答应吧？不过我真的不知道你为什么要找我麻烦。”

    “哼，你少装蒜。像你们这种人我看多了，跟你们讲道理是绝对没有用的。”

    这句话让真宫听了心想：怎么看都是你没办法用道理沟通吧？

    “那个，小猪……”

    此时云雀忽然开口，但――

    “云雀，你不用担心，我马上就把他收拾掉！”

    猪男没让云雀把话说完，直接用一句话堵住了云雀的嘴。

    ――这家伙叫小猪呀……真宫听到猪男的昵称时一个不小心喷笑出来。然而，对方却抓准了这个时机，以极快的反应方式加上凶猛的瞬间爆发力，一口气钻进了真宫怀里，准备祭出一招倾注全身重量的相扑掌打。

    但真宫同样也用超人的反射神经闪过了这记攻击――同时朝着猪男的左腹部揍了一拳。完美的一记反击。这一拳让猪男的动作瞬间停了下来。

    然而，对方的腹部却出乎意料地像一块硬质橡皮一般厚实――接着一记右勾拳随即攻了过来。真宫勉强闪过，同时赶紧跳开拉远距离。

    面对真宫一招完美的反击，对手竟连半分痛苦的表情都看不到。

    “那一记反击真是漂亮。不过……对我来说力道太轻了一点。”

    猪男说完呼了一口气。他甚至没有露出明显的疲态。

    真宫头一次在打架中戚到棘手。包含在拳击场上的经验这也是第一次；甚至让他在心里面起了疑惑……这种仿佛没有极限的强悍力量到底是怎么回事？

    过去他从没有在对决中思索的经验。因为不论对手是谁，他只要回避对手的攻击，然后反击，将对手击倒取胜。他只要这么做就好。但这次情况却不一样……

    “好了，我们重新开始吧……”

    “――住手啦！笨蛋！”

    忽然间，一声吆喝声出现的同时，一颗拳头重重地捶向猪男的头顶――是藤室绫。她穿着一件运动外套站在猪男的身后。

    “你干么啦，绫？很痛耶！”猪男用手捂着头顶说。

    “你少废话！我就是刻意要痛揍你才出那一拳的――我说，你的头是石头呀！我捶你捶得手都痛了！”

    “我可是有锻炼的呢！”

    “最好是头骨可以锻炼啦！”

    绫用左手包裹着握着拳的右手吐槽了他一句。

    “人的身体不管是哪里都可以做出一定程度的锻炼的。这是为了可以让我们随时进化而拥有的能力――话说，你干么没事揍我啦？”

    “当然是为了制止你呀！你这白痴干么没事攻击真宫！”

    绫说话时脸上写满了不耐，然而她却又好像早就已经习惯这种情况。

    “你没事吧，真宫？没受伤吧？”

    “嗯、嗯……我没事。”

    “绫，你为什么会去担心这家伙有没有事！”

    “我们是朋友啊！”

    听到猪男的质问，绫不假思索地便做出了回应。

    “什么！你什么时候跟这种混混搞在一起了！我真是看错你了！”

    “啊？你在说什么啦？你说的小混混是指真宫吗？我说你到底为什么会跟真宫打起来啦！”

    “好！我就告诉你！这个家伙跟那边那两个小混混一起骚扰云雀！”

    ‘啥？’

    绫跟真宫同时呆了一下。接着绫转过头，发现了云雀也在现场。

    “是这样吗？”绫的日光在真宫跟云雀之间来回看了两下，然后开口询问。

    “哪可能呀？”真宫蹙起眉头即刻回了话。

    “你少装蒜！我可是亲眼看见了！你跟那两个男的一起围在云雀身边！而且云雀的表情很害怕呢！”

    “啊……不是啦，那个是――那是她被那两个男的缠上了，露出一脸很困扰的表情，我想说也不能视而不见，所以我……”

    “所以你想要帮她是吗？”绫没等真宫把话说完便接着问。

    “嗯，差不多啦……”

    “云雀，他说的是真的吗？”

    “咦？呜……应该……”

    看到云雀答得支支吾吾，绫于是追问：“云雀，你可以说清楚一点没有关系喔。”

    “啊、嗯……那个，刚开始就是那边的那两个人……叫住我……我没办法拒绝而觉得有点困扰……然后他走过来……应该是想帮我……”

    “所以啦，这样你知道了吧？总之，真宫跟那两个人没有关系。”绫听了摆出一副掌握了优势的姿态对着猪男说。

    “嗯……还不知道呢！最近很多这种几个人串通好的笼络戏码呀！”

    “可是、可是看起来好像不是那样啊……”

    云雀带着有些畏缩的模样回了话。

    “这样啊，如果云雀这么说，那大概就是这样了吧。”

    猪男听了，态度随即转变，说得理所当然。这态度让真宫忍不住吐槽了他一句：“喂。”

    “嗯？怎么了吗？”

    “……你自己搞错，随便就动手要打人，然后现在就这样算了吗？”

    “喔，这个呀？不好意思啦，对不起。”猪男说完，非常爽快地低头一鞠躬。

    “什么对不起，你――”

    “抱歉，我现在没时间陪你谈论这个。看热闹的人围过来了，待会儿警察也会赶来吧？那些家伙也许有人看到我会觉得不高兴――绫，云雀就交给你！那我先闪人啦！”

    猪男一口气把话说完，接着便跟出现时一样，扬起一阵尘土疾速跑走。

    “……这家伙，最好是一句抱歉就想了事啦，猪头……”

    被丢下来的真宫只能脸部抽搐地自言自语。

    “这家伙真是够了……真宫，你也快点离开比较好喔。”绫说。

    “也对……话说，你认识他吗？这个猪头到底是怎么回事呀？”

    “喔，他叫做神指风太郎，是正义使者。”

    “啥？正义使者？”

    “对啦，不过是他自称的就是了。”绫耸耸肩说。

    ＊

    此时的真宫心情非常不爽。昨天莫名其妙遭到那个长得像头猪一样的家伙攻击，这件事仍让他余怒未消。

    事实上，他本来就是个易怒而非常容易跟别人干架的不良少年。而且说起来，他也是个会记恨的人。虽然这些个性上的问题现在多少有些改善，但这次的问题实在太夸张，让他怎么也无法压抑内心这股愤怒。

    昨天那件事发生之后，他照常去了一趟拳馆，在拳馆活动筋骨、流汗发泄，同时挥拳泄愤。但即便如此，他愤怒的情绪还是无法平复――不过其实，这种情绪跟愤怒有那么一点点不一样。

    比起愤怒，这是一种更接近败北或屈辱的感受。

    真宫从没有在打架中输过。小时候不说，至少在升上国中之后他就一次也没有输过了；就连在拳击场上他也没输过几次。而且就算在拳击场上输了，他其实是可以接受的。毕竟那是‘拳击比赛’，也是‘堂堂正正的比赛’；虽说这不是什么藉口，但这是有明确的输赢之分的。

    但这次不一样。

    真宫没有输。但他也没有赢。因此，如果要说双方平手也可以。但这场胜负就像是被没收了，悬而末决地搁置着。

    然而――虽然真宫不想承认，但他完全无法对那头猪男做出有效的攻击，对方甚至还占尽了优势，这种印象始终留在脑中挥之不去。

    因此，他这份焦躁的情绪也一直没有平复的迹象。

    “早啊，真宫~~”

    绫一如往常地带着活泼的语气，对背著书包走进教室的真宫打了招呼。

    “嗨……”

    “……你还好吗？我怎么觉得你脸上的表情比起平常看起来更凶恶？”

    听到绫皱着眉头担心地询问，真宫应了一声：“没有啊，没事。”接着意识到自己的情绪反应在脸上，赶紧收起严肃的表情。

    “是昨天的事吗？”

    “……这也是你从我脸上的表情里面看出来的吗？”

    “没有啦，我猜的……不过――唉，也难为你了。毕竟你替我妹妹解围，结果却被人攻击……话说，昨天真的是谢谢你了。”

    “……没有啦，毕竟是你的妹妹嘛。”

    ――我其实没有特别想要帮她啦。我只是不想因为没帮她而产生罪恶感，所以你不需要跟我道谢……真宫将这句话藏在心里，换了一句话回应。毕竟他这样的想法跟绫一点关系都没有。

    “是喔？唉呀，有你这个朋友真的是太棒了。多亏了你，让我妹妹免除了一个麻烦……结果阿猪那个混蛋竟然误会了，还出手攻击你！我说你呀，你可以生气没关系喔！”

    “没有啦，其实我真的没有这么介意。毕竟我早就已经习惯被人当成坏人了。”

    “那你是因为一直被阿猪压着打所以不高兴吗？”

    “我才没有被他压着打咧！”真宫回话的语气稍微透露出了不快的情绪。

    “对喔，抱歉抱歉……不过你看起来就是一副会对这种事情非常在意的样子嘛。该说你好胜吗？你看起来就是那种不服输的个性。”

    “拳馆的人也都这么说……G，该怎么说呢？我现在就是有种事情悬着没办法解决的那种感觉。”

    他答话的同时搔了搔头。绫看着他，然后冷不防地吐出一句：“喔……？那不然再打一次好了？”

    “――嗯？”

    “复仇战呀。这次不是打架，而是在明确的规则之下好好打一场。”

    “……G，虽然如果是正式比赛的话应该不会有什么问题，不过……可以吗？”

    “当然可以呀！动机也够！而且我觉得那家伙真的应该好好输一场，学个教训……虽然他的志气不坏，行为上也没有恶意，不过一天到晚惹麻烦也不是办法。”

    “他是一天到晚这样啊……我说，你们认识呀？”

    “岂止认识？我们从小一起长大的呀，家就住在对面，G，该说是孽缘吧。总之，那家伙爱死云雀了。只要一跟云雀扯上关系，他就会把事情搞得很复杂。到目前为止没有闯出大祸已经可以说是奇迹了。你亲身体验过了，应该很容易理解吧。”

    “所以他昨天才会一出现就是一副气疯了的样子呀？”

    “是。话说，在我出面阻止之前，你跟他缠斗了多久呀？”

    “多久吗？我不知道实际时间大概经过了多久，嗯……顶多一分钟吧？”

    “一分钟吗？真厉害~~你超强的耶！你大概是第一个跟他打架还能够全身而退的！而且你完全没有受伤呢！”

    绫带着一脸佩服的表情瞪大了眼睛。脱口说出的那一句‘你超强的耶’，更是听得真富有些不好意思。

    “没、没有啦，很普通啦……话说，那家伙这么爱打架吗？”

    “说爱打架嘛……他自己是说惩治不良少年啦。他说那是正义使者的工作。”

    “你昨天也说过一次……什么正义使者呀？”

    “你问我为什么……就他自己说的呀。打倒胡作非为的不良少年；救助苦难、维护镇上的和平……之类的。”

    “……怪人。”

    “不过那家伙厉害就厉害在他可不是嘴巴上说说而已。你跟他交过手应该知道，他真的超强的。你别看他胖成那样，他可是从小就开始学习各种不同的格斗技术呢。融会贯通之后，这几年完全没有人打得赢他。”

    “难怪……”

    真宫想起风太郎不停猛攻的攻击态势。他出手的速度说起来还没有到目不暇给的程度。真宫练过拳击，知道有人出拳更快、更准。不过若说到力道，那恐怕就真的没几个人可以赢过风太郎了。而且他还不是普通的耐打――扣掉以他肥胖的体态，体力却出奇地好这点不提，真宫之前那一记完美的反击，打在风太郎的肚子上，对方却一点事也没有。

    “――不过……搞不好你可以打得赢他呢？”

    忽然问，绫带着像是当事人一般的语气开了口。

    “啊？”

    “如果是你的话应该会赢吧。光用看的也觉得你比较有胜算，你不是还揍过他一拳吗？”

    “大、大概吧……我也觉得自己还满厉害的就是了。”

    “对吧？那一定要来一场复仇战的呀！”

    绫对着真宫挺出上身，将脸凑到真宫面前，让真宫的脸即刻泛红，反射性地将上半身向后仰。

    “昨天就那样结束，你也觉得很不是滋味吧？甚至没有机会好好还手一定很生气对吧？那当然要好好分个高下啦！”

    “――嗯……是啊，就这样结束总觉得不太爽，好像没办法继续前进的感觉……那就来一场复仇战吧！”

    真宫兴致泉涌而提高了音量。

    “这才对嘛！好！既然要打就一定要赢喔！”

    绫端起拳头摆到真宫面前。

    “当然！”真宫也笑着伸手握拳和绫对碰了一下。

    “唉唷，你也会笑嘛！这还是我第一次看见你笑呢！”

    绫一边说，一边勾起她那一张虎牙外露的招牌笑容。

第一卷 第二章 就算猪会飞……

    “真宫，我听说你跟猪太郎打架了是吗？”和泉食堂中，瑞姬对着真宫问。

    “所谓猪太郎是指叫做风太郎的猪吗？”

    “对呀。”

    ――先是小猪，接着又是猪太郎……还真是直接的昵称呀。你们这些当人家儿时玩伴的人，这样真的好吗……真宫忍不住作出了这样的感想。（吐槽：就是儿时玩伴所以才能这么开玩笑啊）

    “不是打架啦。是他自己误会，忽然跑过来攻击我。”

    “咦？是这样吗？我听到的说法是你骚扰云雀姊，然后被猪太郎打跑了耶？”

    “都说了那是误会啦！还有，我也没被他赶跑！”

    真宫对着瑞姬说明了整件事情的始末。

    “呜哇……虽然这完全就是猪太郎的作风，不过这还真是一场灾难呀……啊，话说，这样我们三姊妹你就都碰过面了呢？”

    “是啊，不过我说你们三个人长得还真是一点都不像耶。云雀可是很贤淑的呢。”

    “云雀姊就是那样啊。因为我们不是同卵三胞胎，所以没那么像吧？还有就是，我们爸妈为了让我们各自拥有独立的个性，从小就让我们各自学了一些不同的东西。”

    “喔，所以绫是学空手道呀？”

    “你知道呀？这么说来，你们在班上是坐在一起的嘛？你们很常聊天吗？”

    “嗯，还算常聊吧……”真宫感觉脸颊莫名红了起来，让他忍不住板起一张脸回了话。瑞姬看着他的侧脸，似乎忽然联想到了什么而仔细地盯着他。

    “喔……绫姊学的是空手道，云雀姊学的是钢琴跟茶道等等，而我则是学游泳。我的头发看起来颜色比较浅对吧？这是因为游泳池的氯水脱色造成的结果。嗯，不过我已经没有再继续游泳了就是。”

    “所以你们三个人的个性才会这么不一样呀。”

    “是呀，不过你跟猪太郎打架竟然可以全身而退，好厉害喔。我看你好像没有受伤嘛。练拳击的人果然不一样。”

    “绫也说了一样的话。看来你们对猪太郎这个儿时玩伴还满头痛的嘛？”

    “绫姊连这个也跟你说啦？G，反正也已经习惯了。虽然他会让人很烦躁，不过他不是坏人啦，反而是个很有能力的好男人喔。虽然他自己自称是正义使者，专找那些小混混麻烦，但他脑袋很好，运动也很在行，而且他还是个非常努力的人呢。但缺点就像你看到的，只要遇到云雀姊的事，他就会完全失控……还有就是长得像猪了。”

    “是啦，除了猪以外，还真不知道该说他像什么了……话说，他为什么会变成这样？”

    “咦？你是什么意思？”

    “嗯，你说他是个非常努力的人嘛？不过他应该不是一开始就是这样的吧？该怎么说呢……虽然这样讲对他有点不好意思，不过他这个人怎么看都不像是个会在什么方面非常努力的人，而且还是个胖子。”

    “啊~~嗯，他一开始确实不是现在这样。而且他小时候有被欺负过。大概是从小学一年级的时候开始学了空手道，整个人才改变的吧？他跟绫姊待在同一间道场，所以应该是绫姊找他去的吧？我想他的转变应该是从那个时候开始的，不过确切的原因其实我也不知道。”

    真宫一边炒菜，一边默默聆听着。

    “G，总之在那之后，他看起来就换了一个人似的。真的改变很多呢。‘※不会飞的猪，就只是猪而已’――你有听过这句台词吗？那猪太郎大概就是会飞的猪吧。那全都是因为他的努力才让他能够飞起来的，嗯……当然不是说他真的会飞啦。” （编注：此为电影《红猪》的著名台词。）

    瑞姬边说边笑，接着离开厨房跑去忙了一下。

    “会飞的猪呀……”

    真宫将注意力拉回到手边的工作上，忍不住嘟哝了一声。

    ――会飞的猪还是猪吧……真宫心想，就算一头猪努力让自己飞起来，但终究也还是一头猪。而且猪不会因为学会飞翔而使得过去发生在它身上的那些事就此消失；从外表上看起来也还是一副猪样，跟其他猪只不会有什么差别。所以一头猪就算会飞，因而觉得自己不一样了，但其实本质上是不可能改变的。

    真宫低下头看着自己的脚。他提起脚，看了看鞋子底部，然后把脚放回地上。

    虽然脚底下没有生根，但他仿佛觉得自己不管怎么用力往上跳，最后都还会落在原来的那个地方。

    打烊后，真宫一如往常地送瑞姬到车站。

    他们来到车站时，瑞姬的目光忽然集中到某个地方，同时惊讶地出了声：“咦？”她的目光停留之处，绫朝着她和真宫的方向跑来。

    “喔~~果然是你们！怎么，你们平常都会一起回家呀？”绫带着有些惊讶的表情问。

    “打工结束后会呀。因为时间很晚，所以真宫都会送我到车站这边。”

    “喔~~谢谢，真宫~~”绫带着肯定的语气说完，笑着用拳头轻轻敲了一下真宫的胸膛。

    “没有啦，这也是我的工作嘛。”

    “咦？”

    “唉呀，就是我阿姨要我送她回家……呃，是阿姨说的吗？反正是店里面的人说的啦。”

    “喔，所以你才说这是工作呀？不过毕竟还是你送瑞姬回来的呀，原因是什么不重要啦。话说，这种事情你不说也没差吧？你这人的个性对自己还真是没有半点好处呢。”

    “是啊，不用什么事情都这么实话实说的嘛。”

    瑞姬也跟着附和，两人脸上同时浮现一副受不了真宫这种性格的苦笑。

    “呃，不过事实就是事实呀。”

    “嗯，是这么说没错啦……绫姊，你现在才要回家呀？怎么这么晚？”

    “没有啦，今天跟社团朋友一起去吃了麦当劳。”

    绫说完把目光移到真宫身上。

    “总之，还是谢谢你~~今后也还是要麻烦你啦！那就先这样，拜~~”

    “再见。”

    “嗯……拜。”

    相较于两人挥手道别的自然动作，虽然同样是举起手说了“拜拜”，但真宫回应的方式却显得有些笨拙。

    “首先要决定用什么样的方式比赛。你真正学过的格斗技术只有拳击吗？”

    隔天中午，绫一边吃着便当，一边对着真宫问。他们正在讨论要用什么方式进行这场复仇战。

    “嗯。”

    “那就只有拳击了呀。”

    “不过这样不是明显对我有利吗？是要他让我吗？”

    “的确，你是现役的没错。不过那家伙几年前也有学过拳击喔。所以他不算是外行人。”

    “这样啊，嗯，是说我们体重差距满大的，所以这样应该也还算是公平吧？再说，除了拳击，用其他方式比赛就真的只是打架了，这样真的不太好。”

    “你不喜欢打架呀？你之前不是还一天到晚跟人家打架吗？”

    “……打架很容易打伤人。而且从我开始练拳击，我就有点……该说是讨厌打架吗？也有可能是因为打架没有规则，让我觉得很蠢，很无聊吧……”

    “喔……这样不错呢。”

    听到真宫支支吾吾的答话方式，绫倒是作出了果断的结论。

    “嗯？”

    “我是说，你有机会接触到拳击真的很不错。”

    “……也许吧。”

    真宫回话的同时，也在脑中反刍着绫说的话。

    ――你有机会接触到拳击真的很不错……他从没想过有人会对他说这样的话。不过，能接触拳击真的是件很棒的事。他一直以来都有这样的感受，只是他自己没有察觉到而已。

    而这种感觉就好像一根扎在他身上的刺被拔掉一样。

    “那再来就是地点了。应该还是要选在擂台上比较好吧？”

    绫的声音将真宫拉回到了现实。

    “――嗯，是呀。不过我们现在聊得这么起劲，但这已经是确定要做的事情了吗？”

    “你怎么现在还说这种话呀？不是你说要比的吗？”

    “不是啦，我是说，那头猪已经答应了吗？”

    “喔，你说阿猪呀？我还没跟他说过，不过这个交给我来处理就对了。嗯，你要不要自己递个挑战书之类的东西呢？”

    “什么挑战书呀？这么做不就等于是我怀恨在心而要找他报复吗？这样就真的变成他口中的不良少年了啦。”

    “你也讨厌不良少年呀？”绫语带嘲弄地说。

    “……讨厌啊。以前就算了，现在很讨厌。”

    “这样啊，那得换一个方法……嗯，是他的话，直接跟他这样说就好了：之前你没头没脑地出手攻击我那件事我不跟你计较了，不过我们来一场正式比赛吧。”

    “咦？这样就可以了吗？”

    “应该吧？那家伙应该也会希望被原谅才对。而且，他其实也还满好战的，不然才不会学那么多武术跟格斗技呢。你只要表现出诚意跟他说：‘作为一个运动员，像之前那样完全没办法还手的情况让我无法接受！让我们好好用正式比赛的方式分个高下吧！’这样就好。”

    “我又不是什么运动员……”

    真宫面露苦笑地回应，同时心想――运动员，这词汇跟我真是有够格格不入。我只是单纯为了取代打架，而在暴力的延长线上选择了拳击而已……

    他同时觉得，绫口中谈论的他，根本不是真正的他。

    ――我不知道这其中有什么误会，不过真正的我才不是这样呢……

    然而，他内心此时的感受并不坏，甚至还觉得开心。他觉得自己好像真的变好了一样，因而露出了笑容。

    “那有什么关系嘛！总之，你只要抓住这个要领跟他说就可以了。而且，如果真的不行，我还有最后的办法呀。”绫开朗的声音再次将真宫拉回到了现实。

    “什么最后的办法呀？”真宫笑着反问她。

    “这是秘密――嗯，不过我倒不是特别要保密什么的，只是想说这个乐趣可以留到那时候再揭晓而已。总之我们现在就依照刚刚讨论出来的计划行事……话说，我们聊到哪里啦？”

    “呜……我记得应该是说到擂台之类的吧？”

    “对对对q你去的那间拳馆q他们的擂台可以用吗？”

    “应该不行吧？他们要是知道我在外面打架就已经会骂我了。”

    “那该怎么办才好呢……那就只有阿猪以前去过的拳馆了。”

    “我觉得我们去的拳馆很可能是同一间，毕竟这附近没这么多拳馆。”

    “……那溜进去偷偷用呢？”

    “被发现的话，要付出的代价太高了啦。最糟糕的情况，可能会让我再也没办法去那间拳馆了。”

    “啊~~~~没有其他拳击用的擂台了啦！”

    “我说，其实不一定要在擂台上打吧？”

    “咦……你可以接受吗？”绫带着有些惊讶的反应问。

    “嗯，只要地板不要太硬，大小跟擂台差不多就好了。”

    “这样啊……那在学校里面也可以吧？像是柔道社的练习场地就有铺设榻榻米；而我们社团的道场虽然比较硬，不过真的不行也可以当作备用场地，这样可以吗？”

    “没看过实在也不能说什么……不过应该OK吧。倒是用学校的场地真的可以吗？擅自使用不是会有很多问题？”

    真宫板起了一张脸说话时的模样，看得绫马上笑了出来。

    “哈哈哈，你的心脏也太小颗了吧？竟然会去在意这种小事。”

    “这很正常吧？我只是不想惹麻烦而已，明明就是你神经太粗。”

    “咦？哪有？我很正常好吗？我们只是借学校的场地用一下而已呀。是你太小心翼翼了啦！”听到真宫的说法，绫觉得意外而不悦地反驳。

    “哪有，我才应该比较正常好吗？”

    “什么叫应该？你也太没有自信了吧？我可是能很有自信地说我比较正常喔！我赢了！”

    绫笑着宣示胜利。真宫着她这副模样，忍不住笑了。

    “这哪有什么谁赢谁输的啦？”

    “哼！反正你不用担心就对了！这些事情我会处理好的！反正就是在社团活动时间，或者活动前、活动后借用一下场地，这样就没问题了！”

    “这我可没办法处理，所以就交给你！不过不要勉强喔。”

    “是是~~”

    真宫看着她回话时的脸庞，突然想将一直藏在心里的疑惑问出口……

    ――虽然他觉得好像不应该问，仿佛一问出这句话，就有什么东西会崩溃似的。这让他一直都觉得害怕而不敢问。

    他忍不住迟疑，但最后还是决定开口――

    “你为什么要帮我做到这种程度？”

    “咦？”绫瞪大眼睛应了一声。

    “嗯、那个……我想知道，你为什么会这么帮我……为什么要帮我做这么多？”

    真宫踌躇着欲言又止，但终究还是想办法把话吐了出来。然而，绫则是一如往常地用毫不犹豫的口吻，笑着撇开了真宫内心的芥蒂。

    “这还用说？当然是因为有趣啦！”

    “――有趣？什么东西有趣？”

    “什么东西有趣呀……就都很有趣吧？复仇战本身就让人觉得兴奋，而且决斗本身也很有趣。还有，我希望你可以打赢那家伙。”

    “……这、这样啊。”

    真宫在对绫的回答感觉意外的同时，也因为她那句“我希望你可以打赢那家伙”而产生了瞬间的悸动。

    “嗯，那我们就出发吧。”

    绫说完猛然拉开椅子，从位子上站起来。

    “啊？出发？要去哪里？”

    “当然是去下战帖啊！”

    绫回话时的脸庞洋溢着笑容，看来非常开心。

    “找我有什么事？”

    午休时间，真宫被绫拉着下了一层楼梯，来到风太郎的教室。接着三人移动到一处较少人行经的走廊上。风太郎双手盘在胸前，板着脸，两脚张开地问。

    “我是没有特别要找你，不过他有话要跟你说。”绫用拇指指着站一旁的真宫说。

    “是你啊？怎样？是昨天的事吗？”

    “算是吧――我们来比赛吧。”真宫丝毫没有拐弯抹角，直接提出了这样的要求。

    “……比赛？这是怎么回事？”风太郎听得莫名其妙，于是歪着头问。

    “我们来一场拳击比赛。昨天没有分出高下，所以我们用拳击来一决胜负。”

    “原来如此，是因为这个呀……不过我拒绝！”

    “……啊？”

    “我说我拒绝――不好意思，我没有闲工夫陪你。而且我也不想被扯进这种无谓的纷争，更没有理由跟你打。”

    “可是我有啊。没有好好分个高下，我没有办法服气。再说，昨天可是因为你单方面的误会忽然就冲过来攻击我，这时候至少应该配合一下吧？”

    “什么叫配合一下？如果是你拜托我，那就另当别论。而且我昨天已经跟你道过歉了不是吗？不然我今天也可以再跟你道歉一次――对不起。”

    风太郎说完，跟昨天一样对着真宫深深地一鞠躬。

    “我说，就是你道歉我也无法原谅你，所以我才说要跟你分个高下呀。”

    “只是道歉还不够吗？那我跟你磕头谢罪，拜托你不要计较了。”

    “就算你下跪磕头也一样，我还是没办法释怀。”

    “下跪磕头也不行，你这家伙还真够没有度量的。”风太郎蹙起眉头说。

    ――怎么办啦？这跟你说的不一样耶……真宫也同样蹙着眉头望向绫。而绫则是用眼神表示困扰，然后再把目光投射到风太郎身上。

    “有什么关系嘛？本来就是你先误会他的，现在就答应他呀？”

    “是我先误会他没错，不过就是因为这样，所以才不能再继续扩大这种无谓的争端。憎恨的连锁反应非得切断不可。”

    “明明就是你自己挑起来的，现在竟然好意思这么说……你答应了事情就结束了，这样不是很好吗？再说，要是你不接受真宫的挑战，云雀可是说过她搞不好会因此而讨厌你的喔！”

    “什么！这、这是真的吗！为、为什么她会这么说……”

    “废话，有人出面帮她，结果被另一个想要出面帮她的人攻击了，她当然会因此而觉得愧疚呀。不过她没办法为真宫做什么，只有你能帮她承担这个责任了。她说她只能靠你帮忙才能化解掉心里这分疙瘩呀。”

    “这样啊……云雀没有错，我不能让她承担这份责任！而且她既然要我帮忙，那我就更不能拒绝了！好！为了云雀，我就接受这份挑战吧！”（吐槽：笨蛋啊……）

    下定决心后，风太郎便猛力地伸手指向真宫，继续说道：

    “绫，比赛的日子决定了就告诉我！那我先走了！”

    说完，风太郎便迈开脚步走回教室。绫看着他离开，接着像是完成一件工作似地，带着爽朗的笑容拍了拍真宫的肩膀。

    “太好了，这样我们的复仇战就有着落了。”

    “嗯……不过你刚刚突然提到云雀……那些话都是真的吗？”

    “没有啊，当然是骗人的。那就是我说的最后手段。刚刚那些话的效果超棒的吧？”

    绫一边说，一边露出有如恶作剧得逞一般稚气未脱的笑容。

    真宫看着她这般笑靥也不知道该说什么了。

    “――多亏你。”

    ＊

    这一天很快就来临了。

    距离宣战过后三天，放学后的空手道社小道场，这天没有团练。

    他们在地板上贴了一圈七公尺正方的胶带；在四个角落克难地用了三角椎取代角柱。

    拳击手套由双方自备，头部护具是借来的。担任裁判、拥有拳击经验的空手道社员，则是在绫的拜托之下请来的。然后他们使用计时器取代铜锣……虽然是克难下的安排，却也足以应付比赛规格。

    会场开始出现零星的学生围观，毕竟真宫跟风太郎在一年级新生当中都算是有名的。风太郎是因为他的容貌跟各方面都表现完美的落差，以及自栩为正义使者的言行而引人注目；真宫则是因为打架方面强得可怕，原本就是有名的不良少年。因此，在大家口耳相传之下，围观的人愈来愈多。

    “加油！真宫！”

    绫举起拳头，在擂台角落对着真宫唤了一声。她看来就是一副难以压抑兴奋的模样。

    真宫站在擂台中央准备比赛，听到绫的声音瞪大了眼睛。他看了看绫对他举出来的拳头，笑着用带着拳套的拳头跟她的手碰了一下。

    “嗯！”

    双方准备完成之后，站上了擂台中央。

    “我虽然没有特别提起，不过我的个性也是不肯服输的。所以抱歉，我会全力抢胜！”风太郎定睛直视着真宫说。

    “……你真的是猪太郎吗？”

    “对呀，干么忽然这么问？”（吐槽：连自己都承认了么）

    “没有啦……”

    真宫瞪大眼睛看着为了比赛而取下眼镜的风太郎，以呢喃般的音量回了话。

    取下眼镜的风太郎有着明显的双眼皮，一对眼眸炯炯有神。

    “你不戴眼镜真的没关系吗？”

    “你不用管。对于必要时得在不戴眼镜的状况下迎战，这点我可是从没有疏于锻炼过。而且我也没打算拿这个当作藉口――G，不过只要我赢了比赛，这些也就不值得一提了。”

    “……你尽管说吧，猪头。”真宫小小声嘟哝了一句。

    几秒钟后，裁判一声令下，取代铜锣的计时器铃声响起――比赛开始。

    在计时器的铃声之中，第二回合结束，两人都带着急促的呼吸和大量的汗水回到各方角落，垂着头坐在双方预先准备的铁椅上。比赛以一回合三分钟，共计三回合的方式进行――第一回合看来是真宫掌握了优势，他几乎没有被大量挥拳的风太郎打到。然而，真宫的攻击却也完全没有有效攻击到对方的手感，风太郎也确实没有受到伤害。

    第二回合，真宫没有得到有效攻击的手感依旧。他无法掌握对方的体力极限。在这种焦急的情绪之中急于进攻，结果挨了风太郎一记反击倒地。但真宫站了起来予以还击，用连续攻击确实让对手累积伤害。

    两回合以上述情况作收。

    “来，水。”

    绫对着将身体靠在铁椅背上的真宫递出了一瓶宝特瓶。

    “来，擦汗。”

    当真宫喝完水，绫接过宝特瓶之后又对着真宫递出了毛巾。真宫甚至没有余裕回话。他默默地点点头，接过毛巾擦拭汗水。

    “被击倒所受到的伤害应该已经恢复了吧？”

    听到绫以肯定的方式询问，真宫微微扬起了嘴角回应。那个部分确实已经没事了……也因为听到绫这么说而真的没事了。

    “好，那现在才是关键――还剩下三分钟，上吧！”

    绫对真宫投以微笑，并且用力地推了他一下――这一切全都是绫对真宫的肯定，也同时让他甚至连指尖的微血管都充满了力道。

    铃声响起。真宫短促地呼了一口气，同时猛然从椅子上起身前进。

    最后一回合开始，练习场上弥漫着热气和近乎疯狂的欢呼声。然而，真宫跟风太郎眼中空无一物；听不见场边的声音，也感受不到场边高亢的情绪。

    体力恢复的真宫闯入了风太郎的攻击范围之中。他向右闪开风太郎祭出的左拳，不断朝着对方的腹部挥拳。几拳之后，风太郎的动作出现停滞。

    ――就是现在！……真宫抓准了时机勾起右拳打向风太郎的下颚。这一拳精准击中对手，

    让他下巴向上仰了起来。

    ――我才不会放过你呢！……真宫旋即又祭出一记左勾拳，朝着风太郎的太阳穴揍下去。

    风太郎沉重而巨大的身躯踉跄地倒在地上。

    场上只剩下观众的欢呼声。

    扎扎实实的两拳――一拳下颚，一拳太阳穴。这两拳确实传回来的手感之前在攻击腹部时完全没有出现过，是非常完美的攻击。这是足以撂倒对手的攻势……然而，真宫却觉得风太郎还会站起来重新迎战。

    过去在比赛场上真宫总可以看见对手的极限，但这次面对风太郎的时候却完全找不到这种东西。而其原因并非只是因为他从没有和风太郎这个量级的选手较劲过――这是他本能上感受到的，而且是在长年打架及打拳经验中得到的直觉。

    裁判数到三的时候风太郎的身体出现动静。他用手掌贴着软垫，撑起上身。接着用一脚膝盖顶住地面，用手按在膝盖上缓缓从地上站起来。他带着一股令人胆寒的气息重新面对真宫，并且在裁判数到八的时候再次摆出拳击架势。

    四周的欢呼声几乎要掀翻练习场的屋顶。真宫笑了，他现在只能笑了。他很享受，很开心，也很意外。现在的他完全不知道该怎么做，但笑容却仿佛丝毫不理会这个因惑似地，在不知不觉间浮上脸庞。

    双方的拳头再次交错。风太郎挤出残存的力气挥拳，而真宫则在闪避、防御之后再次还击。双方激烈地出拳互殴――现在情势已经演变成单纯的互殴了。

    真宫扬起一阵咆哮。此时他已经完全是为了每一分快感而出拳。他不再闪躲，也不再防守。这么做太麻烦了，也没有时间了。他现在只想出拳痛殴对手，并且沉浸在拳击力道的往返之间。这是他过去从没有享受过的快乐。

    真宫笑了，并且一再挥拳重击对手。

    ‘这是怎么回事――――――――――！”

    从扩音器中忽然传出的怒吼声蛮横地刺穿了在场所有人的耳膜，同时扩音器和麦克风靠近而产生的尖锐共鸣声亦回荡在练习场中。众人的欢呼声瞬间静止，并且举手捂住自己的耳朵。

    这般骚动而产生的反应之中，真宫跟风太郎也无法幸免。

    “你们到底在干什么呀！”

    女子空手道社的顾问，石堂老师手持着扩音器出现在道场的入口处。

    “唉~~真的是狠狠被骂了一顿呢。简直就像是被扒了一层皮一样。”绫重重地叹了一口气说。

    在石堂老师冗长的说教之后，他们得以解脱离开校舍的时间，已经是昏暗的日落时分了。

    “我还是第一次听到有人实际用‘被扒了一层皮’来形容这种情况呢。”真宫说。

    “唉呀，的确，我今天应该也是第一次用吧？其实我也从没有听到过。”

    “哈！哈！哈！毕竟像这种经验本来就不常有嘛！我可是好久没有被老师骂了！唉呀，偶尔体验一下这种滋味也不错呢！”倒是风太郎莫名开心地笑着。

    “一点都不好啦！白痴！再说，这又不是什么大事，那个老师有必要这么生气吗！天都黑了呢！”绫看着夕阳已然西沉的天空说。

    “真的，被留到这么晚我也饿了。反正都这时间了，我们一起去哪里吃个饭再回去吧？”

    “也好喔！我也饿了！――啊？难得有这个机会，我们去你打工的餐厅吃吧？”

    听到风太郎的提议，绫也表示赞同地望向真宫。

    “你们是认真的吗？”

    “认真的啊~~今天瑞姬也在吧？我想看看那家伙工作的时候是什么模样。”

    “嗯？怎么回事呀，绫？你是说真宫跟瑞姬在同一个地方打工呀？”

    “什么？你不知道吗？你太LAG了啦~~~~”

    “呜……不过真宫，你竟然在打工呀？我还满意外的。”

    “的确，真宫看来是不像会打工的人没错……我说你呀，阿猪，你怎么忽然表现得好像跟真宫很熟似的？你们刚刚才在互殴呢。”

    “哈！哈！哈！就是因为我们刚才互殴过呀！男人之间的友情可是会在彼此奋力一搏的对决之后萌生的！这在漫书一里面常常出现呀，对吧，真宫？”

    “拜托你不要擅自在心里萌生那种东西，我拒绝。”

    “不过你们这次又没有分出高下了……虽然这次是因为老师出现的关系啦。”绫说。

    “就是因为没有分出高下才有现在这份友情嘛。我们是在彼此拿出实力切磋时藉此认识对方的，对吧，真宫？”

    “你要怎么说随便你。不过我可没打算跟你变成朋友。”

    “喔？你还想再比一次是吗？”绫带着有些惊讶的反应，但语气听起来却颇为开心。

    “没啦，这倒没有……已经够了，我这次打得还挺满足的。”

    “是吗？嗯，我也很享受呢。很有趣，也很满足了。虽然阿猪没有输是比较遗憾就是了。”

    “你就这么想要我输呀？”

    “是啊，你这阵子实在有够得意忘形的，让你好好尝到一次苦果对你以后也有好处。还有，这也是要让你放弃云雀呀。”

    “我看你有九成是为了后面那个目的吧？”

    “你还挺聪明的嘛。要是你输了，谅你也不敢再表现得这么招摇，云雀也会对你幻灭了。到时候我只要对你说一句：‘你这样也想要保护云雀呀？’你就会龟缩起来了。”

    “你倒是很了解我嘛。不过……我才不会这么轻易就放弃云雀呢！”

    “我知道呀。不过我也还没放弃就是了。”

    说完，绫带着挑衅意味地扬起了嘴角一笑。

    “我再问一次，你们真的要来我打工的餐厅吃饭呀？”

    就在三人快要抵达和泉食堂的时候，真宫忽然驻足，确认性地再问了一次。

    “你就这么讨厌我们去呀？”

    “与其说讨厌，不如说想避开这样的场合。”

    “你在不好意思个什么劲啊？”

    “也不是说不好意思啦……就是，总觉得这样会很麻烦。”

    “不要在意这种鸡毛蒜皮的小事啦！我们都来到这里了，就快点进去吧！”

    绫说完猛然冲出去，一口气拉开了和泉食堂的拉门q

    “欢迎光临――咦？怎么你们三个人凑在一起出现呀？”

    瑞姬出来迎客时，看到真宫、绫，还有风太郎三人一同走进餐厅，忍不住瞪大了眼晴问。

    “嗨~~瑞姬，我们来吃饭了~~”绫毫无顾忌地带着平时那般开朗的语气对着瑞姬说。

    “我知道呀，不过你们怎么会一起出现呀？”

    “没有啦，就是肚子饿了就来啦~~还有顺便来看你的。”

    “……又没什么好看的。”瑞姬听了蹙着眉头说。

    “才没有这回事呢~~可爱的妹妹为了工作忙进忙出的模样，不就很值得一看吗？唉呀，你就不要太在意了，一切就跟平常一样就好了嘛~~”

    “你以为是校外教学的参观行程呀……G，算了，你们就坐这边吧。”

    “瑞姬，就算我们认识，现在我们也是客人，而你是店员，这个部分拜托你稍微注意一下吧？”

    “是、是~~好啦，你们赶快坐下吧。”

    瑞姬以一副习以为常的模样应付着风太郎的说教，接着视线飘到真宫身上，偷偷朝他靠了过去。

    “你竟然会带朋友来自己打工的店。”瑞姬小小声地说，语气中透露出了些许不耐。

    “我也不想呀。是绫说要来，而且怎么说也说不听的。”

    “喔……那你们决定好要吃什么了再叫我吧。”

    瑞姬说完便钻进了厨房，同时也刚好走出厨房的叶子，看到真宫时整个人愣住了。接着对着厨房大叫：

    “――妈、妈妈啊啊！逢人那家伙带朋友来店里了！这是他第一次带朋友过来耶！”

    “啥啊？你说什么？那家伙怎么可能会带朋友……”

    游子在厨房里面听到叶子说的话，随即从厨房里探出头来，看到真宫他们时同样也愣住了。

    “什么？竟然还有一个女生！是女生耶！而且长得超漂亮的――喂，逢人，你什么时候交到朋友了呀？话说，阿姨从没想过你竟然会跟其他人一样交得到朋友耶！”

    叶子瞪大了眼晴说。

    见状，绫露出颇为同情的眼神望向真宫，带着有点抽搐的笑容说：

    “有没有这么惨呀你？”

    “所以我才不想来这边吃饭的……”

    其宫垂下头深深地叹了一口气。

    “哈！哈！哈！没有啦，我们也足刚刚才变成朋友的！为了更加深彼此的了解，所以决定到真宫打工的店里面吃饭！――啊啊，抱歉，忘了自我介绍……我是北高一年一班，座号七号，真宫少数的朋友之一，神指风太郎。请多指教~~”

    “喔，哪里……我是真宫的表姊，叶子。”

    “――表姊？”绫忽然扬起了嗓音，显露出一副惊吓貌。

    “啊、嗯，我是啊……呜、有必要这么惊讶吗？”

    “咦？嗯……就各方面来说是还满惊讶的……啊，我妹妹麻烦您照顾了。”

    绫说完，对着叶子稍微点了头。

    “咦？妹妹……是指瑞姬吗？”

    “是啊，我是瑞姬的姊姊。”

    “喔~~那你跟真宫会认识，该不会是因为瑞姬的关系吧？”

    “不是啦，我跟真宫是同班同学。而且我们之前就已经碰过面了。”

    “同班？咦？可是你说……你是瑞姬的姊姊？”

    “喔，我们是三胞胎啦。除了我们两个之外还有一个姊妹。”

    “三胞胎！咦――？我还是第一次看见三胞胎呢！原来还真的有啊……不过你们好像看起来没长这么像喔？”

    “是呀，因为我们不是同卵三胞胎。”

    “喔，原来如此……对了，我们这边才要谢谢你的妹妹帮忙呢。因为我今年要应考了，所以需要一个工读生。”叶子说完伸手指向真宫，“还有这边这个。虽然不成材，不过还是要请你多多指教――啊，还有我们家餐厅也麻烦多多捧场喔~~”

    “一定要的呀！就算瑞姬跟真宫叫我们不要来，我们也会来的！”

    “谢谢！还有那位看起来很会吃的学弟，也请你多多指教~~”

    “那当然！我会把这间店当成我的最爱，拚命地狂吃喔！”风太郎干劲十足地说。

    “喔~~谢谢~~话说，你们已经决定好要点什么了吗？”

    “我要每日特餐！”

    “那我要炒蔬菜定食跟猪排井！”

    “你真的很会吃耶……我也要每日特餐。”

    “好的！那请大家坐一下喔~~”叶子说完，笑着转身走向厨房。

    “呜哇~~你表姊好漂亮喔！真好，有个表姊住得这么近~~”

    “这哪有什么好的？倒是阿姨跟姨丈很照顾我就是了。”

    “不过有个年纪相近的哥哥或姊姊还是很棒呀？我超羡慕的啦。她该不会是你的初恋情人吧？”绫带着意有所指的笑容对着真宫问。

    “啥？叶子吗？”

    “嗯，这不是常有的事吗？而且你表姊又长得这么漂亮，这种情况就更可能发生啦？”

    “才没有这种事呢。我们一直都住得很近，真的就只是普通的家人啦，把她当恋爱对象这种事情我想都没想过。再说，我根本不觉得她长得多漂亮。”

    “啥？长那样还说不漂亮，你的标准是订得多高呀？”

    绫一脸难以置信地蹙起眉头。

    “啊，不是这么回事啦。其实从客观的角度来看她确实长得很漂亮，就算跟电视上的女明星比起来也绰绰有余。不过她对我而言怎么说都是家人嘛。所以就算知道她长得很漂亮，但……就是不会意识到这点吧。”

    “喔~~那我了解了。说起来，你们也长得很像呢。”

    “长得很像？我跟叶子吗？”

    “眼睛就有点像呀。”绫一边说，一边伸手指着自己的眼角。

    同样的话之前姨丈也有对真宫说过，但他说什么也不觉得有这同事。

    “真的有像吗？”此时真宫的反应，就跟当时一样疑惑。

    绫第一个吃完晚餐。而最晚吃完的当然就是一个人点了炒蔬菜定食跟猪排井的风太郎。他毫不客气地吃到连最后一粒米都不剩。

    “你竟然吃得完……”

    “吃东西可是最重要的训练呢。身体吨位如果不够大的话，人也不可能变强的。”

    “结果吃成胖子就一点意义也没有了吧？虽然也是有动作很敏捷的胖子啦。”绫说。

    “那就好啦？再说，你们说我胖，说我像猪，不过我身上这些可几乎都是肌肉呢。跟相扑选手一样。不要把我这身肌肉跟脂肪混为一谈。还有啊，只有坏心眼的人才会说我胖。我再怎么说也不过就是比别人丰满一点而已。”

    “你的程度绝对不只丰满……最少也落在肥胖跟丰满中间。”真宫说。

    “不过这间餐厅真的很好吃耶！价钱便宜、分量又够。就算不因为你的关系而偏袒它，这间餐厅也真的值得常来呢！”绫说。

    “说是这么说啦，但我们学校的学生很少光顾呢。不过这附近公司很多，所以倒是有许多大叔常客就是了。”

    “应该是因为地点偏远了一点吧？这附近不像是年轻人会出没的地方，可以算是秘密景点吧？”

    “我就说有很多大叔会来用餐了……好了啦，吃饱了我们就走了吧。”

    “啊，等一下啦――瑞姬~~”

    绫对着正在店的另一头擦桌子的瑞姬招了招手。

    “你什么时候下班？如果不会太久的话我就留下来等你。”

    “餐厅打烊的时间是九点……没关系啦，还很久呢。”

    瑞姬瞄了一眼墙上的挂钟回了话。现在才刚过八点。

    “啊，没关系啦，瑞姬，剩下的工作我来就好。我妈应该也会让你先回去的。”叶子说。

    “咦？可是你们三个人可以吗？”

    “可以啦。这家伙会代替你留下来帮忙的。”叶子说完，拍了一下真宫的肩膀。

    “最好是你说了算啦。”

    “有什么关系嘛？薪水一样照算呀？瑞姬的姊姊难得来吃饭，你不能体贴一点，让人家姊妹俩一起回去呀？”

    “那我就活该被牺牲就对了？”

    “这还用说吗？――啊？还是你好不容易交到两个朋友，所以你也想跟他们一起回家？”

    听到叶子不怀好意的讪笑，真宫则是显得一副厌烦的反应，并重重地叹了一口气。

    “最好都是你在说……好啦，我做就是了，这样可以了吧？”说完，真宫起身转头望向瑞姬，“今天结帐我来做，你先去换衣服吧。”

    “真的可以吗？”

    “没关系啦，反正不是什么大事。”

    “好……谢谢。”

    瑞姬一脸不好意思地说完，便急急忙忙跑向厨房。

    “这样好像给你们添麻烦了……”绫也同样显露出了歉疚的反应对着叶子点头道谢。

    “这点小事不用在意啦！如果你们能够常来光顾，这样很划算呢~~”

    叶子神态自若地应了一句，接着便回头开始做自己的工作。

    “嗯，那先来结帐吧――绫的是六○○圆、猪太郎是一二○○圆。”

    真宫看了看帐单，另外两人则掏出了刚好的数目交给真宫。

    “抱歉，真宫。”绫一边说，一边露出看来有些内疚的苦笑。

    “就跟你说不用在意了，这种工作对我来说就跟吃饭一样。那你们就在这里等她出来吧，拜啦。”真宫说完便背起书包，并且端起桌上的餐具往厨房走去，然后再进办公室换衣服。

    “啊。”

    就在真宫要开门的时候，碰巧瑞姬从办公室走出来。看来她已经换好衣服准备好要下班了。

    “真的不好意思喔，真宫。”

    “不用在意啦。你也早点回去比较好。”

    “嗯，好，谢谢――啊，对了，话说你们怎么会三个人一起来呀？你们是放学一起去玩了吗？”

    “不是啦……不过也差不多就是了。”

    真宫实在不敢说是因为他跟风太郎决斗而被老师发现，结果被骂到很晚才离开学校。虽说这场决斗是因为绫的提议才成立的，不过一半也是因为自己先闯祸，才害她也一起被老师骂，因此真宫心里多少也怀有一点罪恶感。

    “是喔？不过你跟绫姊关系好像愈拉愈近了呢，太好了。虽然猪太郎很碍事就是了。”

    瑞姬露出一张别有寓意的笑容说。

    “哈哈，是啊。”

    ――不过话说，为什么我会跟一个几小时前还在擂台上互相缠斗厮杀的人（好像也没这么夸张就是了）坐在一起，快快乐乐地吃饭呀……真宫现在回想起来，才慢了不只半拍地歪着头思索着。

    “那家伙真的完全不会看场合气氛行事。不过他大概也没想过要去顾虑这方面的问题吧……好啦，那我先走，真的谢谢你啦。”

    “嗯――啊，他们大概还待在店里面等你吧。”

    “我知道了。”

    瑞姬说完，对着真宫挥挥手走出了办公室。真宫轻轻地呼了一口气，走进更衣室准备换衣服。

    这时候，他忽然想到――她刚刚说了什么？说我跟绫的关系愈拉愈近？太好了？……这是怎样？

    真宫刚刚回话的时候没有特别留意，只是针对‘猪太郎很碍事’这句话作出肯定的回应。而之后瑞姬说猪太郎不会看场合气氛行事，真宫也只是心想：确实，这家伙真的就是这样呢。可是，所谓的场合气氛，指的是什么？……真宫总觉得瑞姬对他有了什么很深的成见，但他却不知道瑞姬心里想的到底是什么事。

    ――总之，现在还是先专心把工作做完吧……真宫换衣服换到一半停下来的手再次动了起来，换好衣服便往厨房移动。

    “你怎么这么久呀？人家都等不及了啦！”

    叶子看到真宫从办公室走出来，带着不怀好意的笑容唤了一声，同时伸手指向餐厅的客席方向。

    ――谁等不及了？……真宫疑惑着往叶子手指的方向看去。

    “哈哈哈！真宫他真的穿了围裙耶！超不搭调的啦！”

    第一个出声的人是绫。

    “――、唆！猪头！就是不搭调啦，怎样！”

    “没有啦，也不是不好看啦，只是看起来跟你平常的样子有很大的落差嘛！”绫仍止不住笑地说。

    “废话，我又不会在其他地方穿围裙……好啦，你还有什么事啦？”

    “咦？没有啊？”绫瞪大了眼睛说。

    “啥？那你干么还留下来等我？”

    “我想说来都来了，看一下你穿I裙的样子再走嘛。”

    “……就这样？”

    “嗯。”

    “……那他们两个呢？”

    “他们在外面等我。虽然阿猪也说他想看，不过瑞姬有话要跟他说，所以把他拉出去了。好啦，那就明天见~~下次我要来吃你煮的饭！”

    “喔……好啦，再见。”

    绫离开时，带着跟瑞姬一样的动作挥手，然后向右转身――

    “啊，对了。”她离开前又回过头来，“你今天超帅的喔！”

    “――啥？”

    “就是你在比赛场上的样子呀！好啦，拜~~”

    绫丢下这一句话之后便走出了餐厅。

    真宫看着她离开，然后一双目光呆愣着停留在绫消失的餐厅大门方向。

    收拾的工作很轻松。真宫一边做一边心想：就这点事，应该不需要我特别留下来做吧？嗯――不过只有三个人做好像又有点多……

    “结果剩下来的工作还满轻松的嘛。”叶子对着真宫说：“早知道你也不用留下来了，不好意思喔。”

    “没关系啦，都结束了。而且你不用念书吗？”

    “没关系啦，我正在休息。”叶子说。

    现在餐厅里的人员分配是社跟真宫在厨房，而大厅则是游子负责。他们大致上都是以这种形式维持餐厅营运，而叶子则是待在办公室念书，大家忙不过来的时候才出来帮忙。

    “话说！！瑞姬的姊姊真的很漂亮耶？虽然瑞姬也很可爱，不过她们给人的印象不太一样，好像姊姊比较成熟喔？”

    “喔？话说，绫也说你长得很漂亮。还说她也想要像你这样的姊姊呢。”

    “真的吗？好开心喔~~瑞姬的姊姊叫做绫呀？我呀，比起你这个无趣的家伙，我也希望能换成那样可爱的妹妹呢！话说，你已经直接叫她名字了呀？”叶子看着真宫的脸庞，带着调侃般的笑容说。

    “……喊姓氏的话根本分不出谁是谁呀。她们是姊妹耶。”

    “是没错啦，不过你应该是第一次交到女生朋友吧？瑞姬因为是同事就先不算。”

    “……是吧？”真宫稍微想了一下之后说。

    “G，就算是同班的男生朋友你也没几个吧？那你是怎么跟他们熟起来的呢？”

    “你问我怎么熟起来的……聊一聊就熟起来啦？”

    不过在此之前还有一次冲击性的邂逅，这点真宫并没有提起……如果可以的话，他不想让其他人知道。虽然不知道心里为什么会有这样的想法，但他总觉得这件事不能透露给其他人知道――就好像绝不能暴露在别人面前的，非常重要的东西一样。

    “喔~~你会跟人家聊天，这倒是还满让我惊讶的。话说，她竟然愿意跟你聊天耶，真是个善良的孩子。”

    “她是很善良没错啦，不过我又不是不能跟人家聊天？我说你呀，干么从刚才开始就一直问个没完呀？”

    “没有啊？人家只是觉得有趣嘛……总之，加油啦！”

    叶子依旧带着那张看戏般的讪笑，拍了拍真宫的肩膀然后回到办公室中。

    ――这家伙到底是怎样啦……真宫觉得诡异，但却不知道叶子这么说的原因，因此也只能歪着头显露出一脸疑惑。

    ＊

    隔天早晨。

    “呜哇！今天仔细看一下，你的脸超肿的耶！”

    绫看见刚到学校的真宫时人叫了一声。一如她所说的，真宫昨天比赛被打到的眼角瘀青，一个晚上之后忽然胀大了好几倍。

    她伸手指着真宫脸上的瘀青皱起了眉头。

    “这没什么啦。”

    “这样还没什么？”

    ――是啊……真宫才要开口回话的瞬间，绫的手指不知不觉已经伸到他的眼前，然后碰了一下他脸上的瘀青。

    “――唔！”

    真宫满脸通红地整个人猛然后仰。

    “啊？很痛吗？”

    “啊、呜……我、我说你干么忽然用手碰别人脸上的瘀青啦！”

    “咦？就……因为有瘀青所以用手去碰呀？”绫瞪大了眼睛说。

    “这是什么回答呀！”

    “没有啊，一般人看到瘀青都会想碰的吧？不管是自己的或是别人的。”

    “――你在说什么东西啦！”

    真宫忽然大叫了一声，这音量反而让他忽然冷静了下来。

    “没有啦……看到瘀青就会想碰，这是人性嘛――你看，学校里面不是有火灾警报器吗？那个红色的。”

    “……嗯，你是说装在走廊墙壁上的那种吗？”

    “对呀！就是那个！你看到上面的红色按钮不会想伸手去按吗？”

    “……嗯，会吧。”

    “对吧？这就跟那个是一样的啊！”

    “……”真宫想了想说：“不一样吧！”

    “啥？那这样呢――假如说我们站在高的地方，明明知道不能往下看，却还是想往下看，甚至跳下去一样对吧？这种情况跟那个也是一样的呀！”

    绫说话时的表情充满自信，仿佛确信这下真宫一定可以了解一般。然而――

    “才不是呢，这个绝对不一样。”

    “明明就一样！对我来说就一样啊！总之，我的个性就是这样，看到瘀青就会想伸手去碰嘛！……啊，※瘀青跟个性念起来好像喔！也许两者之间有什么关连性喔！” （译注：瘀青“あざ（AZA）”与个性“さが（SAGA）”两词汇的母音相同。）

    “……反正你就是想说有人看到伤口结痂就会想去剥下来，而你就是这样对吧？”

    真宫说完，绫忽然收起胡闹的表情反驳：

    “你在说什么呀？你是笨蛋吗？把痂皮剥掉伤口会好得比较慢耶！”

    “瘀青也是一样吧……总之，我大概知道你想说什么了啦，不过拜托你不要忽然就把手伸过来碰我的瘀青好吗？”

    “那我不要忽然伸手去碰，你让我碰嘛？”

    听到绫说话的声音跟语气，再加上她脸上的表情，让真宫的意志忽然动摇了一下。

    “――这不是说你只要事先拜托我就会让你碰啦！”说完，他别过了头。

    “干么这么小气！而且不过就是个瘀青而已，乖乖让人家碰一下就好，这么婆婆妈妈的是怎样？如果是阿猪，随便让人家碰都不会说话的！”

    “呜！……那、那你――”

    ――你去碰他的就好了呀！……真宫后面原本应该接这句话的，但他却怎么也无法将话吐出去。

    “――你也不准碰他的！”

    “啥？”

    “我、我是说――你不要随便去碰别人的瘀青啦！……这样不容易好啦。”他在最后加上一句仿佛要掩饰什么似的说词当作注解。

    “我知道呀！但是我就是想碰嘛！啊~~眼前出现一个这么漂亮的瘀青呢――”

    绫再次伸出右手，但真宫反射性地伸手抓住。而绫又再次伸出左手，却又被真宫另一只手抓住――

    “好痛喔！”

    绫皱起眉头唉了一声。真宫慌张地赶紧松手。

    “啊、抱、抱歉……你……没事吧？”

    真宫忍不住加大了音量问。心脏怦通怦通地狂跳着，全身上下的汗腺仿佛都喷出汗水。

    绫不发一语地用手按着她被真宫掐住的手腕……但下一个瞬间――

    “有破绽！”

    绫的右手食指以飞快的速度伸向真宫眼角的瘀青。

    真宫被逮住了破绽，但平常的他即便在这样的状况下，仍可以用他过人的动态视觉跟反射神经避开对方的攻势，只是这次……他不只是大意，而且一颗心完全被罪恶感占据，因此――

    绫的右手食指漂亮地――戳中了真宫的左眼。

    “对不起啦，真宫！真的对不起！”

    在保健室中，绫对着左眼戴着眼罩的真宫深深地一鞠躬。她双手合十地摆在面前，同时带着一脸歉疚的表情不断地低头道歉。而每一次的动作中，她束在后脑勺的那一头马尾都会随之摆荡。

    “呃，你真的不用在意，我没事啦。这点小事我早就习惯了――再说，我也有错呀。”

    真宫起身，对着保健室老师点头道谢。绫也跟着深深地低了头，然后跟着真宫一起走出保健室。

    “就是呀，要是你乖乖让我碰你的瘀青就好了。”

    “喂！”

    “没、没有啦！开玩笑的嘛！对不起啦，真的！以后我一定会得到你的允许，才敢去碰眼角的瘀青！”

    “你还没死心呀……不过你真的不用在意啦。眼睛受伤对打拳的人来说是常有的事。而且又不是什么太严重的伤势，很快就会好了。”

    “真的吗？可是你现在等于只有一只眼睛，很不方便吧？”

    “这个我也习惯了，没关系啦。不过还好今天不用去拳馆。这种伤大概一天就好了吧。”

    “这样啊？不过你不是拳击手吗？应该要躲开的嘛。干么真的整个人僵住呀？看得我都觉得痛了。这不是拳击场上的常识吗？”

    “――擂台上下是两回事吧。再说我面对的是你，又是个女生耶……”

    “哈哈！这还真像是你会说的话！不过真不好意思，我可没这么弱喔！我有在练空手道嘛！”绫挤出手臂上的肌肉说。

    “说是这么说没错啦……”

    “不过真的很不好意思耶……如果你有什么觉得不方便的地方要跟我说喔？”

    “好啦，如果有的话我再跟你说。虽然我觉得不会有就是了。”

    放学，真宫将东西收进书包准备回家。不过其实要收的东西也就只有文具而已，毕竟重量较重的东西――像是课本之类的，基本上都放在抽屉或走廊上的置物柜里面了。

    就在他提起书包离开教室之后，绫从身后追了上来。

    “你要回家啦？”她抬起头对着真宫问。

    “是啊。”

    “我陪你一起走一小段路吧。要是你走楼梯的时候不小心踩空就糟糕了。”

    “喔，你是说我的眼睛的问题呀？拜托不用啦。”

    “不过我身为加害人还是得尽到我的责任嘛。反正我也要去社团呀。”

    说完，绫就跟着真宫一起并肩移动。而就在快到楼梯的时候――

    “好啦，你把手搭在我的肩膀上吧。”绫以高昂的语气说道。

    “啥？不、不用啦！”

    “不要客气嘛！不然你要是踩空了后果可是不堪设想的！――来吧！”

    说完，绫便朝着真宫靠过去。

    “――我不要。”

    “什么不要啦？你不喜欢抓肩膀的话，那就勾我的手吧！我虽然不一定撑得住你的重量，不过多少还是能够拉你一把啦！”

    ――比起搭肩膀，勾手更办不到……真宫不敢再想下去了，因此迳自迈步走下阶梯。

    “啊！笨蛋――”

    就在绫嚷嚷着也准备跟上的同时――她一脚踩空。身体侧倾，一颗沉重的脑袋就这么受到重力牵引而向下坠落……

    真宫瞪大了眼睛，反射性地伸手要拉住绫。而眼前就有一根粗绳般的条状物，让他不自觉地将手伸向前――

    “――吗哇，好险……我差点就自己踩空摔F去了。”

    绫虽然踩了空，但凭着自身优异的平衡感而踩稳了下一阶阶梯，稳住了身体的平衡。

    “……你干么抓着人家的头发呀？”

    绫发现真宫抓着她的马尾，回头用眼睛打量着他此时的动作。

    “――喔喔！”

    真宫也察觉了这个情况q因而慌忙地赶紧松户。

    “啊、没有啦！这个是！那个――因为你快要摔下去了嘛！所以――”

    他一时乱了阵脚，慌慌张张地想要辩解。看着这样的他，绫忍不住开口询问：

    “啊，你该不会是怕我摔跤才想要抓住我吧？”

    “对、对呀！我是这么想的没错！”真宫像点头娃娃一样，不断地上下点头。

    “哈哈，谢谢啦！不过你也不能抓我的头发吧？这样反而危险耶？而且头发被拉了会很痛的！”

    “啊、嗯，抱歉，因为反射性地看见比较好抓的东西就伸手去抓了……话说，你不是为了怕我跌倒而要扶我的吗？怎么自己先踩空了啦？”真宫带着质问般的语气改变话题。

    “抱歉抱歉，因为你忽然就要走下楼梯嘛――唉呀~~我真是没用！”

    “真是的，小心点啦，拜托。现在我虽然只剩下一只眼睛能用，不过只要小心一点就没关系的啦。再说，楼梯间也有扶手呀。”

    真宫一边说，一边抓着扶手一阶一阶走下楼梯。不过就是下个楼梯，他一点都不觉得有必要这么小心翼翼。但现在若是不这么做，搞不好绫又要嗦个没完了。

    “我说你呀，刚刚踩空的那只脚没怎么样吧？”

    “嗯，不会痛啦。”绫转了转自己的脚踝说。

    “你自己也要小心不能受伤啦。不然就没办法踢出那么漂亮的高脚踢，那太可惜了。”

    话才出口，真宫的脑中便第二次浮现出同样一幅鲜明的光景。

    ――高脚踢与白皙的大腿，还有大腿根部的一块白布……

    他赶忙别过头去，同时感觉到自己的脸上冒出热气；脸颊上的肌肉也变得僵硬，完全不能控制。

    此时他的右手仍残留着绫那头马尾的触感――那是如丝绢般滑顺而充满弹力的柔软触感，却又带着某种无机质的冰凉感受。

    随着那一段画面鲜明的记忆涌上心头，右手的触感也变得真实，令他内心慌乱不已。他不知所措，只能急忙将手放进口袋。

    “G，反过来说，我就是每天都那样练习空手道，所以才不会因为这种小事而受伤呀……嗯？你怎么了？”绫察觉到真宫异样的反应而蹙起眉头看着他。

    “啊、没有！没事！不、不过――有意识地活动脚步，跟不小心扭到脚是两码子事啦！”

    “嗯~~也对，不管做什么都急不得呢。”

    “对呀对呀……”

    此时真宫的思绪已经完全被不知所措的焦急占据，因而胡乱回答。

    他们用比平常慢两倍的速度走下楼梯，来到校舍玄关。

    “咦？绫姊，还有真宫……那是怎么回事呀？”

    此时瑞姬正巧在鞋柜前换鞋。

    “嗯~~~~就发生了一些小事啦。”真宫瞄了绫一眼，但绫却没有察觉到真宫的顾忌而毫不掩饰地开了口：“他正面挨了我一记颜面攻击啦。”

    “……而且不是拳头，是剪刀呢。”真宫苦笑着脯上一句。

    “咦？你们打架了吗？”瑞姬吓了一跳，而交互望着真宫和绫。

    “没有啦，怎么可能？就他说什么都不让我碰他眼角那块瘀青嘛！我硬要碰呀，就戳到他的眼睛了……”绫带着有些害臊的表情笑着说。

    “呜哇……这听起来全都是绫姊的错耶？”

    “是没错啦，但要是他乖乖让我碰的话就不会变成这样啦~~他竟然使尽全力地闪躲耶。听到人家说不要碰，谁都会更想碰的嘛。”

    “那个……你们刚刚是说眼角的瘀青吗？”

    “对呀，就是这里。”说话的同时，绫也伸手指了指自己的左眼。

    “谁会准你碰呀？当然要躲了。”真宫心想，是你的话就更要躲了。接着也瞄了一眼瑞姬。

    “为什么嘛！让人家摸一下又不会少块肉，没什么不好呀？”

    “才没有这回事呢，神经什么的可是会受损的耶。大概啦……G，绫姊你这种行为拜托控制在不要让人家受伤的程度好吗？”瑞姬不敢恭维地笑着说。

    “我知道了啦――话说，你今天要打工对吧？”

    “嗯，是啊。”

    “你也要吗？”绫接着转过头来询问真宫。

    “是啊。”

    “那我就不用担心了――瑞姬，这家伙今天只有一只眼睛能用，所以你要帮我好好照顾他喔？”

    “啥？为什么我要替你闯的祸擦屁股呀？”

    “你是我妹妹耶，这不是理所当然的事吗？再说我还得去参加社团活动呢。”绫答话答得毫不迟疑。

    “……好啦好啦。反正我也要去打工。话说，真宫的伤真的这么严重，非得有人照顾他不可吗？”

    “没有啦，其实一点都不需要。是绫太大惊小怪了啦。”

    “这是加害者单方面的罪恶感啦――总之就是这么回事，麻烦你啦~~”

    说完，绫伸手拍了一下瑞姬的肩膀。

    其宫跟瑞姬在空手道社练习用的道场前跟绫分手，两人一起走出校门。

    “真是灾难呀……你那只眼睛真的没事吗？”瑞姬担心地抬头望着真宫询问。

    “嗯~~真的没怎么样啦。”

    “绫姊那家伙不知道该说是呆还是迟钝……她总是可以眉头都不皱一下地搞出这种飞机。就连对象是像你这样的人她也办得到。”

    “是说，她也真的很没常识耶。瘀青也算是伤口啊，哪有人会在没有得到允许的情况下随便触碰别人的伤口啦。”

    “她碰到啦？”

    “刚开始的时候被她碰到一下。”

    “喔~~”瑞姬说着，露出了意味深长的笑容。

    “啊，话说，你们昨天晚上会三个人一起来餐厅的事，我已经听绫姊说了――你们到底在搞什么呀？”

    “她说了呀……是啦，就连我也觉得自己那么做很蠢。”

    “岂止很蠢，你们全都是大笨蛋啦！我真搞不懂打架跟格斗技什么的哪里好……虽然喜欢的人就是喜欢吧。”

    “有什么关系，拳击好歹也是一种运动呀。虽然有人就是会把它当成普通的打架。”

    “咦……该说你意外地冷静，还是该说你其实还挺客观的呢？”

    “这很正常吧？话说……不好意思啦。”

    真宫毫无来由地忽然道歉，让瑞姬呆愣着瞪大了眼睛。

    “咦？什么不好意思？”

    “没有啦，因为我的关系，害绫也被老师骂了……我觉得这样好像不太好，可能会影响到她的在学评鉴之类的……”真宫说话时显得有些愧疚。

    “喔，你说这个呀？不过你干么因为这个跟我道歉呢？再说，又不是因为你才搞成这样的――我看q八成是绫姊主动提议要你这么做的吧？”

    “……嗯，是啦。”

    “果然，这样的话那就是她自作自受啦。她应该是在明明知道会有这种结果的情况下而这么做的吧？而且我觉得如果没有别人提议的话，你一个人应该不会想这么做才对。”

    “……应该吧。”

    “可不是吗？绫姊就是喜欢这么搞。而你其实就是被她煽动的吧？不过你竟然会被她说动呀。”

    “嗯，虽然说我的确也想分出高下啦，不过如果没有她推我一把，我大概也不会想要这么做就是了。”

    “喔~~？那，她是怎么说动你的？”瑞姬忽然露出了愉快的笑容。

    “没有啦，她就只说了：我们来一场复仇战吧？还有如果是我的话应该可以赢……之类的――你干么这种表情？”

    “嗯？没有！没有啊~~这样啊？原来如此~~你其实是想在绫姊面前有所表现吧？”

    “才、才不是呢！”真宫说完咬着牙把脸别开。

    “……你的心思也真好猜耶……这种特质跟你的长相真是一点都不搭调。”

    “啥？你从刚刚开始就在那边说一些莫名其妙的话，是怎样啊？”

    “没有啊~~其实你也不用这么害羞吧？毕竟绫姊这么漂亮，这也是没办法的事嘛。而且她的个性又这么爽朗好亲近，像你这样的人就更难以抗拒了。”

    “……你到底在说什么东西呀？什么没办法？什么难以抗拒呀？”

    “就是说你会在意绫姊的事呀。”

    “――啥？”

    真宫猛然诧异地叫了一声，但瑞姬丝毫不以为意地继续说：

    “其实你对绫姊有意思对吧？”

    “……对她有意思……？我听不懂你在说什么。”

    “咦？你这话是认真的吗？”这下换成瑞姬瞪大了眼睛一愣一愣地问。

    “认真的呀……”

    真宫答话时的语气中显得有些困惑，让瑞姬吓得差点晕过去。

    “呜哇……我是有想过你对这方面的事情可能满迟钝的，没想到竟然迟钝到这种程度……我说呀，那是因为――就是、那个……该怎么说呢？就是喜欢嘛！”

    “……所以你是在问我是不是喜欢她吗？”

    “嗯，大概就是这样啦。”

    瑞姬回了话之后经过几秒钟时间――

    “……我――才没有这种事呢！你在胡说什么呀！笨蛋！我、我怎么会――我怎么会喜欢她嘛！哈哈哈哈哈！这、这真是太蠢了……”

    真宫带着一脸的冷汗发出不自然的笑声q看得瑞姬忍不住笑着说：

    “你呀！你这人的心思真的是――真的真的有够好猜的耶！”

    她脸上的笑容非常灿烂。

    “唉唷~~有人的心思可以好猜到这种程度，看的人也只能笑了。你这样已经不只是什么跟你的个性不搭调或是纯情之类的程度了，根本就是不同次元的层级了呢！”

    “什么心思好猜呀，喂！我就说不是那样了――”

    “我说你呀，如果真的不是的话，一般人才不会这么慌乱呢。”

    “就不是嘛！这有什么不对吗！我说你呀，差不多适可而止了吧，拜托……”

    真宫伸手搔着他的脑袋。确实如瑞姬所说的，他真的被说得心慌意乱，这点就连他自己也感受到了。但到底有什么好慌的呢……关于这个，其实他还是不知道。

    ――难道真的跟瑞姬说的一样，其实我喜欢绫吗？

    ――不不不，这不可能，绝不会有这种事……

    关于这个问题，他急忙在心里连声否定。但就连他到底为什么这么急于否定，其原因他还是不清楚。

    “总之，这个话题就此结束。够了。不要再讨论下去了。”

    “啊~~你要逃走了吗？果然……”

    “我才没有要逃呢！”

    这句话比较像是真宫说给自己听的。就是因为他有自觉，所以内心的某个部分已然接受这样的说法；而又是因为他接受这样的说法，所以会想要想办法遮掩。

    “G，我是无所谓啦。反正跟我没关系。不过，就算你这么勉强自己假装不是，结果也只会让你自己更难过而已。”

    “……”

    听到瑞姬这般客观的建议，真宫闷不吭声没有回话。虽然就连这般建议他也想要加以否定，不过最后还是没有开口。因为他确实短暂地认同了瑞姬说的那句话――假装不是。

    不过真宫心想，现在他确实得要勉强自己假装啊。然而，这里所指的‘勉强’和瑞姬说的不一样……不是他想不想这么做的问题，而是他非得勉强这么做不可。因为他想要藉此让自己越过一座山峰，爬得更高更远――以真宫的情况来说，这座山峰位在拳击这个领域。他有这样的念头，所以现在必须勉强自己。唯有如此，他才能抵达他想去的地方。

    而在真宫的理解之中，瑞姬所说的‘勉强’则是另一回事。他认为瑞姬是指‘说谎哄骗自己’，表示他正在做违背自己内心想法的事。

    不过到最后，这两个‘勉强’其实是一样的不是吗？无论是哪一边，他都是在忽视自己真正的心意而勉强自己……无论是哪一边，都不该勉强自己。

    ――那又如何呢？不论在哪一方面，我其实都没有特别勉强自己呀……他在心里反覆地念着同样的话，闷不吭声地迈开脚步，一步步前进。

    然而，不论走了多少步．他都感受不到正在前进的感觉。

第一卷 第三章 擂台之外

    隔天早上，真宫彻夜未眠地迎接了日出。

    ‘我喜欢绫’这个词汇，一如细胞分裂般在他脑海中疯狂繁殖。而他就这么持续了整整一晚的抗战。

    他试着一一删除掉这些不断增生的字句，但每当他得逞，其繁殖的速度却又变得更加频繁，最后更是占据了他的所有思绪。

    ――可恶，这到底是怎么回事……他咒骂了一声从床上坐起来。在墙上的挂钟短针指向四的时候，他就已经放弃睡觉这件事了，转而将目的移向除去脑中这般思绪……然而，最后还是没能如愿，甚至还因为这个决定而使得情况更加恶化。

    窗帘筛下的日光洒在真宫脸上。他看了看时钟，还差几分钟就到了他平常起床的时间――

    五点半。他叹了一口气，关掉等不及要上工的闹钟开关。

    起床之后他先往洗手间走去，把脸洗一洗，稍微整理一下起床时的倦容。

    接着他回到房间更衣。上衣和裤子都是运动服装，准备进行每天早上的训练。藉着活动身体，脑子里挥之不去的思绪应该也会多少得到宣泄吧……他怀着这样的期待，穿上慢跑鞋出了家门，跑向晨曦之中仍半梦半醒的街道。

    通学的脚步比起以往来得沉重。经过早上的晨间训练、慢跑、跳绳、肌肉锻炼，以及假想拳击等等运动，这样的想法却始终挥之不去。

    虽然在活动身体的时候，注意力全都集中到了整个锻炼的过程中，使得盘据脑中的思绪确实是有稍微稀薄一些。然而，最后的结果是，这些忽然大量浮现的思绪，要在一、两天之内全部驱逐殆尽是不可能的。既然如此，唯一的方法就是不去管它了。

    于是想当然尔，运动过后那些原本稍微消退的思绪也又再次朝他侵袭而来。而运动后的淋浴、吃早餐、准备便当等等，当身体再次开始活动的时候，这些思绪则再次变得稀薄，之后身体停顿下来时又瞬间如同海啸一般席卷而来。

    真宫叹一口气。除了叹气，他也没别的办法了。因为光是走路这种程度的身体运动，根本不足以让他摆脱这股纠缠着他的困扰。毕竟这样的运动方式非常舒缓，而且几近被动，能为身心带来的影响也少。

    若是有足以影响身心的环境或动作，真宫就能将注意力转移到那些事情身上。但尽管他想追求这样的情境，而试着将目光移到四周的风景中，但街景同样也不是一、两天之间就能有什么剧烈改变的东西……

    结果还是徒劳无功……真宫终究是放弃了。因为就算把注意力放到其他事情上面，不一会儿马上又会被那股思绪占据。既然如此，他只能放弃无谓的挣扎，忍耐到这一切变得理所当然为止――就好像工地的杂音一般，只要习惯了，那就不会构成什么大问题了。

    但就算他怀着这样的想法，短短几分钟之间也不可能达到效果。于是不知道叹了几口气之后，他抵达了学校。

    而此时，绫已经坐在教室里面了。

    ――忽然间，那些思绪就好像洪水一般再次涌现，瞬间将他的意识淹没……

    “早啊~~”

    绫甩着那一头马尾，转过头来对着他唤了一彗。

    当他看到绫的脸庞，瞬间竟有一股作呕的恶心感。他强忍着这股冲动应了一声：“早安……”接着虚脱地一屁股坐到自己的位子上。

    “你的眼睛还好吗？”绫看着已经摘下眼罩的真宫说。

    “嗯，还好吧……”

    “怎么啦？看你无精打采的……是哪里不舒服吗？”绫说话时，那一对眼睛始终紧扣着真宫的视线。

    “没有啦，没事……”

    “……明明就一副气色超差的样子……你发烧了吗？”

    说完，她随即伸出手，想碰触真宫的额头测量温度。

    下个瞬间――真宫反射性地猛然后仰逃开。

    “呜哇！你那什么超人的反射神经呀？我这个动作已经对你造成心灵创伤啦……不用担心啦，我不会再戳你的眼睛了。”

    说完，绫又再次伸出手。但真宫已经拉开椅子向后退开，同时猛力摇头。

    “不行！现在被你碰到的话，我会死的！”

    “居然讨厌到这种程度啊……”

    绫苦笑着回应了一个玩笑，然而……

    “不是讨厌啦！”真宫慌张地及时反驳：“……啊……不是啦，那个……感冒啦！我感冒了，很容易传染！”

    他马上撒了谎。

    “什么呀？你感冒啦？那你干么还勉强自己来上学？”

    “还、还不确定是不是感冒啦……我去一下保健室！”

    说完，他赶忙从椅子上站起来，拔腿冲出教室。

    他没有去保健室。因为无处可去，他只好躲到厕所的隔间里面。在里面站了一会儿之后，因为厕所隔间的空气原本就差，空间也很狭窄。毕竟是排便的地方啊……有了这样的觉悟之后，他离开厕所，朝着连接两栋校舍的室外走廊走去。

    他在校舍间的走廊上仰头望向晴朗的天空，叹了几口气，等脑子稍微冷静了之后才回到教室。

    “G，怎么了？”绫第一时间便转过头来询问。

    “……没有发烧，不过我拿了药……嗯，应该没关系啦。”

    这声回话仿佛说给自己听的一般。

    ――应该没关系……或者说，有关系就麻烦了。

    然而，其宫的位子就坐在绫的后面，双方仅仅只有数十公分的距离。而那一头马尾更是不时在他面前晃荡……不过眼不见为净，于是他低下头，或者把头转到旁边去，把眼睛闭上。然而，这么做却让他莫名感受到了绫的发香，明明之前从没留意过的……虽然用嘴巴呼吸可以避免，但因为他平常根本不会做这种事，反而更让他意识到此刻必须这么做的理由，使得状况丝毫没有任何改善。

    “你真的没事吗？我看你连呼吸都有点急促耶……”绫担心地蹙着眉头询问。听到这声询问，让真宫担心绫是不是发现他的反应异常了……因而让他的肩膀丧气地下垂。

    “我有点鼻塞……嗯，应该可以撑到午休吧。”

    “这样吗？你不要勉强喔？”

    “嗯……”真宫回了话之后随即趴到桌子上。

    他很感谢绫这么关心他。这让他觉得非常开心。然而，同时也比起前一刻更觉得痛苦，甚至产生了这种莫名其妙的想法：你为什么要这么折磨我呢……

    我到底是怎么回事……真宫忍不住思索着。就算不是感冒，他也觉得自己真的生了什么怪病。因为这跟平常的他实在太不一样了。一切都不一样。

    他大概知道原因是什么。然而，若真的正视这个问题的根源，仿佛会掀起一场灾难――就像不能打开的潘朵拉之盒……他不明白，也无法理解。这是他过去从没有碰过的情况，因而觉得害怕……这样的心绪甚至潜伏在他的内心深处。

    接着，午休时间到来，真宫再也无法忍受而从位子上起身。为了解决这个问题，他只想到一个解决的办法，因而往该处移动。

    此时，瑞姬正跟她的朋友――柳川步一起坐在教室里吃便当，同时漫无边际地闲聊着。步有边吃饭边说话的毛病，瑞姬一天到晚叫她要改，但她却丝毫没有要改的迹象。

    瑞姬所属的一年三班非常热闹。整个班级和乐融融，大家一边聊天、一边笑着享受宝贵的休息时间。窗外一片和煦的阳光，天空很蓝，很辽阔。这般午后光景，仿佛汇集了从青春高中生活里萃取出来的所有美好时刻。

    此时，教室的门却在一声唐突的巨响中被打开。其音量大得让人难以想像那是教室的门发出来的声音，同时将所有人的目光全部吸引过去――这音量就是拥有如此强大的吸引力，因而吸引了所有人的注意。

    空气瞬间凝结，教室里的一切声响顿时沉寂――尽管走廊和其他教室中的声音依旧没有间断，唯独这间教室里的声音忽然完全消失。所有人都只注意那个站在门口的人，因而忘了出声，也忘了动作。

    站在门口的是一个男生――他有着一副光是站在那里就能让人感受到沉重压迫感的体格，以及一对就连野生老虎都会为之惊恐而逃跑的锐利眼神，深锁的眉头更加深了其充满威吓性的气质。而且……此时他脸上的不悦更让这些特征远比平常恐怖三倍，仿佛全身上下都挟带着杀意。

    是真宫逢人。

    瑞姬对于教室里忽然凝结的气息感到疑惑，于是将目光移向这个班上的不速之客。而真宫以他那一副壮硕的身躯突然出现后，接下来并没有进一步的动作，而是环顾了教室，将目光扫向瑞姬，和她四目交会。

    瑞姬不懂――为什么教室里所有人都忽然安静下来？为什么大家都把目光聚集在真宫跟我的身上？之前小步说过，真宫是个打架很厉害、很可怕的不良少年，但他有让人害怕到这种程度吗……

    ――总之，真宫特地跑来我们教室来，而且还紧盯着我看，应该是有事情找我吧……

    瑞姬一边感觉到众人的目光聚集，一边看着真宫朝她走来。

    “……你出来一下……”

    真宫一脸疲惫地仿佛即刻就要瘫倒在地一般，但那一双眼睛却炯炯有神地散发出近似疯狂的气息。

    “啊、嗯，好是好，不过你要找人家出去，不该是这种语气吧？”

    听到瑞姬这么回话，教室里的空气忽然紧绷了起来，仿佛惊讶地呐喊着――这家伙在说什么呀！

    “……你出来一下啦。”

    “怎么就多一个‘啦’而已啊？……算了，至少不是听起来这么不舒服的命令语气了。”

    瑞姬有些不耐地轻轻叹了一口气，然后从位子上站了起来。

    “抱歉喔，小步，我出去一下。”

    她对着坐在前面一个位子的朋友这么说，这位朋友柳川步始终只是瞪大了眼睛看着她，接着也不发一语地目送着瑞姬离开。

    真宫带着瑞姬来到校舍屋顶。他大概认为这边不会有别人听到他们说话吧。但主要还是希望能够暂时待在宽阔的天空底下。

    “好啦，你是不是有什么话要跟我说？”瑞姬马上开了口。

    “嗯……你帮我想想办法吧。”真宫带着恍惚的表情，伸手指着自己的脑袋说。

    “……咦？什么？”

    “那个……我不想说……不过怎么想都是你闯的祸。所以拜托你帮我想想办法吧。”

    “啥？我听不懂你在说什么，而且你说我闯了祸？我还真不知道自己做了什么。”瑞姬不悦地予以反驳。

    “啊――就是你昨天啦……”真宫一脸焦躁地搔着头。

    “昨天？――喔，你该不会是说绫姊的事吧？”

    瑞姬说完，真宫便即刻整个人僵直地不敢吭声。一如往常，他的心思非常容易掌握……说中了呀？瑞姬心想。

    “所以呢？因为听到我问你是不是喜欢绫姊，然后让你过度意识到这件事，结果满脑子都是绫姊的事吗？”

    真宫听了，身子狠狠抽了一下，又是僵硬地动也不动。他的额头冒汗，两眼失焦。一张脸仿佛塞了一颗苦瓜在嘴里似的，表情愈来愈难看。

    ――怎么有人心思可以这么好猜呀？我还是第一次看到有人可以把心思这么清清楚楚地写在脸上的……瑞姬甚至对他感到佩服。

    接着，真宫带着牙齿抖动的敲击声缓缓抬起头来。

    “大、大概就是这么回事……都是你的错啦！可恶……”

    真宫此时搔头的动作比起刚刚更显得焦虑。这是他这辈子头一次有这样的体验，因此让他完全不知该如何是好。也因为他的不知所措，在不得要领的思考之下，把问题归结到瑞姬身上。

    “呜……我不觉得你有什么理由可以怪我，倒是你还应该要谢我才对吧？”

    “我为什么要谢你呀！你开什么玩笑？我可是因为你说那句话的关系，从昨晚就一直不对劲到现在，让我一整个莫名其妙！还敢要我谢你啊？”

    真宫依旧带着那一副焦躁的心绪发泄性地吐了一句。

    “咦？可是因为我的关系，才让你发现你其实喜欢绫姊呀？”

    瑞姬理所当然地说出了她的想法――瞬间，真宫整个人又再次僵直住了。瑞姬看着他的反应，思考了一会儿。

    “你该不会还没有发现吧？你这个反应完全就是因为你喜欢绫姊啦！”

    “――我、我就说不是……”

    “你就是！不然我问你，如果不是因为喜欢，有谁会一整天都想着某个人呀？”

    “……是不会想吧……虽然讨厌的时候也会就是了。”

    “对吧？那你讨厌绫姊吗？”

    “……我不讨厌她呀……”

    “对啊，那就只剩下你喜欢她这个解释了呀？”

    “我就说是因为你说这种莫名其妙的话，才让我满脑子都是她，想甩都甩不掉嘛！”真宫猛然抬起头大吼了一声。

    “就跟你说这不是因为我的关系啦！明明满脑子都是绫姊的人是你不是吗？难不成是我对你作了催眠？”

    “对呀……原来如此，是催眠术呀？”真宫仿佛忽然开悟一般嘟哝了一声。

    “你该不会是认真接受这种说法的吧……”

    “不然除此之外还有其他的可能性吗！”

    ――原来如此，这人真的是不折不扣的笨蛋……瑞姬恍然理解了这点。

    “唉唷，怎么可能是催眠术啦――我说，这种经验你也不是第一次了吧？”

    “什么经验啦……”

    “就是忽然感觉到某个女生占据了你所有的思绪，想甩都甩不掉的经验呀。”

    “……就是第一次我才会不知道该怎么办呀。”

    一――第一次吗？”瑞姬听了，瞪大了眼睛问。

    “怎样啦？不可以啊？”

    “不是不可以啦……咦？你该不会从来没有喜欢过女孩子吧？”

    “……没有啦。”

    “――你是同性恋？”

    “我要生气！”

    “抱歉，没想太多就说出口了……我认真再问你一次，你真的从来没有喜欢过女孩子吗？”

    为了保险起见，瑞姬再问了一次。

    “就跟你说没有了！”

    “那、那……你也没有觉得哪个女生很可爱、让你觉得很在意，或者想跟她更亲近一点之类的吗？”

    “……没有啦。在我记得的范围之内没有。”

    “……真宫，你真的是濒临绝种的超纯情少年耶……”

    瑞姬一对肩膀整个瘫软地垂下来。她感觉到全身无力。

    到底是什么样的人生可以让一个人直到升上高中都还没有喜欢过一个异性呀……她无法理解。这对她来说是一种轻微的文化冲击，甚至觉得，一定是真宫的人格有问题才会这样……真宫那张脸，加上那种性格底下，竟然有着如此纯情的内在。这已经不是“高反差”一词可以形容的等级了……瑞姬认真感觉到一阵困惑。

    “我说你啊，大概是因为第一次经历到这种事，所以没办法理解自己的感受吧。”

    “我不是一开始就这么说了吗？这种感觉就是第一次，所以我才不知道该怎么办呀！”

    “嗯，确实是因为第一次有这样的经历所以才不知道该怎么办。我说，喜欢一个人就是这样的感受啦。你现在这种情绪，就是喜欢啦。虽然你可能不愿意承认就是了。”

    “我就说不是了，你到底要我说几次呀！你是白痴吗？”

    “你才是白痴啦！”

    瑞姬忍不住气得大叫了一声。接着她赶紧深呼吸以取回冷静。

    “好……那我问你，你觉得绫姊这个人怎么样？我们就先不谈喜欢不喜欢之类的问题了。”

    “什么觉得怎么样？就……不错呀……”真宫带着生硬的语气说。

    “嗯……然后呢？”

    “……就……能正常跟我说话，还满难得的……也满愉快的。不然没什么人会跟我打招呼，会对我笑……但她就很自然地把我当成朋友……该怎么说呢……像我只会打拳击，只会跟别人打架，但她却会认同我这个部分，会称赞我，这也很难得。还有……她之前说我很帅，这也让我觉得还满开心的……”

    你这样不是爱死她了吗！……瑞姬在心里猛力地吐了一句。

    都能说出这么多原因了，却还说没有喜欢上对方，这怎么可能？然而，真宫却在这样的情况下还没有他喜欢绫的自觉，这点让瑞姬觉得她跟真宫真的是两个不同世界的人。男生都是这样吗？还是只有真宫完完全全就是个例外？最重要的是，一个人到底是拥有怎么样的人生才会像他这样，完全无法察觉自己喜欢某个人的情感……这点瑞姬真的无法想像。当然，她知道每个人的个性、想法、处事风格跟遇到事情的反应都不一样，不过她还是忍不住要这么想。

    “咦？所以绫姊真的说你很帅呀？”

    “是啊，就在我跟猪太郎打完比赛之后，她说我在比赛场上很帅。”

    “哇喔……”瑞姬忍不住发出了一声感叹。

    绫会说某个人很帅其实是非常少见的事。所以瑞姬不知道绫对于‘帅气’的基准是在哪里。虽然她们是姊妹，但瑞姬还是不清楚，只知道她绝对不会光以外表来判断。

    瑞姬心想：绫姊大概是看了真宫跟猪太郎的比赛，被真宫强悍的应战姿态拨弄了心弦吧。

    毕竟是很少见的事，所以也许这其中有什么脉络可循……

    “那个，真宫，我问你喔，你想跟绫姊怎么相处……或者说你希望未来会有什么样的关系发展呢？”

    “……没有啊。”

    “不要逞强了，你就说嘛~~”

    “……你这人很奇怪耶。”

    “没有啊，我生来就是这样啊――好了啦，你快点说啦！我知道你不会没有期待的啦！快点说出来比较轻松！像是你想跟绫姊多说些话、想跟绫姊变得更亲近之类的，一定有吧？”

    “――啊~~对啦！就是这样！……可恶！为什么你会知道！你是不是用了什么超能力呀！一定是吧！”真宫完全被说中了，自暴自弃地大叫。

    “什么超能力呀，你是小学生吗……好啦，你有这样的想法，就表示你想多了解绫姊一点对吧？”

    “……”

    此时真宫已经哑口无言。然而，他脸上的表情却十足显示出了肯定的意涵。

    “沉默也是一种表达呢。我说你呀，心里想什么都会马上写在脸上，就算想说谎也没用的啦。”

    瑞姬一边说，一边看着真宫的表情逐渐显露出心有不甘的思绪。他扁起嘴，用非常气愤的眼神瞪着空无一物的方向。

    “……唉，算了啦――我说呀，我现在要下达判决了。”

    听到瑞姬口中的话，真宫皱起眉头，一脸写着：你这家伙到底在说什么东西呀？

    “你呀――现在是患了喜欢绫姊喜欢到不行的症候群……换句话说，就是相思病啦！”

    瑞姬带着十足的气势伸手指向真宫说道，同时心中无谓地思索着：唉呀，这个与其说是判决，不如说是诊断吧？好糗喔……

    “我从昨天开始就说过不只一次了――不是啦！”

    “你干么这么不肯承认啦？唉……随便啦，算了。不过我跟你说，你的脑海里还是会一直浮现出绫姊的事喔，这种状况不会因为你一再否认而消失的，你还会因此而变得更加痛苦。甚至在你裹足不前的时候，绫姊就已经交到男朋友？”

    瑞姬的一双眼睛紧紧锁在真宫身上，同时说得极为露骨。

    “这可不是什么预言之类不着边际的话，而是一定会变成这样。是既定事实！”

    “……为什么你说了就算？”

    “因为你是人，是高中男生――而且更进一步说，这是你的初恋呀。”

    瑞姬一口气说完然后转过身去，头也不回地快步离开屋顶，真宫却连拦住她的余力都没有。于是，最后只剩下他一个人呆愣着站在屋顶上。

    藤室绫会交到男朋友――瑞姬说过的话在他的脑中不断重复显现……只要一想到这点，他的内心就慌乱不已。只是稍微想像一下，就足以让他感受到和输掉比赛同等程度的震撼。而且他也发现，这跟比赛不一样，输掉之后是没有退路的。这让他感受到一股漆黑而深邃的绝望。

    真宫当场盘坐在地上，跟昨天一样仰望着天空――那片清澈得跟他杂乱的心绪有如对比一般的蔚蓝天空。

    午休结束，第五节课的下课时间，绫甩动了扎在脑后的一头马尾转过头来，问道：“你还好吗？”

    她的声音，她的容貌……光是这样就足以令真宫感觉到呼吸困难。

    “嗯，普普通通啦……”

    “这样啊？可是你的气色好像还是跟平常不太一样呢，一直都在冒汗耶。”

    听到绫的叙述，真宫才发现自己的额头正在冒汗，因而赶紧用手擦掉头上的汗水。

    “呜哇，你干么用手擦啦？你没带手帕吗？”

    绫皱着眉头，取出自己的手帕递给真宫。

    “不用啦，我有面纸……没关系。”

    真宫没接过手帕，转而慌张地伸手探进书包寻找面纸……现在要是他真的接过绫的手帕擦汗，还不知道他的身心会作出什么样的反应呢。所幸，里而有一包还没有开封的面纸。他抽出一张面纸擦拭额头上的汗水，然后将湿透的面纸拿到垃圾桶扔掉再走回到座位上。然而……

    “哈哈，你的头上沾到面纸屑了唷。”

    绫忽然伸手过来，帮真宫把擦汗时遗留的面纸屑取下……这让真宫差点以为自己就要暴毙。

    “所以我才要你用手帕擦嘛――来，这个借你，你今天就拿着用吧。”

    “……啊、嗯……”

    他乖乖接下手帕。现在的他已经连拒绝的体力都没有了。

    “我说你呀，复仇战的事情真的就这么算了吗？”

    “你是说猪太郎的事吗？嗯，算了吧……”

    “喔……唔，你说算了那就算了吧。不过你不跟他分个高下真的没关系吗？看你之前气成那样……”

    “嗯，其实我已经满足了。该说是已经好好打过一场了吗？总之已经没关系了啦。”

    “这样啊，嗯，毕竟你一有空也会练拳击嘛。这样应该也够了。”

    “……嗯。”

    真宫犹豫了一会儿之后说。

    然而，他其实发现最近的自己缺乏竞争心态。就连在拳击场上也是一样。

    以前的他总是无时无刻不想打拳，无时无刻不想比赛，无时无刻不想挥拳击倒对方。但现在这样的欲望已经变得薄弱，而这种迹象早在跟风太郎决斗之前就有了，之后这种情况又变得更为显著。他曾经短暂地犹豫着要不要对绫透露这种情况，不过最后还是放弃了。

    他怕一旦说了之后，可能就要失去自我了。同时也担心绫会因此而对他幻灭。

    他怀疑，如果他不能全心全意地投入拳击，那他究竟还有什么价值？

    拳击是他唯一想做的事，是他唯一能做的事，也是他唯一的居所。

    然而，此时就连拳击对他的意义都变得稀薄……这到底是为什么呢？真宫忽然感觉到一股难以言喻的不安……到底为什么？

    真宫抬起头望着绫的脸庞，脑中同时浮现出瑞姬对他说过的话。

    “你事欢绫姊啦！”

    ――喔，原来是这么回事……真宫忽然理解了。

    他找到了其他能够牵引他思绪的东西――绫对他的重要性是否在此之上，他还无法判断。但他确实发现，除了拳击跟暴力之外，他终于又找到了其他事物，能够让他如此喜爱并充满干劲。

    擂台之外的世界非常宽广。

    他与风太郎一战，并不是为了击败对手，而是想让绫看看他在擂台上比赛的模样。不只如此，他也想让绫明白――那是他最为自信的一面、可以让他堂堂宣称自我的价值、也是他生存的领域。

    不论是建议他下战帖、期许他能获胜、甚至称赞他很帅气――这些都是真宫从绫身上获得的肯定。

    所以，他想让绫注视着自己。

    他发觉这点，嘴角忽然勾起了一抹浅浅的笑容。

    “咦？你笑什么？”

    “――没有、没事。我只是想到一些以前的事而已。”

    真宫慌张地皱起眉头，露出一张僵硬的表情。

    “喂，你这么讲会让人很在意耶？只是我也很满足了，就算了吧。不过实在很可惜呢。”

    “你说可惜……是可惜那场比赛吗？”

    真宫急忙反问了一句。此时他甚至感觉到自己的声音忽然高了几度。

    “对呀，抢回一次击倒，然后转守为攻，感觉就差那么一步而已了呢！可恶，那个老师也真是的！都不会看场合行事耶……虽然他也不可能这么做啦。”

    真宫感觉到绫说话时的语气真的非常不甘心。

    “也是啦，毕竟就剩下一分钟不到了。”

    “对呀对呀，我说，虽然这么问也没有什么意义，不过以你的经验来看的话，要是再继续比下去，结果会怎么样？”

    “怎么样啊……要是我没有再被他打到的话，也许可以再击倒他一次，然后拿下那场比赛吧？”

    真宫苦笑着说。所幸现在他还有擅长的拳击领域可以让绫持续找他对话，不会让他觉得现在的自己什么都不行。不过心脏却仍是怦通怦通地乱跳着。

    现在的他，已经无法再漠视自己喜欢绫的感情了。

    “我也这么觉得。从第三者的角度来看，也觉得你明显占有优势呢――话说，你觉得认真比赛的阿猪怎么样？”

    “……很强，超强的。虽然拳馆也有几个职业拳手都比我强，不过同年龄的人里面，我还是第一次遇到这样的家伙。虽然这也是我第一次跟体重差距这么大的人对战就是了。不管怎么攻击都打不倒他，而且每一拳都超重的。不过――那场比赛打起来真的超爽的，我已经好久没有打得这么爽快过了。”

    真宫说话的同时，忍不住扬起嘴角笑了出来，表现出一张带了点骇人气质的笑容。

    “真的呢――我说你呀，你也笑得太过头了吧。”

    听到绫的纠正才让真宫回神，他赶紧收起笑容，摆回平常的表情。

    “哈哈！没关系啦，想笑就笑呀~~能在比赛场上打得这么开心，我满羡慕你的呢。”

    “但那是拳击耶，说起来也有人会觉得是一种暴力行为呢。”

    “那有什么关系？拳击也是一种正式的运动项目吧？也有人看了拳击比赛会觉得感动的呀。至少我就是――虽然说感动好像有点夸张就是了。”

    绫说着说着露出了笑容。

    那张笑靥让真宫觉得――截至目前为止这十六年间的自己，已经完全被接纳了似的。

    “――谢谢你啦。”

    “呜哇，我没想到你会跟我道谢耶。这跟你的长相落差太大了吧？应该说，也太有礼貌了吧？”

    “你说什么啦！我连道谢都不行吗？”

    “没有这回事啦――不客气……嗯，其实我也觉得很感动，所以也要谢谢你呢。”

    说完，绫也笑了。

    ＊

    放学后，真宫走在要去打工的路上，对着身边的瑞姬说：“对不起。”

    “咦？你干么忽然道歉？”

    “没有啦，就是中午的时候，我把问题都丢到你身上……所以觉得不好意思啦。”

    “喔，我是没有放在心├啦。那你已经明白那不是我造成的问题了吗？”

    瑞姬宣示胜利地哼了两声，抬头看着真宫的侧脸。

    “算是……吧。”

    “然后呢？”

    听到瑞姬简短的询问方式，真宫深深地叹了一口气，像是勉强挤出声音一般回话：

    “――我想请你告诉我该怎么办才好。”

    “……那个，你突然这么说，我也不知道你要问什么……”

    “还能是什么，就是问你我该怎么办呀？这是我第一次碰到这种情况，所以我完全没有头绪嘛。我真的不知道该怎么办。”真宫一边说，一边跟午休时一样猛搔着头。

    “呜……喔，所以你是在问说你喜欢上绫姊，然后该怎么办吗？”

    “对呀，你不就是这么说的吗？”

    “是没错啦……可是整个对话的发展实在太快了，我没有跟上嘛……”

    ――他之前还这么坚持否定，但怎么忽然就……瑞姬对于真宫这样的转变感到困惑，但马上想开了，觉得他能够承认自己的感情，这也算是好事。

    “所以你是说，你已经察觉到你对绫姊的感情了，只是因为没有经验，不知道该怎么办才好，要我告诉你是吗？”

    “嗯。”

    “咦？可是我不想耶。”

    瑞姬用非常认真的表情即刻作出了回应。

    “为、为什么！”真宫忍不住大声追问。

    “为什么？那我问你，为什么我非得帮你不可呀？对我来说可是一点好处也没有耶。”

    “这、这个……是这么说没错，可是……拜托嘛！我真的不知道该怎么办呀……我绝对会报答你的啦！拜托！除了你之外，我找不到别人可以帮忙了……”

    真宫猛力地在眉间挤出皱纹，牙齿紧咬着下唇，双手合十地对着瑞姬低头请托。这是瑞姬从没有看过的真宫，他拚命的模样让瑞姬忍不住动摇。

    “那个……就、就算不是我也可以吧？叶子呢？她不行吗？”

    “那家伙，该说她不可靠吗……而且我根本不想……让她知道……其实也因为是自己身边的亲人――其实如果可以的话，我真的不想让其他人知道啦！”真宫带着一脸苦涩的表情说。

    “啊……男生好像真的会这样喔。毕竟是第一次嘛。那你是因为我已经知道了，所以没关系吗？”瑞姬确认性地问了一句。

    “这么说也没错啦……不过我没有其他人可以拜托，而且我根本就没有其他朋友呀……”

    这句话完全影响了瑞姬的意志。而真宫不知道是不是抓准了这点，抬起头来将目光紧紧扣在瑞姬身上。

    “拜托！这也是我第一次这么求人！虽然我真的不知道该怎么办，不过我真的想要改变现在这种情况，因为……我喜欢上了绫……所以拜托你了！”

    他凝视着瑞姬q握着拳头，咬着牙挤出这些言词。

    这是决定性的眼神。就是这样的眼神，让瑞姬终于屈服了。

    “――唉……你都这么说了，要我怎么拒绝嘛。”

    她语带叹息地嘟哝了一声，然后抬起头来。

    “好啦，我知道了，我就在我能力范围之内帮你吧。”（吐槽：小心把自己搭进去）

    她也提起目光直视着真宫，与他的视线彼此交会。

    “――真、真的吗？”

    “真的啦，不是你拜托我的吗？你现在这么不敢相信是怎样？”瑞姬苦笑着说。

    “啊、那个，抱歉……谢谢你，我欠你一次。”

    “是啊。毕竟你可是有我这个绫的妹妹当靠山呢，你可得好好谢我喔~~”

    面对真宫一脸五味杂陈的表情，瑞姬带着一张开朗的笑容如是说。

    “……呜、真的呢。”真宫也轻轻地笑着应了一声，然后说：“我绝对会回报你的！”

    “要还三倍喔！不过在此之前，还得先拉近你跟绫姊之间的关系……但真正要加油的人是你喔！”

    “是呀，虽然我还不知道到底该怎么办就是了，不过我一定会努力的！”

    真宫带着积极的笑容宣示着。就是那双真挚的眼神，才让瑞姬选择屈服――事情都演变成这样了，也只能帮他了……瑞姬一面心里这么想着，一面也露出了笑容。

    虽然还飞不起来，不过至少确实跨出了一步。

    就算用自己的双脚行走，终究也是可以抵达目的地啊。

    ＊

    话说，真宫没有手机。

    由于真宫的家境并不宽裕――其实实际情况更接近贫穷的程度――他没有多余的钱买手机。但就算没有手机，他也不觉得困扰。

    然而，接下来情况就不一样了。

    “啊――对呀，这么说起来，你没有手机呀……”

    隔天放学后，瑞姬跟真宫坐在车站附近的咖啡连锁店里面。再次听闻这件事时，瑞姬忍不住连头都垂下来了。

    在瑞姬开始到餐厅打工的那天，她有问过真宫的手机邮件地址，那时候真宫就有跟她说过一次。然而，就算真宫没有手机，在此之前对瑞姬来说根本也无关紧要。因为如果要跟餐厅的人联系，她有叶子可以联络。而且那时候也完全没有基于私人原因要跟真宫联络的情况。

    然而……

    “没有手机这个问题有点大呢……”瑞姬蹙着眉头说。

    “是吗？可是对我来说一直都不构成问题呀？”

    “呜~~可是你没有手机的话，我如果有什么建议要告诉你，那不就只能跟你约出来碰面了吗？嗯……这虽然有点麻烦，但也不是什么大问题。只是这样你就不能常常跟绫姊联络了呀。”

    “不过我跟她同班呀，座位也坐在一起。”

    “可是那就只有在学校呀？如果你要以交往为目的的话，比起普通的同班同学，如果有更亲密、更频繁的联系关系，你就会更有胜算了唷。总之，就是要在私人时间都能够有所交流，如果有手机的话就不成问题了。而且，手机联系不会看到对方的脸，对你这种容易害羞的人来说也比较有利呢……再说，虽然你们现在坐在一起，但以后不见得不会分开呀。”

    “这样讲也对……可是我其实没有非得跟绫交往不可呀？”

    “但你不是想拉近跟绫姊之间的距离吗？”

    “这个……确实是。”

    “那交往就是最快的方法啦？再说，我想只要关系愈亲近，就会愈喜欢对方，然后就会想跟对方交往了。总之，目的是一样的啦。”

    “……我不懂，所以就你说了算吧。”

    “什么我说了算呀……总之，你没有手机，所以得比正常情况更努力一点才行了。你得更积极找绫姊搭话。你现在是跟绫姊坐在一起，她还会常常找你说话，可是如果座位分开了情况就不一样了。所以你非得趁着你们现在还坐得近，赶快拉近你跟绫姊之间的关系不可。”

    “要我主动搭话呀……这么说起来，搞不好我还没有主动找她说过话呢。我最不擅长跟别人说话了，要我主动找别人说话就更难了。”真宫面有难色地说。

    “我想也是，不过现在你不加点油不行呀。还有呀，在此之前――我们刚刚说过，因为你没有手机的关系，所以不碰面我就没办法给你建议……嗯，虽然也不是不能用纸笔沟通啦，不过还是直接询问对答比较好。所以我们得先决定以后碰面的时间。”瑞姬说完，便翻开了行事历。

    “啊~~对喔，不好意思耶，要占用你的时间。”

    “没关系啦，现在就不需要再说这个了。我都已经答应要帮你啦？比起跟我道歉，你倒不如努力一点，看能不能弄个结果出来。不然的话，我这样花时间帮你就没有回报了。”

    她带着有些坏心眼的笑容，用眼神告诉真宫：拜托你争气一点喔！

    “也……对。好，那我就用结果来回报你――我说，你这个人真的超棒的耶。”

    “你现在才发现呀？是说我们之前也没有机会好好聊过就是了……那我们现在来决定碰面的时间吧――虽然像现在这样放学后是最好的选择，不过你基本上每天都有事吧？话说，你今天不用去拳馆吗？”

    “嗯，今天都这个时间了，我只好晚点去，再不然就只能跷掉了。”

    “这样啊，总之，在我们打工重叠的时间是可以碰面，不过工作中也不可能讨论。虽然我打工前有一点时间，可是你又得进厨房做事前准备……”

    “没有啦，那是我自己自愿做的。”

    “咦？是吗？”瑞姬忽然瞪大了眼睛，流露出些许敬佩的眼神。

    “是啊，因为我有时间，所以我就帮忙弄。总之，那个我不弄其实也没关系……不过马上就告诉他们我不弄了，这样也有点不好意思。”

    “喔……那我们就早点去店里面，在办公室或大厅里面讨论就好了嘛。这样店里面需要帮忙的时候我们也可以马上加入。”

    “也对……不过如果可以的话，我其实不太想让阿姨她们知道这件事。毕竟弄不好的话叶子也会知道。而且我也不想把店里的空间当成自己的地盘来用。”

    “说得也是喔……那我们就去附近的咖啡店，然后我跟他们说，如果希望我们早点过去，就请他们打电话给我，这样应该可以了吧？”

    “……好啊，而且我的立场也不能有太多意见。”

    “对呀，这个部分还是先这样比较好。剩下的就是打工结束之后的时间了。虽然有点晚，不过我多少还是可以再陪你一下下。”

    “……好像真的很麻烦你了，不好意思。”

    “没关系啦，那咖啡店的钱你要出喔。然后学校午休之类的，有时间我就会尽量挤出时间――那我们先来看看今天有什么东西可以先做的。”

    瑞姬一边说，一边阐上行事历，接着将咖啡一口气灌进嘴里。

    “好，那就拜托你了！”

    “嗯，总之最重要的还是对话。你要尽可能多跟绫姊说话。还好你们两个人现在坐在一起，所以她会常常找你说话。这时候你就算当作挑战也要尽可能开口说话，把话题延长下去。在话题快要结束的时候，就自己想办法拓展新话题。”

    “你要我拓展新话题，可是……我真的不知道该怎么做。”

    真宫皱起眉头，脸上的表情看来仿佛胃痛一般。

    “你不要太在意要做到什么程度，就把你那时候想说的话说出来，或者拿出一些想问的问题来问，这样是最简单的……该怎么说呢，不可以害怕失败。要是心里老是想着怕被对方讨厌，或者怕被当成怪人之类的想法，反而就什么话也说不出来了。如果一次不顺利，那就赶快反省，然后下一次再把检讨的成果拿出来就好。这点这跟拳击一样吧？”

    “嗯，说是这么说没错啦，可是其实我在拳击场上没什么失败过……所以也很少去反省在拳击场上做错什么之类的事……”

    “你是想说你是天才型的选手是吗……真气人。”瑞姬不悦地皱起眉头。

    “……没办法，实际情况就是这样啊。反正遇到问题的时候就是采取那个――破釜沉舟、玉石俱焚的战术就是了嘛？”

    “被你说得好像很绝望的样子……差不多啦，但不要搞到玉石俱焚就是了――总之就是不要害怕，就尽量去做就对了――，然后你还要尽量取悦对方。”

    “咦？……要说自己想说的话，然后问一些想问的问题，结果还要同时取悦对方？……这不是很矛盾吗？这样会不会太难了呀？”

    “是没错啦，不过如果不让对方觉得‘跟这个人聊天很愉快’，或者‘跟这个人在一起很愉快’，那对方就不会喜欢你了呀。而且对绫姊来说就更是如此……该说她很顽固，或是很正经吗？要是她不喜欢你，她才不会接受你的告白呢。”瑞姬带着一副事不关己的态度咯咯笑着。

    “……我说呀，她之前有跟谁交往过吗？”

    “没有啊？一个也没有。”

    “……那她有喜欢过什么人吗？”

    “我是从来没有听说过啦……不过她在我们姊妹之中是绝对不会说谎的，所以应该是没有才对。”

    “……这样是不是很难搞呀？”真宫说话时脸颊上的肌肉抽搐地颤动着。

    “是吧……啊，还有我顺便告诉你，绫姊其实很受男生欢迎的呢！我想这点你应该也知道，毕竟长得很高，身材又好；长相漂亮，个性活泼又好亲近。其实你情敌超多的啦。而且你还没有手机，这点对你超不利的。”

    “……G，我是有这么想过……原来是真的啊。”

    真宫有气无力地笑着说。相较之下，瑞姬则仍旧显露出一副事不关己的态度，笑得很开心。

    “没问题的啦！毕竟你有我这个秘密武器――绫姊的三胞胎妹妹帮你呀。再说，非要两情相悦才有办法交往，这点对谁来说都一样棘手的。大家一定都很辛苦的呀。”

    “……你也是吗？”

    “咦？咦？这、这个嘛……我、我的事情不重要啦！好了，继续――”

    瑞姬忽然陷入慌乱，额头冒出尴尬的冷汗，赶紧转移话题。

    “刚刚说要藉由说话的方式让对方觉得开心，如果过于意识到这点也不太好。这对你来说可能也太早了，所以你就先别管好了――总之就多讲话！一有机会就找绫姊说话！不过我们刚刚说过，在找话题的时候就说一些自己想说的话，不过如果从头到尾都在讲自己的事情其实也不好。所以这时候呀，就是提出一些问题，问一些你想知道的事情就好。而这么一来，话题也会拓展开来，把情况导向比较好的局面――来，你试着问一些问题吧。”瑞姬边说边挥动手掌，示意要真宫开口。

    “问问题呀……你好吗？”

    “嗯，我很好。”

    “喔，这样啊……”

    ――沉默。

    “你看，话题没有拓展开来，所以那不是一个很好的问题。因为你只给对方‘YES’或‘NO’这两个选项而已，所以对方答完话题就结束了。这时候就是‘5W1H’派上用场的时候了！”

    “……‘武打不溜一艾取’？这什么口令呀？”

    “什么口令？是英文啦……总之就是掌握‘谁、在哪里、做什么、为什么、什么时候、怎么做’等等要点提出问题，这样对方就必须回答‘YES’或‘NO’以外的答案，然后话题也会因此而推展下去。”

    “喔，不过这为什么叫做‘武打不溜’什么的？”

    “……真宫，你真的是高中生吗？你怎么考进我们学校的呀？”

    “什么怎么考进来的？就参加考试，然后就考上啦。”

    “……算了啦，这些疑问词在日语中人部分都是以‘ど’开头的――像是‘怎么样？（どう）’、‘哪里？（どこ）’、‘哪一个？（どれ）’……等等。总之，以‘ど’作为对话的开始好像是还不错的选择――不过‘为什么？（どうして’还是不要常用的好。”

    “哇……你好厉害喔！怎么会知道这些呀？”

    “咦？呜、因为……因为人家有用心学过嘛……我说你啊，你刚刚说的‘怎么会（なんで）’跟‘为什么（どうして）’是一样意思吧！都是‘WHY’！”

    瑞姬先是忽然慌了一下，接着随即吐出一副激动的训斥语气，让真宫被骂得赶紧道歉。但他其实听不懂瑞姬语尾使用的词汇‘WHY’，所以仍歪着头思索着。

    “G，不过就像刚刚这个情况，问了‘为什么’之后，有可能问到对方不想回答的问题，所以尽量不要问‘为什么’。还有，因为这么问的话，对方有可能得花一点时间思索之后才能给出答案，这样会破坏对话的节奏喔。”

    “真的好麻烦呀……话说，刚刚那是你不想回答的问题吗？为什么？”

    “……你是故意这么问的吗？”

    “什么意思？”

    “……算了啦，总之，这些要点你得放在心上，但也不能过于在意，尽量还是以自己觉得愉快的方式跟对方说话。因为如果聊天的时候自己不能觉得快乐的话那就没有意义了。最好的情况是你觉得愉快，然后对方也觉得愉快。”瑞姬吐出一声有点消极而放弃的叹息之后，淡淡地接着把她想说的话说完。

    “嗯，我会努力的。”

    “嗯，加油啦！总之，对话部分就是这样。虽然好好听对方说话，然后配合对方把话题延续下去是很重要没错，但不过最重要的还是要主动开口说话――话说，你们中午会一起吃饭吗？”

    “算一起吃饭吗……绫坐在我的前面嘛。是偶尔会一边吃饭一边说话啦，不过也有会跟她一起吃饭聊天的朋友。女生朋友。”

    “我想也是……你有胆量在那时候插话进去吗？”

    “没有吧――话说，这应该不可能吧？在一般情况下……我跟她的那个女生朋友还没说过几次话呢――应该说，我甚至没有跟她面对面说过话耶。而且对方好像不太喜欢我。”

    “喔，这确实是比较麻烦。你说的那个朋友大概是佳乃吧？嗯……这么说你大概也不知道是谁――她叫做日吉佳乃啦。”

    “喔~~应该是她吧。绫都是叫她佳乃没错。”

    “这样啊，那其实如果有我参与的话应该也可以，不过要特别跑到别班去吃午餐呀……而且我也不能丢着小步不管呀。”瑞姬蹙着眉头嘟哝着，显得有懊脑。

    “……我说，你不用太勉强耶？现在光是这样，你就已经帮我很大的忙了，剩下的我就尽量自己处理看看。”

    “……也是喔，仔细想想，我也没必要帮你做这么多嘛。而且对你太好也很奇怪……那剩下来的就是学校外面的事了――绫姊有社团活动，而你要打工跟练拳击。这样在平日应该是没办法跟我姊有什么进展了……真宫，你休假的时候除了打工之外还有其他事吗？”

    “基本上就是拳击而已……还有就是家事吧。”

    “家事……？你是说……真的帮忙做家事吗？”瑞姬带着一脸意外的表情问。

    “是啊，一些平常日子没办法做的事，放假有时间我就会做。因为我老爸有时候放假也得加班嘛。而且要去采买的话，平日我也没有时间呀。”

    “你还会帮忙采买呀！”瑞姬忍不住嚷嚷着向前挺出了身子。

    “是、是呀……总之就是平均分摊嘛q或是两个人一起去嘛。”

    “……真不像是你会做的事~~”

    “家事哪有什么像不像谁会做的事啦？就是不做不行嘛，我不做的话谁来做啊？没有人是喜欢而做的啦。”

    “就算是这样，你又会做菜，又会做家事……你是家庭主妇吗？身为女生的我在这方面好像彻底输给你了呢……”瑞姬有气无力地苦笑着。（吐槽：前辈龙儿笑而不语）

    “有什么关系呀？你不会做也不会少块肉呀。”

    “说是这么说没错啦：；该怎么说呢？总觉得很不甘心――啊，我知道了！你教我做菜吧！”瑞姬忽然灵机一动地开了口。

    “啥？你干么忽然提这个呀？”

    “你不是说要报答我吗？就这个好了！我帮你跟绫姊拉近关系，然后你教我做菜！”

    “好啊……可是这样就好了吗？”

    “那到时候如果还有其他你愿意帮我做的事，就再请你帮忙！现在就请你教我做菜吧！只要你有空的时间教我就好了。而且我本来也就是因为想学做菜而选择到餐厅打工的。”

    “是这样吗？可是我记得我们店里招募的工读生只会帮忙外场耶……”

    “嗯，不过我有试着问过游子阿姨，她说她也会教我做菜呀。”

    “那家伙的度量真不是普通的大呢……虽然她很瘦就是了。”

    “哈哈，确实，肚子大的是店长――总之就是这么回事，拜托你啦！”

    端姬举起右手摆出敬礼的姿势，同时脸上露出笑容。

    “好，如果你只要求这个，那我就把我会的尽量教你。”

    “哇，你那是什么大厨态度呀，看了好不爽喔……对了，还有放假的事――话说，绫姊放假好像也都会去参加社团活动耶。不过多半都是中午以前就是了，下午好像就没事。所以你下午也尽量空出来吧。”

    “好，不过空出来要干么呢？”

    “当是要约会。”瑞姬神态自若地说。

    “约会……？――不不不，不可能啦！不可能！约会那是要两个人独处吧？不行……以后就算了，但现在不行，这样我会死掉的……”

    真宫带着抽搐的脸颊和满额头的冷汗全力同绝。

    “为什么会死掉啊？……好啦，那刚开始我也陪你们一起去好了――就大家一起去玩，这样可以了吧？”

    “……这样啊，那应该……应该可以吧？”

    真宫仿佛力图振作一般，低着头拚命点头。

    “那你要把时间空出来喔。我也会问绫姊什么时候有空，把我的时间调整一下。而这次因为是第一次，所以由我来跟她说。”

    “嗯，好。总觉得这次真的彻头彻尾都是你在帮我，真的超感谢的。要谢都谢不完呢。”

    “没错，所以你得还我三倍喔――话说，以后你就要自己约了喔。因为你们要拉近距离就一定要单独相处啦。”瑞姬叹了一口气，显得有些无奈地笑着说。

    “这个……我知道了，我会想办法的。”

    “那就好……毕竟你也是第一次嘛，会慌张也是没办法的事。还好你才刚上高中，还有的是时间。我们就慢慢来吧――一步一步认真前进。”

第一卷 第四章 多少有好转一些吧……

    真宫心想：又来了……

    放学后，他正朝着拳馆移动的路上，又看到云雀被两名男子包围着。

    真宫这次很快地作出决定――毕竟在他心里，藤室云雀对他来说已经是“喜欢的人的妹妹”，所以这次他以极快的步伐朝着云雀走去。

    “嗨，两位找她有什么事吗？”

    听到真宫的声音，两名男子愣了一下回头。

    “――你来干么？”其中一人对着真宫说。

    “嗯，她是我朋友嘛……应该算啦。”

    “朋友？……喂，我是不是在哪里看过你？你给我把名字报出来。”

    “……真宫。”真宫犹豫了一下之后只透露自己的姓氏。接着，对方皱了皱眉头……

    “真宫――真宫！？六中的真宫？”他瞪大眼睛唉了一声。

    “我已经毕业了……你谁呀？我不认识你吧？”

    “啊、对、对呀……G、G，毕竟我们只见过一次面……说见过其实也有点……喂、喂，我们走了。快走！”

    “啥？你这么害怕是怎样啊？”

    “你少唆！白痴！这家伙不好惹啦！”

    说完，另一名男子被他拉着快步离开。真宫看着他们的背影远去，接着转过头来面对云雀。

    “……我看你好像觉得有点困扰，所以就过来了。你还好吗？”

    他没有直视对方的眼睛，说话时的语调也显得呆板。

    “喔、嗯……那个……是真的很困扰，所以谢谢你帮忙。”

    云雀用像是勉强挤出来的声音说完后，礼貌地鞠躬道谢。

    “嗯……不过我说呀，像这种情况还是严词拒绝比较好。不然不要理他们，直接逃走应该也OK。”

    “呜……好像是这样……其实我也知道，可是……”

    云雀说话的声音愈来愈小声，视线也逐渐向下垂了下去。

    “你就是做不到……是吗？”其宫如呢喃般接过话往下说。而云雀则是有些怯生生地点点头。

    “……啊，对了，那我得去拳馆了。”

    接着真宫吐出一句像是藉口般的说词，准备离开。

    然而――

    “那个，你说的拳馆是……”

    忽然，云雀像是要叫住真宫一般怯懦地问了一句。

    “……拳馆是练拳击的地方，怎么了吗？”

    “……如果练拳击的话，可以变得像你刚刚那样吗？”

    云雀抬起头，抬起视线窥探着真宫。

    “像我刚刚那样？”

    “那个……就是，像刚刚那样，你光是说出自己的名字，就把对方赶走……”

    说完，她的视线又畏畏缩缩地缓缓垂到地上。

    “没有啦，那个跟拳击没有关系。而且与其说赶走……不如说是对方自己逃走的。”

    真宫以他一贯不懂得转弯、坦白到底的方式回话――那大概是他以前打架的对手吧……但此时尽管有这样的怀疑，却不自觉地想把它藏在心里。

    “是喔……可是你真的一点都不害怕呢……仿佛洋溢着自信，一点都不为所动……”

    “我应该没有什么特别的自信吧……不过这种情况我倒是还满习惯的就是了……”

    “这样啊……那个……要怎么，习惯那种情况的呢……”

    “这应该不是想习惯而特别去习惯的吧……不过这种事情你到底碰到过多少次呀？”真宫忽然想到而开口询问。

    “那个……对不起，我不记得了……”而云雀则是怯懦地低下头。

    “……这是表示次数多到数不清了吗？”

    “那个……因为很常发生……所以应该可以这么说吧……”

    “很常发生是多常发生呀？”

    “……大概……一个礼拜一次……吧……”

    “这真的很多耶。虽然我是不知道怎么回事，不过发生的次数这么频繁，你都没办法习惯这种情况，那干脆放弃好了。”

    真宫没有多想，只是随口把心里想到的话说出来。然而……

    “这、这样不行啦！”

    云雀忽然抬头，露出一张神情紧绷而深刻的表情。真宫看了忍不住心生动摇。

    “这、这样啊……那――那你应该就要想办法习惯……或者说应该要试着学会应付这种场合了吧？”

    真宫再一次毫不思索地把心里想到的话脱口说出。而这时候云雀同样又再次激动地抬起头来。

    “――只、只要努力就可以学会应付这种状况吗？”

    “那个……G，大部分的事情应该都是可以靠努力学习得到改善的吧？……应该啦。”

    “那、那我应该怎么练习才好呢？”

    “咦……这个嘛，那种情况的话应该就是要练习拒绝吧？总之就是学一些必要的基础……之类的，学会了大概就没问题了？”

    真宫翻遍了他脑中他贫乏的知识勉强作出了回应。而云雀听了则是点点头应了一声：“喔……”然后陷入沉思。

    “……我可以走了吗？我刚刚也说过……我还要去拳馆。”

    “啊、是……对不起，在你正要去忙的时候耽误你的时间……”

    云雀猛然抬起头来予以答覆，然后很礼貌地将双手放在身前对真宫鞠了躬。

    “嗯……呐，你回去的时候要小心点喔。”

    真宫于是转过身往车站方向走去――但这时候，身后忽然又传来她那胆怯的声音。

    “那、那个……”

    “嗯？”真宫侧身回头。

    “那个……你的名字……我、我不小心忘记了……”

    “……真宫逢人。”

    “啊、对喔，真宫……对不起，那个……谢谢你……”

    “嗯……拜。”

    真宫轻轻举起手，接着转回车站方向迈步前进。同时心想，没想到这家伙还满多话的嘛……

    ＊

    隔天早上，真宫在鞋柜里面看到一封信。

    由于之前他曾经同样的情况下收过一封挑战书，所以他原以为又是这么一回事。然而，手里的信封怎么看都是女生才会喜欢的样式，所以想想好像又不可能是挑战书，才稍微放心下来。

    ――那么，到底是谁要给他的信呢……真宫翻过信封背面，想看看署名的人是谁。于是在右下角找到一排圆圆的、看起来像是女生写的笔迹。

    ‘藤室云雀’

    看到信封背面的署名，真宫心想：什么，是她呀……接着把信折起来收进口袋，往教室走去。

    “早啊――真宫！”

    当他来到位子上坐下，绫使回头唤了他一声。

    “……嗨，你今天还满有精神的嘛。”

    “哈哈，怎么忽然说这个？”绫回话时脸上露出一张非常活泼的笑靥。

    “没有啊，就单纯有这样的感想。”

    “是吗？话说，谢谢你。”她说完和往常一样扬起嘴角，露出那一颗招牌的虎牙。

    “谢什么？谢我刚刚说的那一句感想吗？我搞不懂。”

    “咦？听到有人说我很有精神就会觉得――耶~~我今天很有精神耶！然后觉得开心呀！你不会吗？”

    “……嗯，我从没有听谁这样对我说过，所以我不知道。”真宫想了想之后说。

    “是啦，你确实看起来都不会有这种感觉。你要常常笑呀，这样就会有人跟你这么说了啦――来吧，笑一下！”

    说完，绫便挥起手催促着真宫。

    “呜呃、没看到什么有趣的事我不会特别想笑。”

    “你要求也太多了吧？不好意思喔，我可没办法作出什么有趣的事逗你笑喔……不过就算没什么事情也可以笑呀！就笑嘛？不是有句话说：‘打开笑门福自来’吗？”

    看到绫说话的模样，真宫便不自觉地扬起了嘴角，接着带着笑容开口：“好啦，我努力看看。”

    “喔，这样就有笑啦！要保持下去喔。”

    绫面带笑容地举起大拇指，接着便把头转回去面向座位前方。

    真宫不擅长摆出笑脸。他甚至连自己为什么无法轻易露出笑容都不知道。不过，的确是面带笑容的人看起来比较有精神……

    ――也许有精神的人在拳击方面也能有比较好的表现吧？毕竟拳击也是一种运动……真宫不着边际地思索着，同时从书包里面取出要用的东西。

    这时候，他忽然才又察觉到口袋里的异物。他取出那封信，这才想起它出现在鞋柜里的事。

    ……我是不是跟她讲一下有这么一回事比较好？毕竟这是她妹妹放在我的鞋柜里的……真宫一面思考，一面看着眼前那一头总是固定出现在同样位置的绫的马尾。

    他犹豫了一下，决定先看过内容之后再作考虑――好像不要说比较好……不知道为什么，他的心里就是有这种感觉。

    第一堂课开始，真宫在桌面下打开信封，从中取出信件阅读。信上写道――

    〈我们能不能在午休时再谈一次昨天的话题呢？虽然这可能会造成你的困扰，不过只要一次就好，拜托你。第四堂课结束之后，我会在文组社团大楼的入口处等你。附带一提，这件事请绝对不要告诉姊姊跟瑞姬，还有风太郎，拜托。〉

    看完之后，真宫心想，刚刚没跟绫提起这件事是对的，同时为此松了一口气。

    随后，他稍微思索了一下……昨天的话题是指什么？

    在看信之前他还没想起来有这么一回事，不过想想，昨天似乎在这个女孩遇到麻烦的时候，真宫有帮过她，而后两人之间也确实过有一段对话――好像是关于如果像那样被搭讪的话应该怎么办之类的内容……？

    然而除此之外，真宫不记得还有提到什么，因此他想大概就是这件事吧。

    ――不过，要继续昨天的话题？那个话题有什么好继续的吗……

    虽然他不觉得还有什么话好说的，不过在对方拜托之下，他也没办法忽视对方的要求。而在此之后真宫便没有再继续去想这件事。虽然有点麻烦，但对方在信上也提到仅此一次而已。所以既然只有一次，他也决定去赴约了。

    午休，真宫带着便当往文组社团大楼方向移动。

    起初真宫还不知道文组社团大楼在哪里，于是心想：事前询问一下地点应该没有关系吧？也多亏了绫告诉他确切的位置，他也才有办法找到约定的地点。

    其实他原本就连学校里面有一栋文组社团大楼都不知道。因此，想当然尔他一次也没有来过。而且，校方原本就不怎么使用这栋校舍，因此像文组社团大楼这类一般课堂上不会使用到的地方，对真宫来说更是几乎不可能来过。

    此时站在这栋建筑门口的人，似乎就是藤室云雀没错。

    “嗨。”

    “啊、你好……那个，谢谢你。”

    尽管云雀态度怯懦，但仍礼貌地对真宫致谢。

    “不会啦，没什么。”

    “……对不起……那我们进去吧。”

    云雀不知道为什么又对真宫道了歉，然后转身走进了文组社团大楼。真宫也跟着她走进这栋初次造访的建筑物中。

    文组社团人楼是一栋木造的老旧房舍。但内部装潢感觉上还满新的，而且看起来也满坚固的……真宫带着这样的感想边走边看。

    他们上了一层阶梯之后再往前走一小段，然后在一扇门前停下来。门上挂着一张写着‘英国文化研究会’的牌子。真宫看着这张牌子歪着头，心想：※英国是什么啊……？（编注：日文中较常使用片假名的“イギリス”来表示英国，这里的原文则是使用汉字标法的“英国”一词，所以主角才觉得陌生。）

    云雀先是朝门里窥探了一下，然后轻轻将门打开，确认了房内没有人之后才走进去。

    门内的空间大约有四分之一到三分之一教室那么大。中间放着一张桌子，墙边则摆放著书架。

    “那个，这是我参加的英研社社办……”云雀一丝不苟地对着真宫作出介绍。

    “……喔。”

    “……啊……我去泡茶。”

    她说完便走向窗边的瓦斯炉准备茶水。其实也不用特别泡什么茶啦……真宫一面不着边际地想着，同时自己一个人打开便当开始吃他的午餐。

    “那个，昨天真的很谢谢你。也谢谢你今天特地跑过来一趟……”

    云雀烧着热水的同时开了口。说话的模样显得有些慌张。

    “不会啦……”

    真宫没有特别意识到这句话代表什么意思，但还是简短地作出了回应。跟一个没怎么说过话的女生独处一室，这点让他觉得很不自在。

    不要说是女生，他原本就不擅长跟人相处。而云雀似乎也有着跟他同样的问题，让这个情况变得更为尴尬。虽然真宫很希望云雀赶快把话说完让他离开，但现在却只有便当的内容物消失的速度有所进展。

    “请喝茶……”云雀端了一杯盛着红茶的茶杯摆到真宫面前。

    “喔，谢谢。”

    ――不是日本茶呀……真宫道谢的同时在心里嘟哝了一句。

    “不会……那个，关于昨天的话题……”

    云雀坐到桌子对面接着开口。

    “呃，昨天的话题……不是结束了吗？”

    “那个，你昨天不是说只要练习，情况就会改善的吗……可是人家不知道该怎么做……”

    “喔，这个呀……嗯，不过我也不知道耶。其实昨天我只是随便把想到的话说出来，但我也不是什么专家呀。”

    “可、可是，那个……你昨天确实把问题解决了，而且看起来好像很习惯处理这种事……就请你用昨天的情况，把你能想到的告诉我就可以了……”

    “……嗯，如果没有根据没关系的话，那我是无所谓……不过，其实这种事不需要找我吧？你在信上说不要让绫跟瑞姬她们知道，但其实找她们商量不是比较好吗？”

    真宫觉得有点麻烦，而他现在更想找各种理由说自己不适任而推辞。此时云雀露出了一脸困扰而愧疚的表情，缩着身体说：

    “那个、我……我不想给他们三个人添麻烦……也不想让他们担心……”

    “你是指信上提到的那三个人吗？我不认为他们会觉得麻烦呀。”

    “可是我总是给他们添麻烦、让他们担心……所以我不要……我得一个人振作……都已经是高中生了，毕业之后考上大学，大家也会分开了……所以我不可以一直依赖他们……”

    云雀低着头，一双手不知所措地扭动着。

    “喔，我知道了……不过，其实这件事真的不一定要我帮忙吧？”

    “那个……因为你是我认识的人里面……最厉害的一个。而且……你跟姊姊、瑞姬，还有风太郎也都是朋友，所以……我想……应该是个可以信赖的人吧……”

    ……前面两个人就算了，我什么时候跟那个猪头变成朋友啦？真宫听了，在心里作出了这样的感想。这种莫须有的友情不知道是谁捏造出来的，但一定就是他们三个人其中之一――最重要的是，他也觉得非常困扰。因为他一直认为自己是跟‘信赖’这种词汇最为疏远的人。

    ――她一定是搞错了……其实他现在就想这么说。然而，听到有人觉得他可以信赖，这点还让他觉得满开心的。而且云雀这股信赖搞不好还是受到了绫的影响而来的，一想到这里，真宫就觉得更开心了。

    “这样啊……嗯，如果是我能力范围所及，那我倒是无所谓。”

    他搔着头，同时将目光移到斜下方以掩饰自己的羞怯。

    “啊――谢谢你！”

    闻言，云雀便笑逐颜开，接着更是频频点头道谢。

    接受云雀的信赖之后又加上不断地道谢，真宫忽然感觉到一股不可思议的、仿佛自己不是自己的感受。甚至让他怀疑此时的他其实是另一个人。不过这样的感觉并不坏。

    “可能我昨天也说过，要应付那样的状况有几种方法。最简单的还是直接拒绝，不过你说你办不到是吗？”

    “对、对……人家会觉得害怕……然后又觉得不好意思……还有就是人家有拒绝过，可是对方却好像……不太理我……”

    “喔，那是因为你太小声了。还有啊，该说人家听不清楚你说了什么吗――你其实要把话说得更清楚一点。”

    “常常有人这么跟我说……”云雀低着头，不敢大声说话。

    “对吧？总之，你得先抛下那种‘拒绝了会对别人不好意思’的想法。你要完全无视对方的感受。至于害怕嘛，这就只能去习惯了……最重要的还是自信吧？我觉得不管是你说话声音太小，还是你没办法把话说得很清楚，全都是因为自信问题――你啊，对自己有多少自信呢？”

    “那个……我其实……应该说……没有。”她回话的同时，低头的角度又更大了。

    “我想也是……嗯，这么说好像有点太嚣张，不过呀――你昨天也说我在面对那种情况的时候一点也不害怕，那是因为我多少有点自信。而我的情况可能跟我有练拳击有关。不过像那种人根本不用怕他们。”

    “那我是不是也去练拳击比较好呢……？”

    云雀开口询问时没有把头抬起来，仅只是扬起视线窥探着真宫。

    “我是没有要你一定要练拳击啦，不过……我想应该多少会有一点效果吧。但最重要的还是自信。该说你实在太欠缺自信了吗？总之，你的态度真的畏缩得令人有点匪夷所思。这样他们一看到你，大概就觉得你不会拒绝，因而找你搭讪。而且不管你说什么想拒绝他们，对方都置之不理。我想应该是这样。而你如果可以表现得更有自信一点，不要说拒绝，我想就连被搭讪的机会都会减少才对。”

    “可是，还是不会完全没有吗……”

    “是啊，你要是不整形的话应该就是会有吧。毕竟你长得好看，这也是没办法的事。”

    “咦？哪、哪有……人家没有长得特别好看啦……”

    云雀带着一脸浅浅的红晕，慌张地赶紧摇手否认。

    “就算你这么说，我也只是陈述客观事实而已……这点你要是没有自觉的话也没办法商讨对策了。”

    “是、是这样吗……”

    “应该吧。毕竟那就是你被搭讪的主因呀。难道你都没有自觉吗？”

    “咦？啊、嗯……可是，男生在跟女生搭讪的时候，说人家很可爱之类的，不都是一定会用的词汇……或者说是恭维之类的……吗……？”

    “说是这么说没错啦，不过如果对方长得不好看也很难说人家长得可爱吧？再说，如果不觉得搭讪对象长得可爱，根本也不会想去搭讪呀。”

    “喔……？那、那我该怎么办才好呢……”

    此时，云雀的肩膀已经整个垂下来了。

    “这部分戴个太阳眼镜或是口罩应该可以解决，不过会被当成是可疑人物就是了……总之，我想有了自信就不会被别人看轻，认为你不会拒绝而被搭讪；就算被搭讪了，也会有拒绝的勇气啦。”

    “我知道了……那具体来说，我应该要怎么做才有办法培养出自信来呢？”

    “这个嘛……总之，你就先试着用比较大的声音说话吧？”

    “用比较大的……声音说话是吗？”云雀看着真宫，反刍对方提出的建议。

    “是啊，这跟刚刚说的话也有关系。也有人是因为不敢大声说话而变得没有自信的。所以比起培养自信这种看不见的东西，我觉得应该要先试着大声说话，用具体的行动作为改善问题的手段吧。”

    “原来如此……那、那就像发声练习一样，只要尝试着用比较大的音量发出声音就可以了吗？”云雀听了，带着稍微开朗些的模样询问。

    “应该吧。还有就是要把想说的话尽量表达出来吧。我觉得啦。”

    “把想说的话尽量表达出来……”

    云雀像是在记录笔记似地复诵了一次。

    “嗯，这跟前面提到的一样，能把想说的话清楚表达出来，多少就会变得更有自信一些吧。而且你想变得有办法拒绝别人的要求对吧？这样的话，那就还得要想办法把你想说的话表达清楚了。”

    “这样……也对……好，我会努力让自己可以清楚表示拒绝的。”

    “还有……对了，就算你可以用大声清楚的音量表示拒绝，如果对方想用力量胁迫你乖乖就范，那你至少要有可以甩开对方的力量跟行动力。还有全力冲刺逃跑的体力跟腿力，在必要的时候拿出来应对……你有打过人吗？”

    “咦？打、打过人吗？”云雀先是瞪大眼睛愣了一下，接着有些怯懦地说：“我、我没有……从、从来没有打过……对、对不起。”

    “没有啦，我没有说这样不好……能够行使暴力其实也是一种从容的表现，是一种选择，而且应该也是因为有点自信才敢这么做。如果你敢这么做，在必要的时候心理上也多一分坚强的依靠……那个啦――大家不是常说，能用的手段愈多愈好吗？”

    “……这是叫我……要练习打人吗……？”

    云雀带着怯生生的语气，像是脱口说出什么骇人的问题一般开口询问。

    “与其打人嘛……嗯，如果有办法练习动手发动攻击的话应该再好不过了……比方说打拳击的沙包之类的。你看，拿绫来说，她总是一副自信洋溢的模样对吧？这大概是因为她有练空手道的关系吧。”

    “这样啊……可是我们家没有沙包呀……”

    “嗯，我觉得用想像的应该也可以吧？而且外面也有一些教防身术的道场，可以的话找一间去学一些防身技能应该也不错？如果你不想被绫他们知道的话就偷偷去。”

    “喔……我找找看……那个，你去的拳馆，女生不能去吗……？”

    “是可以啦……而且也有女生去。不过那个猪头之前搞不好也是在那间拳馆打拳的，所以有可能会被他发现喔？还有，这是要缴会费的。”

    “那个……会费要多少钱呢……”

    “我们拳馆高中生的话是一个月九千圆。要入会的话，应该是要先缴两个月的会费吧？”

    “……那我会考虑一下……”云雀铁青着一张脸说。

    “G，我是觉得不用特别花钱啦。一个人的话就慢跑呀、跳跳绳之类的，把体力跟腿力锻炼一下就可以了吧？还有就是基本的肌肉锻炼，像是伏地挺身、仰卧起坐之类的，能做的话是最好了。不过重要的还是每天要活动身体，我觉得这也是一种培养自信的方式，而且整个人也会变得舒爽吧。再说，我认为‘我平常有在锻炼身体呢――’这种自信，应该可以在各种场面发挥出来才对。”

    “我、我知道了……那个、好像，很有说服力的样子……我觉得自己好像也可以做得到……果然找你商量是对的――谢谢你！”

    云雀说话时显露出有些兴奋的反应，同时带着红通通的脸庞不断低头道谢。

    “嗯、嗯……G，不过这些都只是我自己的想法啦。所以你不要太认真……或者说，不要照单全收比较好――话说，我从头到尾说话的语气好像都有点自以为是，自以为了不起……有点不好意思。我好像有点得意忘形，都不知道自己是谁了……”

    真宫也显得有些害臊地作出了谦逊的表示。然而，这很明显地只是他想掩饰羞怯的表现。

    对于自己也有办法帮助别人这点，他觉得很开心，也很享受。过去的他几乎没有这种经验。这样的感觉不坏。也让他觉得自己似乎终于变得比以前更好一些了。

    ＊

    某天放学后，真宫跟瑞姬一起前往和泉食堂。然而，在抵达的同时却看到门口挂着‘临时公休’的牌子。

    “咦？怎么回事呀？真宫，老板娘他们有跟你提起这件事吗？”瑞姬抬起头来看着真宫问。

    “没有，没听说……怎么回事呀？”

    接着两人绕到后门想要开门，但门是锁着的。而真宫则进一步往后面的和泉家走去。

    他按了门铃，听到对讲机那头出现阿姨游子回应的声音。真宫报上名字，而游子则叫他等等，接着便挂上对讲机。等了一会儿之后，玄关的门喀啦一声扭开，游子带着口罩从门内向外窥探。

    “我感冒了，所以你们不要离我太近比较好……”

    游子带着一脸病厌厌的模样，说完还咳了两声。

    “你感冒了所以休息呀……姨丈也是吗？”

    “对呀，不过不是最近的流感就是了……叶子没跟你说吗？”

    “没有，她没跟我说。”

    “我也没有听说耶。也许她有发手机邮件给我吧……可是我今天把手机忘在家里，没有带出门。”瑞姬回话的同时，露出有些愧疚而觉得尴尬的表情。

    “啊、这样啊……那就没办法了。不好意思，还害你们白跑一趟。”

    “没有啦，没关系。倒是阿姨你的感冒还好吗？有没有需要我们去帮你买些什么东西过来？”

    瑞姬带着有点担心的表情说。

    “不用了，需要的东西我有叫叶子帮我买了。”游子委婉地表示客气。

    “这样啊……那我们接下来要做什么呢，真宫？”

    “要做什么呀……”

    真宫在这时候忽然灵机一动，似乎想起了什么。

    “阿姨，我们可以借你店里的厨房来用吗？”

    “好是好，不过你要用呀？”

    “可能会用到啦――瑞姬，你待会儿没有其他事情要忙吧？”

    “嗯，因为不用打工了嘛。”

    “那刚好，我教你做菜吧？”

    真宫对着两眼圆睁的瑞姬说。

    真宫跟瑞姬收了游子交给他们的店门钥匙，接着往附近的超市移动。

    “如果教你做菜的材料也借店里面的来用可能不太好，毕竟没办法还。顶多借一些调味料来用吧。”

    “是呀。而且说起来，我还没有真的出来采买过呢。刚好可以趁机学习一下。”

    瑞姬说完，刻意表现出乖顺的模样低头行礼。

    “买东西没什么需要学的啦。不过倒是得先决定要做什么才能采买就是了。”

    “啊――对喔，那有什么推荐的菜色吗？”

    “也不算推荐啦，不过也许从店里面有的菜单来挑会比较好吧？毕竟如果店里面真的有需要的时候你也可以下来帮忙。”

    “店里面的菜单……挑简单的来做吧？”

    “简单的吗……是可以啦，不过你没有想学的餐点吗？”

    “呜啊啊啊！那马铃薯炖肉！”瑞姬忽然露出一脸开心的表情说。

    “马铃薯炖肉？”

    “嗯，听说会做马铃薯炖肉的女生分数很高呢。为了要提升女子力就选这个吧！”

    “女子力？那什么？”

    “……听你这么问，我忽然也发现我好像不知道耶……应该是那个吧？女生作为女生的战斗力之类的。像是※我的女子力有五十三万喔――这样？” （编注：典出“七龙珠”，弗利沙的战斗数值为五十三万。）

    “五十三万……这算高还算低？”

    “……大概在第二十集左右算高吧？”（吐槽：五十三万的渣渣）

    “我听不懂你在说什么啦，莫名其妙……不过我先说，马铃薯炖肉没这么简单喔。而且我们店里的菜单上没有――我说，挑个像炒青菜之类的不会比较好吗？”

    “……那就炒青菜吧。”瑞姬回话的同时，耸耸肩叹了一口气。

    他们在超市采买结束之后回到餐厅，同时换上围裙，马上就开始炒青菜教学。

    真宫在旁边教，瑞姬又是记笔记、又是握菜刀，也努力地跟中式炒锅格斗。

    虽然两人之间的距离近到就连袖子几乎都要碰在一起，不过他们忙着说话，忙着动手，根本没空意识到这个部分。

    几十分钟之后，他们终于将卖相不怎么好的炒青菜盛上白色盘子。

    “怎么样！”瑞姬挺起胸膛，嘿嘿嘿地笑着，看起来颇为得意。

    “嗯，看起来还不坏吧？”

    “喔！看起来不坏吗！……话说，卖相很重要喔？总觉得只要炒出来的菜卖相好看，我好像就敢说我会做菜了。”

    “味道比较重要吧？虽然要开店的话，味道跟卖相都很重要啦――那你先吃吃看吧。”

    “咦……你不先吃吗？人家想在它还是完整一盘的时候听听看别人的试吃心得……是说，刚刚其实已经试吃过就是了。”

    “好啊。”

    真宫夹了一些到小盘子里，并夹进嘴里默默地咀嚼着。瑞姬看着他，忍不住生咽了一口气。

    “怎、怎么样……？”询问时，她显得有些期待跟不安。

    “――嗯，普通吧。”

    “……啊、嗯――我想听到的是最直接的感想，所以普通就普通吧……不过怎么说呢，这好歹也是女生做的菜耶，你就说一句‘普通’，不会觉得不太对吗？”

    瑞姬听了甚至连哭笑不得的反应都没有，只是面无表情淡淡地说。

    “就算你这么说，普通的东西就是普通呀。不难吃嘛。”

    “嗯，不过既然不难吃，你就说好吃就好啦？G，算了啦，反正我是无所谓，这次就这样吧。”

    ――虽然早知道这家伙就是这样，不过真的听到还真是令人担心他的将来呢……瑞姬深深地叹了一口气。

    “你说什么？这样说有什么问题吗？不然你自己吃吃看，实际上就是很普通嘛。”

    “我当然会吃呀――唉唷，我说的不是这个啦，就是――比方说绫姊做了料理给你的时候你要怎么办？那时候就算绫姊做的菜真的很普通，你也不能说普通耶？就算不是那么好吃，你也要说好吃才行啦。”

    “喔……不过感想这种东西不是直说会比较好吗？而且我总觉得这样对对方也比较好。”

    “那个呀――嗯，要看情况啦。虽然也有像你说的那种直说比较好的情况，但也有不适合说实话的情况。总之，在你不是非常确定直说没问题的情况下，就算说谎也要称赞对方。反正这样对你没有损失，在这种情况下说谎也不是坏事。你呀，就是有的时候诚实过头了啦。”

    “……我是真的不太擅长说谎啦，而且好像也没什么称赞过别人。”

    “就带着轻松一点的心情去做吧。不管什么事情都是这样――话说，我记得你跟绫姊的座号只差一号对吧？”

    “嗯，是啊。”

    “那像是家政课的料理实习应该会分在同一组吧，所以那时候要尽量多称赞她喔。虽然绫姊也不太会做菜，不过到时候你就拉着她的手一步一步教她怎么做就好了――唉呀，炒出来的菜都放凉了。”

    瑞姬忽然想起来眼前还有自己炒的青菜，双手合十地唤了一声：“我开动了~~”接着小心翼翼地夹了一口自己炒的青菜放进嘴里。

    “――原来如此，真的很普通呢。虽然不难吃，不过也不会特别好吃。”

    “可不是吗？所以我才这么说呀。”真宫忽然挺起胸膛说。

    “……唉，算了，总之下少做出了能够下咽的菜了。”

    “你的目标也太低了吧。”

    “按部就班地前进是很重要的！而且我也没想要开始学就马上变得多厉害呀――话说，其实我也根本没想要真的变得多厉害啦。”

    “那你干么特地要我教你做菜？”

    “这是因为……”瑞姬蹙起眉头显得有些懊恼地说：“该怎么说呢……就是我想要多增加一些技能嘛。都已经是高中生了，我想多学一点东西。像打工也是，我想确认一下哪些东西自己会做，而哪些东西又是我可以做得很好的。”

    “――好像挺了不起的嘛。”

    “咦？这样哪有什么了不起……”瑞姬忍不住露出了苦笑。

    “嗯，说了不起，其实又好像有点不一样。不过我觉得你还满厉害的，像我就不会想到这种事。该说我满足于现况吗……”

    “那也没什么不好呀。毕竟你已经在打拳击跟打工，又会做菜，又找到自己想做的事了。”

    “……可是除此之外，我就没什么长处了。真的没有了。”

    “我还是觉得这样没什么不好呀，毕竟之后可能还会有其他可能嘛。再说，如果你不喜欢等待，那就自己去找就好啦。然后一找到自己想做的事就不要犹豫，全心去做。不过话说，一件全新接触的事，就是会让人很难提起劲去做，像我也都会犹豫。”

    “虽然你这么说，但还是努力在打工啊。”

    “喔，其实是行点半自暴自弃……总之，这个情况比较特殊啦。”

    瑞姬带着意味深长的语气，有些欲言又止，仿佛难以启齿似的。

    “……我是不知道发生了什么事，不过看起来你的生活好像也没这么轻松……算了，吃菜吧。”

    “啊，也对――话说，你也要帮我吃一半喔，不然我全部吃完就吃不下晚餐了。”

    “喔，好。”

    真宫伸出筷子，夹起了一些青菜放进自己的盘子。

    他们油洗收拾了餐具跟炒锅之后，把店门锁上并离开店里。

    夕阳已经快要沉入地平线下，一片橙红色的街道逐渐没入了夜色之中。他们将钥匙放进和泉家的邮筒里，然后朝着车站方向走去。

    “你搭几分的电车？”

    “我很少在这个时间搭电车回家，所以到了再确认吧。”

    真宫没多想便开口回了话。

    车站到了。他于是在剪票口上方的电子显示器上看了看电车发车的时间。

    “呜哇！刚好有一班电车开走了……”他忍不住皱着眉头说。

    “真的呀？下一班什么时候？”

    “要将近三十分钟……我得找个什么事情把时间打发掉了。”

    真宫只是率直地把心里想的话脱口说出。然而，瑞姬听了却想也没想地开了口：“那我陪你吧。”

    “啥？陪我？是说陪我等车吗？不用了啦，这样不好意思。”

    “不用客气啦。不然一个人等车等三十分钟不是很寂寞吗？反正我有空啊，没关系的。”

    说完，瑞姬抬起头对着真宫露出了笑容。

    “我是不会觉得寂寞啦……随你。”

    “那就让我自己决定啦――话说，平常等车的时候你都是怎么打发时间呢？没有手机应该很不容易吧？”

    “嗯，大概就是去书店或便利商店看漫画，或者到处闲晃吧。”

    “喔，看漫画呀？话说，你没手机的话怎么确认时间？”

    “我有手表呀。只是戴着很烦，所以我没戴在手上。”

    “喔喔，这也让我觉得意外……你自己买的吗？”

    “没有，姨丈送的。那是他用旧的。”

    “果然。话说那你今天想怎么办？要去哪里坐一下吗？”

    “如果你觉得这样好，那我们就这么做呀。”

    “你很没有主见耶。那我们就到那边那间店坐？”

    瑞姬有些不耐地说，然后先跨出一步。

    两人走进车站大楼一楼的速食店。由于时间还算是黄昏，店里有很多高中生。

    “明明是走进速食店，结果我们还只点了饮料，感觉有点不好意思。”瑞姬说。

    “会吗？”

    “我觉得啦。毕竟速食店是卖食物的地方嘛。话说，你喝的是绿茶呀？”

    瑞姬一边说，脸上一边露出了微微的苦笑。真宫觉得不服气，于是蹙着眉头反驳：“绿茶很好喝啊，有什么不好？而且便宜。”

    “说是这么说啦，不过在这个地方点绿茶有点奇怪吧？一般不是果汁就是咖啡――嗯，红茶也还可以吧？”

    “我平常就不太喝果汁跟咖啡呀，大概都只点绿茶而已……话说，为什么店里面人这么多呀？”真宫环顾着四周，觉得店里面坐起来拥挤而不舒服。

    “这样很正常吧？毕竟这个时间就是这样嘛。你讨厌人多的地方吗？”

    “……不喜欢。一方面很吵，再来会让人觉得狭窄。”

    “你的个性真的跟你的长相给人的感觉落差很大耶……虽然我多少也已经习惯了啦――话说，你最近跟绫姊怎么样？”

    “我也不知道怎么样……就一样？”

    “这是什么答案？你有积极跟绫姊说话吗？”瑞姬皱着眉头说。

    “……偶尔啦。而且她都会找我说话呀，好像没有我主动找她说话的必要。”

    “你主动找她说话的意义不一样啦……算了，反正你偶尔也有主动开口，就先这样吧。只要逐渐把频率提高就好――话说，我之前有要你把周末空下来，你还记得吗？”

    “有啊，只要不用打工，时间上我都可以配合。”

    “OK，那中午呢？你有跟绫姊一起吃午餐吗？”

    “嗯，算有吧。而且最近我也多少有跟她那个朋友说上话了。”

    真宫一副忽然想起来的样子。而瑞姬听了则露出了一点点开心的表情。

    “你是指佳乃吗？喔~~那你在对话上多少也进步一点了嘛。G，比起被绫姊的朋友当成坏人，多给对方一些好感会比较有利喔。这等于是多了一个帮手嘛。”

    “就那个嘛――‘射人先射马’什么的。”

    “我说你呀，笨虽笨，但却都知道这些艰涩的成语耶……虽然不用真的把对方射下来啦。真要说的话，应该是‘多一个敌人不如多一个朋友’吧。还有，毕竟是同班同学，所以你要尽可能跟绫姊一起做一些团体合作的事情。”

    “我们没什么团体事务呀。”

    “有吧？像是值日生……呃，一天好像只需要一个人。总之，你要尽可能帮绫姊的忙，有机会就跟绫姊走近一点。毕竟你们座位就是前后座而已。而且座号也不过就只差一号，应该有很多机会才对――你们打扫的组别也是同一组对吧？”

    “这么说起来好像真的是不少……我还真的都没有想过呢。”

    “你实在是前途多舛呀……总之，你得更贪心一点啦！就像是拳击，如果不出拳攻击是不会赢的对吧？有机会就尽量出拳，当然是最好的不是吗？”

    “不对喔，出拳的次数不是愈多愈好。毕竟要是体力耗尽，挨了对方的交叉反击那就什么都没了。”

    “所・以・说！拜托你不要这么老实，想到什么就说什么好吗！还有！不要一直否定别人的想法或意见啦！总之，不出拳就是打不到对方！这跟拳击不一样，这是你既不熟练也不习惯的事情，不要怕输怕失败，就尽量进攻就对了！”

    瑞姬挺身，仿佛再也无法忍受一般大声嚷嚷。

    “喔、好、好……我知道了啦。”

    真宫受到震慑，勉强做出了回应，之后则仿佛被迫处于弱势似地咬着吸管，@@@地喝着饮料。

第一卷 第五章 SECOND

    大约是五月下旬都快过完的时候，他们才决定好一同出游的时间。

    “真宫，我记得你下礼拜天下午有空对吧？”瑞姬问。

    “嗯，应该可以。”

    “那就下礼拜天下午。”

    “嗯？要干么？”

    “什么要干么？不是说要跟绫姊一起出去玩吗？那天我也有空啦。”

    如此这般，真宫第一次跟朋友一起出游的日子就这么敲定。

    “绫姊结束社团活动就会直接跟我们会合，她一个人穿制服会很奇怪，所以我们也一起穿制服去吧。”在前往和泉食堂打工的路上，瑞姬作出了这样的提议。

    “不过放假还特地穿制服出门，感觉好像怪怪的。”

    “没有那么奇怪吧？――话说回来，你穿便服是什么样子呀？”

    “什么样子？……就很普通吧。”

    “……好可疑！你有注意现在流行什么穿着吗？”

    “完全没有。”真宫答话的态度显然就是他对时尚一点兴趣也没有。

    “我想也是……我说，你有穿出去好看的衣服吗？你说你几乎没有朋友，对女生也没兴趣，只顾着拳击跟打工……这样我真的很难想像你会有一些好看的便服耶。”

    瑞姬纯粹基于好奇，顺便为了日后打算问了一句。

    “我是真的没想过自己要去买衣服啦，不过多少也有一些可以看的衣服。因为我阿姨会唆。”

    “你是指游子阿姨吗？”

    “对呀，她说：‘你的长相会吓死人，行为表现又很糟糕，至少穿着打扮要像样一点。’然后就跟我老爸要钱，去帮我买了衣服――不过那些钱，我老爸也是从我的打工薪水要回去了就是。”

    “喔~~这跟妈妈买给小孩子的衣服好像差不多喔……嗯，不过如果是游子阿姨买的衣服应该还OK吧？”瑞姬带着些许不安的语气说。

    “但是挑衣服的工作其实是交给叶子来做。”

    “喔，如果是叶子的话那就不用担心了――咦？那游子阿姨会带叶子一起去买你的衣服呀？”

    “嗯，有带她去过几次，然后就听到她抱怨：‘都是因为你，害我都对男生的衣服变得很了解了啦！我平常又不用买男生的衣服！’”

    “我看你们几乎已经是亲姊弟了呢……那你的衣服应该是没问题了。不过老实说我还真想问，一般阿姨跟表姊之类的亲人会帮忙做到这种程度吗……”瑞姬苦笑着说：“总之，当天还是穿制服吧。详细的内容就晚点再说――还有，钱要带够喔。”

    “好――真是谢谢你。”真宫面向前方，表情显得有些害臊地小小声说。而瑞姬看着他的侧脸，忍不住扬起嘴角露出微笑。

    “要道谢的话就等一起出去玩之后再说吧――G，毕竟都要出去玩了，还是先玩得愉快比较重要。”

    ＊

    星期天下午一点多，真宫跟瑞姬已经站在车站前面等着绫前来会合。他们约好的时间是下午一点，然而绫现在还没有现身。

    “绫姊好慢喔……她在干什么啦？”

    一点五分，瑞姬取出手机拨电话给绫。听筒中传来答铃声。瑞姬等了很久，但电话那头终究还是传来转入语音信箱的声音。于是她姑且发了手机邮件给绫。

    “她到底在做什么呀？电话也不接……我看我们先找个地方坐下来等吧？”

    在瑞姬的提议之下，他们走进了车站内的速食店。两人先点了饮料，并找了一张四人座的位子，好让绫来的时候有地方坐。

    大约过了三十分钟，瑞姬的手机总算收到绫发的邮件。她赶紧看了看内容，接着……她的肩膀整个垮了下来。

    〈对不起，我忘记我们有约了。我现在跟社团的朋友一起吃饭，待会儿也要一起出去玩，所以没办法过去了。你们两个人去玩吧。〉

    “这个猪头姊姊竟然忘了……”瑞姬深深地叹了一口气，嘟哝了一声之后对着真宫说：

    “对不起喔，真宫，绫姊忘记她跟我们有约了。而她现在正在跟朋友一起吃饭，所以我们也先找个地方吃饭去吧。我是有跟她说，吃完饭之后再过来没关系，叫她还是过来跟我们会合啦。不过我想应该是不可能了……”说完，她露出一张嘴角抽搐的苦笑。

    “这样啊……G，忘了也没办法了。”真宫显得有些茫然地回了话。

    “哪有什么没办法的啦！真是够了，该说她实在太自我中心了吗……真的很不好意思耶。”

    “你不用道歉吧？反正还有下次呀。”

    “听你这么说多少让我觉得心里好过些……不过你看起来好像没有很失望呀？”

    “没有啊，我其实是满失落的。不过该怎么说呢……其实是一下子放心不少。我刚刚超紧张的啦。”

    “真宫……不是我在说耶，你这个样子真的超没用的喔。”瑞姬带着不敢恭维的语气说。

    “……我知道啦。不管这个了，我们去吃饭吧。一下子从精神紧绷的状态中解放，肚子忽然饿了。”真宫重重地叹了一口气，然后带着肚子咕噜咕噜的叫声从位子上站起来。

    “啊，真宫，你该不会是第一次吃汉堡吧？”

    瑞姬小口地咬了一口汉堡，一边咀嚼一边问。

    “是啊，因为这么小的汉堡根本不够我吃。还有我老爸也是。而且好像不太健康，营养不均衡，脂肪含量也涓甙伞！

    “这么说是没错啦，而且拳击好像需要控制体重嘛。”

    “是啊，所以基本上我都只吃自己做的东西。毕竟外食都是要花钱的。”

    “你真健康，健康到一点都不像不良少年……我说，你真的当过不良少年吗？”

    瑞姬半开玩笑地问了一句。

    “……我是一天到晚打架啦。不过除此之外，我倒不觉得我有特别做什么不良少年会做的事――话说我们接下来要做什么？绫不会来了对吧？”

    “嗯，不过难得有这个机会，我们还是去哪里玩吧？而且你还是特地搭电车过来的呢。我上了高中以后也没什么出去玩过。”

    “这样啊……吃完饭就回家，确实是也怪怪的啦。”

    “对嘛，就是呀。你有想去的地方吗？”

    “没有，没有特别想去的地方……说是说要去玩，不过我也不知道有哪个地方好玩的。”

    “跟哪个地方没关系啦，有什么想做的事情也可以说喔。”瑞姬没多想地追问着，然而……

    “我就是没有啊。我从来没有出去玩过，也不知道平常没事的时候可以做什么。”

    “咦？你没有跟朋友出去玩过吗……？”听到真宫这么说，瑞姬这次问话时变得有些拘谨。

    “我就说我没有朋友啦。”

    “那个……我以为你是说得比较夸张，或是真的很少……结果是真的没有吗？就算是男生朋友也没有？”

    “是啊。”

    “……一直都没有过吗？一个也没有吗？”瑞姬瞪大了眼睛连丢了两个问题。

    “小时候不知道，不过在我有记忆以来是没有。”

    “――我、我这样问可能有点失礼，不过你之前的日子到底都是怎么过的呀？”

    “什么怎么过……就打架、打拳击，还有打工，不然就是在家……了吧。”

    “……绫姊没来搞不好还算幸运呢。这样刚好，我们就把这次当成你跟绫姊正式约会之前的练习好了。毕竟第一次出去玩就是跟喜欢的人一起出去，这样在各方面都会出问题吧。”

    瑞姬说完重重地叹了一口气，连肩膀都整个垂下来了。

    “话说，真宫，你看待拳击的态度有多认真呢？比方说你在拳击方面有什么目标之类的？”

    吃完饭，喝饮料的时候，瑞姬对着真宫问。

    “嗯，我是想当职业拳手啦，也打算靠打拳击吃饭……再来就是，嗯，想到死都打拳击，到死都想继续在擂台上拚战……这样吧。”

    “这样是很棒啦，不过好像有点抽象……再说，你说要打到死，那是要打到几岁呀？”

    “我怎么知道？我不知道自己会活到几岁呀……你忽然问这个干么？”

    “没有啦，嗯，我想起绫姊喜欢的男生典型了――就是那种会认真拚战的人。不管是什么领域都好，就是会面对挑战的人，所以我想问你对拳击到底有多认真。”瑞姬一边说，一边用吸管吸啜着饮料。

    “……嗯，不过喜欢谁不喜欢谁是绫决定的，而我只是为了我自己而在拳击方面认真努力的。”

    “这话说得真好――不过我觉得，你其实还满符合绫姊喜欢的典型的。你长得很高，又有在练武术，然后又很勤奋很努力……我觉得你们还满登对的呢。”

    “真、真的吗？G，如果你这么说的话，那搞不好真的是这样吧？”

    “呜哇，你的反应看起来也太高兴了吧？你真的是心里想什么就会写在脸上呢――你看看你，一整个喜孜孜的样子。”

    看到真宫喜上眉梢的模样，瑞姬说话的同时也笑了。她心想，这家伙真的只是一个长相有点成熟的高中生罢了。

    听到瑞姬的指摘，真宫则马上露出一脸不好意思的表情蹙起眉头。

    “……你想太多了啦。”

    “是是，就当我想太多好了。不过你就是欠缺一点担当吧。看你长得一副凶狠的模样，结果做什么事情都不积极，又很没用。你应该要更有男子气概一点，表现出那种一夫当关的气势啦！”瑞姬挺起胸膛地说。

    “我有这么没担当吗？”

    “嗯~~你在你真正要做的事情，还有你办得到的事情上都还好，但除此之外就有一点……特别是恋爱方面。”

    “……没自信的事就是没自信的事呀。”

    “但不用真的表现得这么弱势吧？就算办不到，也要带着认为自己办得到的态度去做呀；再不然就是想着一些自己有自信的事。那些我们做得到的事，就是因为我们认为自己做得到，所以才做得到呀。”

    “想一些自己可以做得到的事呀……我知道了，我试着做做看。”

    “对啦，最重要的还是要改变自己的想法啦！至于你的话，还有一个要注意的地方，就是你的脸――你要多笑啦。只要你表现得跟别人一样，其实看起来也满帅的，这样很可惜耶。”

    “什么跟别人一样呀……我的脸长得凶恶是天生的，这我能怎么办？再说，我怎么可能看起来帅啦。”真宫一脸严肃地予以反驳。

    “才不是呢，你那张脸绝对是后天造成的凶狠啦，才没有人是生来眉心就有皱纹的。而且如果真的要说的话，你绝对算是长得好看的。只是你的表情看起来不是心情不好，就是很冷淡，这可是很吃亏的。”

    “……叶子跟阿姨是都有跟我这么说过啦，不过那应该只是因为她们是我的亲人，所以才这么说的吧。”

    “你不是真的这么想吧？”瑞姬带着狐疑的眼神望向真宫。但真宫依旧带着一脸严肃的表情回话：“我是认真这么想的呀。”

    “……G，算了。毕竟你的长相确实是没有反应在你的自信上……话说，你说你不擅长跟女生说话，不过你跟我在一起的时候，说起话来倒是很自然呀？”

    “喔，因为我已经习惯跟你相处了呀。而且跟你在一起的时候，也不会特别意识到我不擅长跟女生说话的问题。还有就是，你都不会让我们相处的时候缺乏话题，很好聊呀。”

    “喔……跟我在一起的时候不会让你意识到你不擅长跟女生说话的问题呀？有什么特殊原因吗？”

    “……应该是因为我们在同一个地方打工吧？还有就是，我们有要谈论的话题吧？毕竟是我请你帮忙的嘛。”

    “喔~~因为有要谈论的话题，所以没关系呀……这该说是藉口吗？你只要在跟绫姊聊天的时候也稍微意识到这个部分，那就可以很自然地说话啦――好啦，我们差不多该走了吧？”

    瑞姬说完，@@@地用吸管喝光了饮料，然后从椅子上起身。

    出了速食店后，真宫在瑞姬的带领下，来到车站附近的一栋建筑物中。

    “这是哪里？”真宫搭上电梯时开口问了一句。

    “这里提供各种运动设施，有点像是休闲娱乐中心之类的地方吧。我想先去棒球打击练习场，人家好好发泄一下。”

    说完，瑞姬便往打击练习场所在的区域走去，接着一副熟门熟路的模样在一阵恼人的机械杂音跟金属撞击声中，走进了其中一个由铁丝网围起来的打击区。

    “喝呀~~~~”

    她对着迎面而来的一颗小白球大吼了一声，同时全力挥棒。但球棒掠过空中，没有发出任何金属撞击声。而之后也同样喊声惊人地全都挥了空棒，完全没有球棒咬中球的声音――就算偶尔打到也只是擦棒，不是界外飞球就是软弱的滚地球，一球都没有打中球心。

    “你打得满差的嘛。”真宫带着严肃的表情坦率地道出了内心的感想。

    “什么――那你来试试看呀！”

    瑞姬吃惊地叫了一声，然后一边说一边把真宫推进打击包厢之中。而在瑞姬强迫之下，真宫逼不得已只好投入硬币。球的时速是八十公里，他试着尽量碰到球而挥棒，结果棒子咬中球心，带着强劲的力道跟速度往前方飞了出去。

    真宫没有挥空，而且几乎每一球都扎扎实实地打了出去。

    “……你有打过棒球吗？”瑞姬看得一脸茫然地问。

    “没有啊。”

    “那你为什么打得这么好！”

    “我不是第一次来打击练习场啦。而且体育课也有打过软式棒球……再说，这球速这么慢，打不中才奇怪吧。”

    “呜……的确，这样比太不公平了。男生跟女生的体能本来差距就大吧？而且你还是现役的运动选手，你应该要去打速度最快的球啦！”

    瑞姬一边说，一边来到球速最快的投球机――时速一三○公里的打击包厢面前。

    “嗯，打快一点的球是会比较有趣啦。”

    真宫嘟哝了一声走进打击区，投入硬币之后，站到本垒板侧边一小段距离处摆出了打击姿势。

    第一球投过来，速度很快很猛地打在本垒板后面的护栏上。这边的球速快得跟之前完全不能相提并论――好快呀！真宫瞪大了眼睛，然后向本垒板靠近一步。

    第二球挥空。再来是擦棒界外。但逐渐掌握住挥棒时机之后，他打中球心的频率便直线上升。最后更是打出一记扎实的平飞球，结束了总计二十四球的打席。

    “……你一定有打棒球的才能。”瑞姬开了口，一双眼晴瞪得比刚才还大。

    “才没有呢。这个只要眼力够好就打得到啦。”

    “我的眼力也很好呀！两边的视力都有一・五耶！”瑞姬得意地说。

    “不是那个啦，我是指动态视觉。在拳击方面，动态视觉不好就不能闪避对方挥拳的速度。这是要锻炼的，而我还满擅长闪躲的。”

    “这样啊。不过擅长闪躲的拳击手好像没有很帅喔？”

    “你白痴呀？拳击基本上闪避才是重点好吗？在拳击场上就是要尽量闪避，然后尽量出拳打击对手；虽然KO之类的获胜方式很帅也很爽，但不闪避对手的攻击，只出拳就KO对手之类的，根本就只是妄想呀！”

    真富有些亢奋地极力说明。然而，瑞姬却显露出一副悠哉的态度说：

    “听不太懂，总之就是会逃的就赢了是吗？”

    “不是啦，逃走的话是会被扣分的啦。”

    “不闪避不行，可是却又不能逃走……总觉得拳击好麻烦呀。”

    “什么麻烦呀？比赛总是要有规则的嘛，这样才有趣呀。”

    “喔喔，你愈说愈正经，看起来愈来愈不像个前不良少年了呢！”瑞姬说话时嘴角勾起了一抹坏心眼的笑容。

    “这样不好吗？”

    “不会呀，没这回事。这反而是好现象呢，代表你找到比起打架更让你觉得愉快的事，也代表你已经不再是不良少年啦？能找到这样的东西真的是太好了呢。”

    “……说是这么说，不过做的事其实一样吧……”

    说到这里，真宫忽然想起他之前跟绫的对话。而此时瑞姬也附和着：

    “不一样吧？拳击跟打架才不一样呢。”

    她说话时的语气，仿佛两者之间理所当然地存在着绝对的不同。

    “――你们都这么说呢。”真宫嘟哝了一声，同时嘴上露出了微微的笑靥。

    “咦？”

    “没有，没事……确实是不一样吧。完全不一样。”

    他就像是说给自己听的一般，仿佛要把这句话灌进自己心坎里似地，重复了一次瑞姬说过的话。

    “谢谢你。”

    “啊、嗯……虽然我不知道你为什么跟我道谢，不过不客气……我、我们到下一个地方去吧。”瑞姬似乎难以承受当下这般尴尬的气氛，因而勉强撑起一张笑靥而开了口。

    “好，那接下来要玩什么呢？”

    “都来到这里了，那一定要去打保龄球的呀！保龄球！”

    瑞姬说完摆出了一个下手投球的姿势。

    “好是好，不过我没打过保龄球喔。”

    “真的假的？一次也没有打过吗……？”

    “是啊。”

    “――呜哇~~你也太落伍了吧~~”瑞姬以平板的语调说道。

    “落……咦？”

    “你这个年纪还没打过保龄球真的是有够落伍的啦~~大家都在打耶！”

    “……唆……这样有什么不好吗？”

    “没有啊？我没说有什么不好呀~~我只说你很落伍而已――没关系的啦~~就算你没打过保龄球的经历=实际年龄，我也会热心教你的喔~~”

    瑞姬带着一副宣示胜利的笑容拍着真宫的肩膀说。

    他们搭电梯上了两层楼，来到保龄球场。

    “来，这里就是保龄球场了，怎样？很惊讶吗？”

    瑞姬露出一脸莫名得意的表情抬头望着真宫。

    “不会呀，我在电视上看过，所以不会觉得惊讶。”

    “这样啊？什么嘛，你说你没打过保龄球，但其实不是不知道什么是保龄球呀。”听到真宫回的话，瑞姬显得一脸失落，“不过没打过跟不知道其实也差不多啦――那我去柜台登记一下，你在这边等我。”

    说完，她便走向柜台，填写些资料完成了登记工作。

    “那我们去借鞋子吧。”

    “鞋子？这个不行吗？”

    真宫指着脚上的运动鞋问。

    “对喔，你是第一次打保龄球所以不知道……真宫，打保龄球一定得穿专用的保龄球鞋喔。这是常识。”瑞姬一脸遗憾地说。

    “……这样花钱好伤啊。”

    “我也是这么想啦，不过规则就是规则呀。毕竟球道上如果沾上泥沙之类的东西，就没办法正常滚球了。这可是非常纤细的运动呀。”

    瑞姬说完，到自动贩卖机中租了鞋，而真宫也跟着她照做，然后准备挑球。

    “这边很多球，我要怎么选比较好？”

    “球的表面有数字对吧？数字愈大的愈重，上面也还有写指围。我是用女生用的球，所以不能给你太多建议。总之，挑指洞适合你的手指的球比较好吧？我记得猪太郎好像都用十五磅的球。”

    “那我要用十六磅。”

    “唉唷，这时候不用比较啦。第一次打保龄球，拿磅数太重的球也不好。总之，挑个十二磅上下的球应该比较好吧？等习惯了之后再换其他磅数的球来打打看好了。”

    真宫听从瑞姬的建议，从十二、十三磅的球之中各挑了一颗来用。

    于是，他即将展开人生第一次的保龄球体验。

    “那――首先，你是第一次，所以让保龄球老手的我来示范怎么打球吧！至于跨步、出手的动作你就参考其他球道的人怎么打――好了！”

    瑞姬持球转身走上球道，然后开始进入跨步动作，以下手勾球的方式贴地让保龄球顺着手部动作滑出。掷出的球顺着球道前滚，逐渐偏左，然后打倒了左边的几根球瓶。

    “G，大概就是这种感觉吧？只要第二次掷球的时候把白色的球瓶全部打倒就好了――当然，能够第一次就打倒是最好了；总之，百闻不如一见，与其学习，不如动手。”

    瑞姬说完便提起回送机送回来的球，再次跨步掷出，勉强碰到了另一端的一根球瓶，接着球便消失在球道深处。

    接着轮到真宫。

    “跨步出手的动作你参考我跟其他球友，然后诀窍是瞄准球道中央的三角点，把球直直地滚出去；如果能碰到正中央的第一根球瓶，后面的球瓶就会像骨牌一样全部倒下――来，你的人生第一球！加油吧~~”

    瑞姬给完建议，接着喜孜孜地退到后方。真宫举起十二磅球进入跨步动作。他的目光紧紧扣着球道中央的三角点。

    他有样学样地仿照着大家的动作，朝着中央的三角点将保龄球掷出。离开指尖的球通过正中央的三角点笔直向前滚了出去，碰到一号球瓶发出了爽快的吭啷声。

    结果他这一球只留下了一根十号球瓶，其他全倒。

    “呜哇！差一根球瓶没倒……要是刚刚全倒的话就是所谓的strike了吗？”真宫颇不甘心地蹙起了眉头，回头看着瑞姬。

    “啊、嗯，是没错啦……你真的是第一次打保龄球吗？”

    瑞姬再次露出一脸呆滞的表情间。

    “是啊，第一次呢。”

    “……这大概是偶然吧。你还有一球，把那根球瓶也打倒的话就是spare。”

    “总之就是把球瓶全部打倒就对了嘛。”

    真宫捧起从回球机送回来的球，站上球道，接着瞄准最右边跨步掷球。掷出的球又一次笔直向前滚出去，打倒了那根十号球瓶。

    “喔……好耶！这样打对了吧，瑞姬？”他确认性地又一次回过头来询问。

    “嗯……漂亮的spare。”瑞姬显露出一副颇为不满的态度小小声说。

    十几分钟后，第一局结束。结果瑞姬九四分，真宫一四六分。

    “你骗人！你打这样绝对不是第一次！那什么一四六分呀！竟然打得出strike，还常常打出Spare――甚至还不会洗沟！你这是诈欺啦！”

    “我真的是第一次嘛，你不要因为自己打不好就闹别扭呀？”

    “我才没有打不好咧！你打那个分数才叫奇怪好吗！运动神经好得这么莫名其妙――话说，我在女生之中也算是打得好的了！”瑞姬一脸不悦地回嘴。

    “是吗？那我的分数算很高吗？”

    “在男生中算普通吧。猪太郎大概都可以打到二○○上下。”

    “什么！那我不是还差得远吗？好，下一局下一局――你再教我更进一步的技巧吧？”

    ――我不想输给那个猪头……真宫的表情忽然变得气愤。

    “那个，我已经没有可以教你的东西了。毕竟我就被你这么轻松地比下去了……总之，你就抱着要打出全倒的想法去打吧。”

    瑞姬答话时显得兴味索然。接着她起身抓起保龄球，猛力地助跑之后迁怒似地把球使劲扔出去。

    第二局真宫得到一八四分，瑞姬则得到八七分。

    “没想到人家竟然会被一个第一次打保龄球的人拉开了一百分的差距……”

    而对这个情况瑞姬只能笑了。而且是垂着肩膀的苦笑。

    “我也很意外呀――话说，其实是真的是你打得不好吧？虽然我今天第一次打，但我不觉得保龄球很难呀。”

    “该说你实在没有自觉吗……我说你，之前干么去当什么不良少年呀？明明运动神经这么好，那样也太可惜了吧？”

    “我怎么知道？而且我又不是想当不良少年而去当的，再说，不良少年不是用当的吧？我根本就不想当不良少年。”

    “我是说，你把你那一副运动神经拿来打架太可惜了啦――真是的，在各方面都很浪费耶。”瑞姬不悦地说。此时她提到的浪费，在她心里是一种近乎气愤的感受。

    “有什么办法嘛，事情就是变成那个样子了呀。”

    “……也对啦，都已经是过去的事了，现在说什么也没有用。不过是你的话就不用担心了，我想你一定可以挽回那些过去的。所以呀，在此之前还是要先尝试着把笑容挂在嘴上啦！如果不改变你那张冷酷的表情，你是没有未来的！”瑞姬瞪着真宫说。

    “我都说了，就没有有趣的事情要怎么笑啦。”

    “我是要你摆出笑容！不觉得好笑还是可以摆出笑容呀！总之，你就在镜子面前多练习，让自己多笑啦。这种事情练习就会了吧。你应该不至于不知道什么样的表情叫做笑脸吧？”

    “……这种事情是练习就可以会的吗？”

    “可以啦。毕竟大部分的事情只要多练习就可以有一定程度的表现；就算每个人的情况不一样，但不过就笑一笑而已，应该不是这么困难的事吧。办不办得到的差别，大概就只有想做跟不想做而已了。”

    听到瑞姬毫不掩饰地这么说，真宫则微微垂下视线，在心里思索着该怎么回应。接着他搔搔头，把头抬起来。

    “……这样讲也对。那我就姑且试试看吧。”

    他看着瑞姬，此时忽然就想试着露出笑容试试。而接着他也不自觉地扬起了嘴角微笑。

    打完保龄球之后，两人去卡啦OK包厢。

    “好了！这下一定也是第一次来唱歌的真宫，也会唱得很棒吗！”瑞姬抓着麦克风大叫了一声。

    “吵死了！这么大声干么啦！而且我不是第一次唱歌啦。”

    “咦？骗人！你不是说你没有跟朋友出去玩过吗？”

    “是啊，不过我至少还是有去过卡啦OK包厢唱歌啦。”

    “咦？那你是跟谁去――该不会是跟家人一起去的吧？”瑞姬小心翼翼地问。

    “嗯。”真宫表示肯定地应了一声。

    “……没关系的，真宫，我想只跟家人一起去过卡啦OK的高中男生应该没这么稀少……总之你不用介意喔！”

    “你那张看起来颇为高兴的表情是怎样？”

    “我、我才没有觉得高兴咧！是有一点觉得新奇而感到兴奋啦――咦？话说，我记得你没有兄弟姊妹呀？那你是跟爸妈去的吗？”

    瑞姬赶紧收起那张喜孜孜的表情说。而真宫则是再应了一声：“嗯。”

    “喔~~这样啊……那你跟你家人感情还不错嘛？会一起去唱卡啦OK。跟爸妈都有一起去过吗？”

    “没有，只有跟我老爸而已。我没有妈妈啦。”

    “啊，是这样啊……嗯，其实之前听你说话的时候好像隐隐约约就有这种感觉了……那个，是离婚吗？”

    “没有，过世了。我妈在我很小的时候车祸死掉了。”

    真宫毫不掩饰地说。

    “啊……那个……对不起喔……”

    一反之前的兴奋模样，此时瑞姬的表情忽然沉了下来。而真宫也觉得尴尬，带着僵硬的动作把头转开。

    “毕竟你不知道嘛，而且我也没跟你说过。这也没办法呀。你不要随便就内疚起来啦，不然你看现在气氛这么尴尬是要怎么办？”

    “啊、那个……你开口唱歌的话应该就会好转了吧……？”

    瑞姬没把头抬起来，勉强挤出尴尬的笑容抬眼看着真寓。

    “怎么是我啦……真是够了，那你教我要怎么点歌吧。”他叹了一口气之后坐起了身子。

    “咦？你不是有唱过歌吗？”

    “有是有，不过没有来这种地方唱过。我是跟我老爸去居酒屋的卡啦OK唱的。”

    “这样不算有来过卡啦OK吧……虽然也算是有唱过歌啦。”瑞姬带着抽搐的笑容说。此时她似乎是稍微从内疚而阴沉的情绪中振作起来了。

    “……唆。不管了啦，你就赶快告诉我嘛。”

    “好好――你要先从这个有触控荧幕的遥控器中搜寻歌曲，然后下面会出现‘选取歌曲’，再对着卡啦OK机器按下去……”

    真宫照着瑞姬的解说，动作有些僵硬地操作着那台遥控器。而选歌的动作顺利完成，电视荧幕中随即播出影像，也同时放出了歌曲配乐。

    此时，他忽然心想，为什么我非得做这种事情不可？但尽管有这样的疑问，他也已经拿着麦克风，而歌曲也即将进入搭配歌词的主旋律段落。这时候要是不唱，瑞姬大概又会唠唠叨叨个没完吧……在这样的想法驱使之下，他便对着麦克风开了口。

    “呜~~我是有很多话想说啦，不过首先――你唱得有够差！太好了~~”

    瑞姬听完真宫唱歌，打从心底松了一口气地说：

    “要是你连唱歌都唱得超棒的话，那我就真的没办法在你面前抬头挺胸了。之前真是输得有够彻底的。”

    “那是什么意思？输有什么关系？”

    “关系可大了！就很不爽啊！”

    瑞姬露出一脸绝不接受那种情况的表情蹙起了眉头。

    “话说，为什么是※清志郎的歌？” （编注：忌野清志郎，一九六○年代在日本颇负盛名的摇滚歌手。）

    “我就只知道这些歌而已呀。我没有在听音乐，所以只有那些我老爸有听的歌我才会唱。”

    “喔~~你这种各方面都远离尘嚣，不像个时下高中生的部分实在很棒~~这样我就可以安心唱歌了……嘿，确认送出~~”

    瑞姬以一副熟练的样子操作着遥控器，然后送出选取曲目。电视荧幕中传出的是真宫没有听过的曲子。然而，瑞姬却丝毫不顾真宫的感受，迳自抓起麦克风站起来，极为投入地开始唱歌。

    “虽然我没听过这首歌，不过你唱得其实满糟的吧？”

    “才不糟呢！只是没有唱很好而已！”瑞姬不悦地说。

    “看来你也知道自己唱得不好嘛――话说，你是因为自己歌唱得糟，所以听到我唱得糟才觉得安心的吗？”

    “呜……”瑞姬整个人狠狠抽了一下。

    她似乎没有隐瞒或否定的意思，但一双眼眸却非常明显地游疑着，仿佛对外宣示着什么似的。

    “你呜那一声是怎样……”

    “我确实是唱得不好呀，不过来唱歌哪里还需要管唱得好不好呀？自己愉快最重要！所以――我要继续唱下一首了！”

    瑞姬带着一副豁出去的语气一口气把话说完，然后猛然抓起了遥控器选取下一首歌。

    “咦？下一首不是应该换我吗？”

    “我才不管你呢！有机会选歌就赶快选！这个包厢只有一个小时的时间而已喔！”

    瑞姬透过麦克风说完，接着又投入了下一首歌中。

    “唉呀~~唱歌唱得好愉快呀！”

    唱完歌，走出了卡啦OK包厢之后，瑞姬以一副畅快的表情展露了笑容。

    “你唱的歌至少有我的两倍多吧？根本就只有你很愉快吧。”

    良宫尽管抱怨，但脸上的表情却显得比平常柔和许多。

    “是你唱歌的欲望不够强烈好吗？不过――G，要是跟别人一起来，我一连唱三首歌的话，他们可能就不是皱眉头而已了。”

    “所以是跟我一起唱歌就没关系了？”

    “有什么关系嘛，你刚刚在打击练习场跟保龄球场已经玩得很愉快啦~~”

    “明明就是你拉着我去玩的……好了，那我们接下来要做什么呢？我看你好像还没有疯够的样子。”

    “疯？我才没有在疯呢。不过运动类型的游戏已经玩够了，而且好不容易有这个机会，我们去逛街买东西吧。你应该没有去过那样的地方，所以最好先去一次。”

    瑞姬边说边露出一脸恶意的笑容。（吐槽：你想把少年的各种第一次都拿走么）

    真宫被瑞姬带着来到一处女装卖场。这里整个楼层都是女装，左看右看都是女生；虽然也有男生，但一定都是跟着女朋友一起出现。这对真宫来说，实在是非常偏离现实的异空间――当然，这也是他第一次走进女装卖场。

    “这间是绫姊常穿的牌子，所以如果你到时候要跟绫姊约会的话可能会来这里――喂，你还好吧？你流了好多汗喔？”

    瑞姬瞪大了眼睛看着真宫。此时真宫额头上冒出了大量汗水。

    “一、一点也不好……该怎么说呢，我现在觉得非常不舒服……”

    “你要去洗手间吗？”

    “不是那个问题……我觉得这里待起来非常不舒服，好像来错地方，像我这种人不该来这里的感觉……”

    真宫带着孱弱的声音回了话。而他的脸色似乎看来显得有些苍白，一对眼睛无法聚焦。

    “简而言之，你就是在接触到这种女生逛的时尚卖场，被现场的气氛吓到而投降了，是吗？”

    听到瑞姬询问，真宫没有回话，而是带着虚弱模样点点头。

    “是喔……的确，你眉头上的皱纹是比平常更深了，而且还不断地释放出不愉快的气息呢。”

    “我已经这么明显地写在脸上了吗……总之，我现在想要离开这里。”

    “可是你要是不能习惯这种场合，到时候真的要跟绫姊约会，情况会很难看的耶……你可以忍一忍试试看吗？”

    “……不行。”

    “……那我们出去吧。”

    瑞姬带着接纳小孩子无理取闹的心境，无奈地叹了一口气。

    走出卖场建筑接触到外界空气之后，真宫做了一次深呼吸，大量吸进了户外的空气。这让他觉得舒服多了。

    “只要待在那里面就会觉得不舒服……该说你的心智实在太弱吗？你真的干过不良少年呀？”

    “这个跟那个是两回事吧――再说，人就是有擅长应付跟不擅长应付的领域呀。”

    “我是不觉得逛街买东西还有擅长跟不擅长的差别就是了……”

    “当然有啊，我不就是吗？待在那种地方我都要胃穿孔了。”

    真宫重重地叹了一口气说。

    他愈来愈清楚感受到自己跟“普通”二字无缘了。他完全无法忍受要走在那种一般人会一脸从容地聚集闲晃的地方，深感两者所处的世界差异之大。并且清楚感觉到，那不是他的世界，并且那个世界并没有他能生存的空间。

    他原本觉得自己比起以前来得好多了，但因为这些琐碎的问题，真宫觉得自己仿佛又被推回到原来的位置……

    “总之，我就是这种人嘛。”他自嘲地说。

    “我不觉得你就是这样啊。再说，这跟哪种人没有关系吧？虽然多少有点擅长跟不擅长的问题，但我觉得还是要做跟不要做而已吧。”

    瑞姬有点生气地说。

    “……也许吧。”

    “你一直到刚刚都还玩得很愉快不是吗？跟大家一样。而这个跟那个其实是一样的呀。”

    “不，不一样，完全不一样吧。”

    “一样啦。虽然环境不一样，不过这其实是刚才那些东西的延伸吧。这样的话，只要习惯应该就没有问题了啦。”

    听到瑞姬说没问题，真宫不知道为什么忽然也觉得没问题了。

    “――我不知道你说这些话的根据是什么，不过你的个性真的是有够乐天的呢……”

    真宫虽然无奈，却看开了似地苦笑着说。而此时他非常羡慕瑞姬的这种性格。

    “我才不乐天呢，我只是这么觉得，所以就这么说而已。看你明明人高马大的，却消极成这样，会不会有点太夸张啦？虽然你的长相凶恶，之前也当过不良少年，但其实跟其他高中生也没什么两样啊。”

    “我吗？我是第一次听到有人这么说呀……”

    “也许你是第一次听到，不过对我来说就是一样嘛。所以你可以跟别人做一样的事，也办得到其他人办得到的事啦。虽然你确实是开始得比别人晚一点，但从现在开始做就好啦。”

    瑞姬仿佛欲鼓舞真宫一般加大了音量。然而，真宫很清楚，这不是瑞姬为了鼓励他而随口说说的场面话――瑞姬是真的这么想的，所以把心里想到的事情理所当然地说出来。

    “――哈，确实，高中生活也才刚开始，就从现在开始努力吧。”

    他笑了一声，抬起头说。

    “对对对，就是这样啊！那我们再进去一次？”

    瑞姬带着坏心眼的微笑说。

    “啊？再进去一次是……刚刚那个地方？”

    “对呀，这对现在的你来说也许难度有点高，不过一开始就挑战最难的，之后就轻松啦？怎么样？”

    “――喔，好！就冲吧！那接下来就拜托你啦，second！”

    “OK~~话说，什么是second？”

    “啊、你不知道呀？在拳击里面大概就像助手一样，在比赛的时候待在角落，帮忙场上的拳手在休息的时候擦汗，给予建议，然后喂拳击手喝水的那个角色。”

    “喔~~那个呀，那要※丢毛巾的时候就交给我吧！”瑞姬挥着手说。（编注：拳击比赛时，“丢毛巾”代表投降之意。）

    “你也知道那个呀……不过我说你啊，怎么看都像是打死不会把毛巾丢出去的助手。”

    “呜呃……”

    “――喂，什么呜呃呀你？”

    真宫忍不住笑了。

    “算了，走吧。”

    他转过身，然后主动跨出第一步。

第一卷 第六章 我说过，没问题的吧？

    “喂，你在跟真宫交往吗？”

    一天晚上，绫忽然跑到瑞姬的房间对着她出声询问，而瑞姬刚开始还以为自己听错。

    “不好意思，你再说一次。”

    “你在跟真宫交往吗？”

    正在做功课的瑞姬把自动铅笔放到一边，将屁股底下的椅子转了半圈面对坐在床上的绫。

    “我确认一下，你说的交往是指情侣那种交往吗……？”

    “不然现在还有人会用在其他地方吗？应该很少吧。”

    “也对喔……哈哈哈，你怎么忽然这么问？”瑞姬笑容尴尬地询问。

    “我朋友说的呀。她说她看到你跟真宫约会呢。还说你们感情很好的样子，所以问我‘瑞姬跟真宫是不是在交往？’”

    “啥？这是什么问题呀？我们才没有在约――”

    瑞姬话说到一半，便忽然想起日前发生的事。

    ――原来如此……当时确实是瑞姬跟真宫两个人单独出去，做的事情也确实跟约会没什么两样。站在外人的角度来看，会觉得他们是在约会其实一点都不奇怪吧。而且他们原本预期绫也会来，本来就是要出去玩的，倒是没想到之后会发生这样的误会。

    “不是啦，那个不是约会啦――绫姊，我们之前不是有找你一起出去，结果你忽然就放我们鸽子吗？你朋友应该是指那天的事啦。”

    “啊~~那次呀？G，那天我也不是刻意要放你们鸽子的啦。我就是想说不要打扰你们，所以才没去的呀。”绫以自然而从容的语气说道。

    “――你说什么……？”

    瑞姬完全没料想到绫会说出这样的话，因而瞠目结舌地愣住了。

    “唉唷，我就觉得你们两个人去比较好呀。我想说如果能藉此让你们两个人之间的关系有所进展也不错嘛。”

    “啊……是这么回事呀……那个，可是你为什么要为了我们而这么做呢？”

    瑞姬带着一张有点无奈也有点愤怒的复杂表情问。

    “因为你们看起来很登对嘛，那我这个做姊姊的当然要想办法帮你们凑成一对呀。”

    “果然是这样……我说呀，我们之间的关系确实还不错，不过怎么说也只是打工的同事，根本不是你所想的那种关系啦。”瑞姬猛摇着手予以反驳。

    “是吗？不过我听说你跟他常常凑在一起、常常一起回家，也常常一起出现在咖啡店里面呀？”

    “那、那是……那是因为他有事情想找我商量，要我给他建议呀……”

    “商量？喔~~那家伙也会有事情想要找人商量呀？”

    “嗯，是有一些小事情啦……总之，我们之间的关系就只是这样而已。再说，我们根本就不登对啦~~不可能啦。”瑞姬在提到‘不可能’三个字时特别加了重音强调。

    “是吗？我觉得你们很登对耶……再说，那家伙跟你在一起也不会觉得讨厌吧？毕竟他可是愿意找你商量，请你给他建议呢。就这点来说，他应该还满信任你的呀。”

    “呃，可是我们真的不合啦。而且虽然他不讨厌跟我在一起，但我们绝对不可能交往的啦，一点点机会都没有。”瑞姬极力否定。

    “……你讨厌他呀？”

    “……没有啦，我是不讨厌他啦，可是……”

    “那不就好了吗？我觉得他是绩优股呢。不仅身高很高、力量很强，又长得满帅的。而且因为他不擅长踉女生相处，也不用担心他会花心。再加上他又会做菜，很勤奋也很努力……仔细想想，他真的超棒的耶？”

    “就跟你说不是那个问题了……”

    瑞姬心想，既然绫对他如此赞誉有加，又说他是绩优股，为什么自己不出手呢……但仔细想想，绫姊从以前就是这样，她觉得好的东西都会先让给妹妹。但至于绫这样的表现是因为她觉得自己是姊姊，还是生来个性就是如此，这点瑞姬就不知道了。

    ――大概都有吧？毕竟绫从以前就常常以两个妹妹们为优先；好东西会先给妹妹，在什么事情上面也都会先为妹妹们着想。相较之下，坏的东西她都留给自己。但无论瑞姬和云雀如何纠正她这个毛病，绫都绝不会妥协或动摇。这样的行事作风就好比她的信念一般。

    “可是你不讨厌他吧？那不就好了吗？反正你们处得也很好……还是你有其他喜欢的人吗？”绫接着说。

    “是没有啦……但是你为什么这么想把他推给我呀？”

    “那是因为我身为姊姊，希望你可以得到幸福呀！我不想看你带着失恋的伤痛，把高中三年的青春全部都蹉跎掉……不是有人说，对失恋最好的特效药就是再谈一场新的恋爱吗？我希望你可以藉由新的恋情来展开你的高中生活呀。”

    “……你这样想我很开心，也很感谢，不过该说有点多管闲事吗……”

    “咦？是这样吗……？”

    绫听了脸色显得有些阴郁，声音也沉了下来，说话时的语气仿佛带着内疚的情绪。瑞姬看着她这样的反应慌张地赶紧否认：

    “啊，不是啦，我不是说你多管闲事啦！你的心意真的让我觉得很开心啦！只是我希望你可以先跟我说一下，还有你之前的决定……或者说跟对象也有关系……总之就是……”

    “……可是如果我先跟你说，你一定会说不用了，然后就不愿意接受呀。就算你本来没有这么想……”

    “……嗯，大概也是啦。”

    “我就是这么认为的，所以才擅自作出决定的呀……唉，我果然还是不行，而且也没有处理好……对不起喔。”绫语带抱歉，自嘲地笑着说。

    “你不要道歉啦~~你这么为我着想，我真的很高兴的~~而且是我不好，我下次有需要就会跟你说，请你帮忙的啦~~”

    “是吗？真不知该说你很倔强，还是死心眼呢……”

    “就说没关系了！如果有喜欢的人我会告诉你的啦！所以……以后可以先让我自己处理吗？毕竟这是我的事情嘛。如果有问题的话，我一定会拜托绫姊的。”

    “……真的吗？”绫抬头窥探着瑞姬的脸庞问。

    “当然！真的啦！”瑞姬带着强调式的语气随即答覆。

    “……那我们勾勾手。”

    绫扬起嘴角同时伸出右手小指，而瑞姬看了也笑著作出同样的动作。

    “好啊，来吧~~”

    ‘打勾勾，打勾勾，说谎的人要吞下一千根针~~收回了手之后不能反悔喔！’

    说完，两人迅速地抽回了手。

    “哈哈，我们好像很久没有勾手了呢。’瑞姬说。

    “是啊，搞不好从上国中以后就没有再这么做过了。你要遵守约定喔！”

    说完，绫忽然伸手穿过瑞姬的两腋，将她一把抱住。

    “哇、绫姊！”瑞姬吓了一跳因而大叫一声，然后笑着扭动身子，而绫则顺势把她拉到床上。

    “人家当然会遵守约定啦！这是我们三胞胎姊妹的约定耶！跟别人的约定才不一样呢！该怎么说呢，我们手足之间的约定比起什么都要坚强――是这么说的吧？”

    瑞姬回过头，笑着对绫说。

    “哈哈，没错！那不管遇到什么样的情况你都不要客气，要跟我说喔！我会帮你加油，也会尽量帮你的。”

    “我知道啦~~你也是喔！我也会同样帮你加油，同样尽量帮你的！”

    瑞姬心想，虽然就某种意义而言，我已经在做了。

    “啊，先说喔，人家只是随口问问……不过如果我真的喜欢真宫的话，你会帮我吗？”

    “当然呀！怎么样？其实你很喜欢他对吧？”绫对瑞姬的询问起了反应，更进一步追问。

    “唉唷，不是啦，我只是随便问问而已……不过我还有一个问题想问――即使我刚刚这么说，你还是觉得我跟真宫很登对吗？”

    “是啊，我觉得如果你们交往，一定可以很顺利、很长久的。虽然这只是我的直觉啦……如果你有其他喜欢的对象就另当别论了。”

    “……那如果……如果我跟真宫走得更近了，会让你又想把我们凑在一起吗？”

    “嗯~~看情况吧？不过应该会吧？例如那时候我也觉得这样很好的话……哈，好像除了这个也没别的了喔？”

    “哈哈，是啊……”

    瑞姬苦笑着说，同时心想：绫对真宫还真是完全没感觉得令人意外呀……

    然而，就刚刚的对话来看，其中绝大多数的原因好像还是在瑞姬自己身上。因为她跟真宫看起来走得很近――虽然这是就绫的角度来看――所以绫觉得他们很登对，觉得她跟真宫交往很好。而一旦事情变成这样，绫就绝对不可能把真宫当成恋爱对象来看了。绝对不会。

    而当瑞姬察觉到这点，她心里便浮现出一个想法――一个关于她接下来该怎么做的想法。

    ＊

    “嗨。”

    “啊……”

    隔天放学后，瑞姬在校舍玄关的鞋柜前遇到真宫，忍不住愣了一下。

    “你要离开了吗？话说，你今天也要打工嘛。”

    “啊！！是啊……不过我想起来有东西忘了拿，你先去吧。”

    瑞姬说完，特地把刚刚穿上的便鞋放进鞋柜，换上校舍内用的室内鞋。

    “我可以等你呀q如果你只是去拿个东西的话。”

    “啊，不是啦――与其说有东西忘了拿，其实是老师找我……嗯，我不知道什么时候可以离开，所以你还是先过去吧。”

    “嗯，好。”真宫回了话之后，从自己的鞋柜里取出便鞋。

    “――还有，待会儿我有话要跟你说，看看是打工前还是下了班之后吧。”瑞姬说。

    “有话要跟我说？”

    真宫回头询问的同时，瑞姬已经转身快步往教职员办公室的方向跑去。

    工作中没发生什么特别的事，就跟平常一样，很正常――但这是就表面上来说。

    而过程中，真宫却觉得仿佛有什么地方不太对劲……

    平常真宫在跟瑞姬面对面的时候，她都会正面看着他，然而，今天却不知道为什么两人的目光从来没有交会过；就算他主动看向瑞姬，瑞姬也绝对不会看他。虽然之后他们的目光有交会过一次，但瑞姬马上就把眼睛别开……还有对话，就算真宫开口跟她说话，她也一副爱理不理的样子，更遑论主动去找真宫说话。

    其实真宫并没有明确察觉到这些不同，他只是觉得有点怪怪的，好像“跟平常不太一样”，但并没有特别在意。

    工作结束后，真宫换完衣服，走出了更衣室。此时瑞姬已经换好衣服，坐在办公室的椅子上等他。这是一如往常的光景。因为真宫要去车站搭车，所以他们下班会一起走一段路，送瑞姬到车站再让她自己回家。而她也会因此而在下班后留在办公室等真宫。

    然而，现在真宫还是感觉到有那么一丝丝违和感，瑞姬的坐姿跟平常不太一样……确切地说，是她等待的方式不一样，但真宫并没有察觉这一点。

    “走吧。”

    “嗯。”

    此时就连瑞姬回话的声音也不如平常那般充满活力，就是有那么一点点不对劲。甚至平常真宫根本不需要跟她说“我们走吧”，而是在真宫喀啦一声打开更衣室的门锁时，瑞姬就会从椅子上站起来。但这天却是等真宫开口，瑞姬才起身。

    同样的，真宫还是没有发现，这就是他觉得一切跟平常不太一样的症结。

    他们跟社、游子等人打过招呼之后走出了餐厅后门，接着他们要先绕到正门，然后往车站方向走去。然而，此时瑞姬却忽然停下脚步。

    “真宫，我有话跟你说……”她以平板的语调说。

    “有话跟我说？――喔，对喔，你之前有说过。怎么了？我们边走边讲吧？”

    真宫还没有发现。

    “没有啦，边走边讲的话有一点不方便……嗯，因为关系到那个……”

    她说话的声音跟方式似乎都带有其他意涵，让真宫忍不住皱起眉头。

    “……我有点搞不清楚，不过你的意思是说，现在非得在这里讲不可吗？”

    “嗯，这样比较好吧……我说，总之今天我们就不要一起回去了。还有，不只是今天，以后也都不要一起回去了。”

    “――嗯q你这么说我是无所谓啦……不过为什么？”

    “我觉得我们两个人太常在一起不太好，不管是打工结束之后回家的时候、从学校来这里的时候，还有在学校的时候跟其他时候都是……嗯，打工的时候就没办法，而我也不能因此辞职。虽然不太容易，但我们还是把工作的班表错开吧。”

    “啊……该不会是因为我的关系，让你遇到了什么事情了吧？”

    “咦？你知道呀？”

    瑞姬瞪大了眼睛，一脸意外的表情。这其中也多少带有认同的意思。

    真宫别过头，伸手搔着自己的后脑勺。

    “大概知道吧……”

    “咦~~你也长大了嘛。”

    “什么啦？嗯，不过这种事情稍微想想就知道了。而且我也一直觉得，这种事情迟早会发生的。”真宫说话时显得有些落寞。

    “咦？真的？你这个迟钝的家伙也会这么想吗？骗人，吓死人了……”

    “什么啦……就想想以前的自己就知道啦。那些事情又不可能一笔勾销。”

    “咦？我们……在说的事好像有点不太一样……我问一下好了，你觉得我为什么会跟你说这种话呢？”

    “不就是因为跟我在一起的关系，让你也被其他人当成不良少女了吗？该不会有其他不良少年找你麻烦吧？”真宫一脸阴郁地问。然而……

    “……对不起，是我误会了。你真的是一点进步也没有。”

    瑞姬无奈地一副肩膀都垂下来了。

    “啥？……我听不懂，我不是多少有一点进步了吗？”

    “唉唷，嗯……就我说的这个部分完全没有进步呀。嗯，我确实是因为跟你凑在一起的关系遇到了一些问题，不过我没有被当成不良少女啦！完全没有这个问题，所以这点你不用担心~~”瑞姬为了让真宫安心，连连否认。

    “是吗？那你说遇到一些问题是指什么？”

    “嗯~~其实啦……那个，我们之前不是两个人一起出去玩了吗……”瑞姬别开视线，显得有些欲言又止。

    “……你说我们去打保龄球的那次呀？”

    “对呀，就是那次。那时候有我们学校的女生看见，以为我们是在约会啦……”

    瑞姬觉得有些羞怯，脸颊微微泛起了红晕。然而，由于现场光线昏暗，真宫没有发现。瑞姬为了掩饰羞怯，刻意有些夸张地苦笑，仿佛在说谈论这件事的女生很无聊似的。

    “喔……嗯，不过那也不是约会呀。”

    “是没错，不过我们毕竟是两个人一起出去的嘛，而那些人就是以为我们是在约会呀。然后，她们又因为这样，认定我们在交往……于是她们就跑去问绫姊是不是真的有这件事啦。”

    “交往？我们两个吗？”

    真宫皱着眉头，伸手来回指着瑞姬跟自己。而瑞姬则是默默地点点头。

    “什么呀？话说，她们跑去问了绫之后又怎样？跟她们说不是就好了啊。”

    “嗯……那个，绫姊没有否认，而是跑来问我了呀――她问我，我跟你是不是在交往。”

    “那你就跟她说不是就好啦？”

    “如果事情真的这么简单就好了……但是结果就不是这样嘛。就各方面来说。”

    瑞姬垂着头垂着肩膀，深深地叹了一口气。

    “我当然有跟她说不是呀~~不过……嗯，该怎么说呢……绫姊也觉得我们交往比较好。”

    “……啥？”真宫瞠目结舌地愣了一下。

    “嗯~~还有，就是※你一点希望都没有了啦。” （译注：日文中谈论一件事情是否有希望，是以有没有‘脉络（みゃく）’可寻加以形容。而‘脉（みゃく）’亦可指人的脉搏。）

    “……嗯，我有脉搏呀。很清楚呢。”

    他抓着自己的左手，确认了手腕上的脉动说。

    “好了啦！你不要装笨了――不过你应该是真的不懂吧……算了，该怎么说呢……就是绫姊的眼中根本没有你啦。”

    “……那个……”

    “简单来说，就是她没把你当成恋爱对象啦！而且还认为我们两个人比较登对，想撮合我们！”

    “……也就是说，我跟她一点交往的机会都没有是吗？”

    “对，到目前为止是没有。”

    “……真的假的……”

    真宫勉强挤出一声呢喃。他一脸茫然地连嘴巴都合不拢，两眼呆滞而无法聚焦。

    “不要消沉啦！也不要放弃！总之，我想说，我们没有在交往，而我也没打算跟你交往。不过光是这么做还不够，所以我希望我们尽量不要凑在一起啦。”

    “……这样很奇怪吧。”真宫有气无力地说。

    “你有没有在听我说话呀？绫姊认为我们两个人常常凑在一起，关系很亲密，所以觉得我们两个人交往比较好啦！因此我们不能太常凑在一起！打工时间就算了，但是其他时间就尽量不要见面了吧？而且还好我们不同班，只要留意一下就没关系了。”

    “……我大概了解了。不过这样我就没办法请你帮我了呀。”

    “打工的时候多少还是可以稍微聊一下嘛。再说，这种事情本来就不应该请别人帮忙，要自己一个人努力呀。之前已经是你赚到了，现在只是恢复成一般人该面对的情况而已啦。”

    “……一个人呀。”真宫蹙起了眉头说。

    “我就说没问题的啦！不论对谁而言，最后都是要自己一个人面对的。再说，这是大家都在做的事，你也一定办得到的啦！而且，在拳击场上你也是独自面对对手的不是吗？这是一样的事呀。”

    “嗯，是没错啦……我说，真的只是因为这样而已吗？”

    听到真宫询问，瑞姬吸了一口气说：

    “我说你呀，你想跟绫姊交往对吧？那么这就是最好的办法了。总之，我是这么想的，也觉得这是最简单、最快的办法；除此之外也没有其他办法了。我就跟你说了，没问题的啦。你可以的。”

    瑞姬直视着真宫，以果断的声音说道。

    真宫瘪着嘴没有说话。一对目光垂在地上，噤着口看来非常烦恼。

    瑞姬说这是最好的方法。真宫心想，是她说的，所以应该是对的。然而，却也同时对此怀抱着疑问：真的是这样吗？

    他陷入沉思，但却始终无法回话。或者说，他根本想不出答案来。他无法确切把握自己内心的想法。更重要的是，就算有，他也无法确定自己的想法会是对的。

    ――我该怎么办……真宫思索着。

    然而，无论他得出了任何想法或情绪，他都无法相信那是对的。

    “――我知道了。既然你这么说，那这应该就是最好的方法了。毕竟我不知道该怎么做，我就相信你吧。”

    结果他做出了这种回答。

    “对对对……G，如果你有手机的话，我倒是还可以继续用手机邮件给你建议。不过这个部分好像真的就没办法了。反正真的不行的话还可以写信……那真宫，基本上就是这样，所以我们在学校就是装作不认识，在路上看到也是不认识；在和泉食堂的话就客气以对，然后有些情况也会假装不认识――那就这样，拜~~”

    瑞姬带着有些滑稽的语气笑着说完，接着轻轻地挥挥手，向后转时忽然想到什么“啊”地叫了一声，接着回头说：“虽然我会走跟平常不一样的路回家，但你还是稍微间隔一点时间再跟上来吧。”

    瑞姬从头到尾都带着活泼的语气，说完便消失在夜晚的街道中。

    真宫留在原地等着。他不知道要等多久才好，但至少在他想迈开脚步之前，就姑且先抬头仰望天空好了。

    夜晚的天空闪耀着几颗明亮的星斗，看得他忽然想要跳舞。像这样的晚上他都会不自觉地想要跳舞。由于此刻不需要很正式的舞步，只要依照自己的想法活动身体就好，所以他想跳舞。

    他像是要拨开什么似地挥着手。接着像是要逃离什么景象似地转头，摇头。

    ……为什么事情发展会如此不顺呢？

    真宫稍微缓和了一下呼吸，然后带着无奈迈开脚步――为了走向车站，为了搭上电车回到自己居住的小镇，为了回到自己的家……然后，为了迎接新的一天而睡觉，在黎明摆脱夜色升起之后起床。

    瑞姬跟他道别时，没有说“再见”。

    ＊

    真宫心想，这没什么大不了的。这不是什么大不了的事，一切只是恢复到之前的状态而已。所以，像这般一成不变的早晨来临也没什么好惊讶的。

    真宫依照平常起床的时间起床，一如往常地在街上慢跑。

    天空满布着乌云，直到地平线的那端。

    看来应该不会下雨。

    但今天一天好像都会覆盖着厚厚的云层。真宫抬头望着天空，觉得自己好像各方面都是半吊子。接着，他把视线拉回到眼前，通往学校的路上。

    他走在通往教室的阶梯上，偶然和走下楼梯的瑞姬擦身而过。虽然两人的目光曾经对上，瑞姬却即刻像是要否定这个事实般地别开视线，然后像风一般地经过真宫身边，带着韵律的脚步跑下楼梯。

    真宫则调整一时紊乱的步调继续往楼上走。

    这天，他似乎觉得瑞姬的身影比起以往更常出现在他的视线之中。但这并非因为经历了昨天的事，而使得他变得在意，才这么容易留意到瑞姬的存在。

    这天有体育课，使得平时都乖乖坐在教室里的真宫也必须在校内走动。他是在这样的过程中遇到瑞姬的。瑞姬的班级那堂刚好也是体育课，所以上课下课总共遇见了两次；除此之外，在体育课之中真宫不经意地往女生群方向看时也刚好有看到她。而瑞姬这几次出现在他的视线中时都让他觉得喉咙梗塞。他觉得焦躁不安、不舒服。他觉得好像有一根骨头卡在喉咙里面无法下咽。

    胸口总有一种难以言喻的焦虑感，但却又不知道是怎么回事。仿佛有件事情让他觉得非常牵挂。也因为这个缘故，让他无论到哪里做什么都觉得坐立难安。他现在觉得这副身体好像不属于他，眼中所见的也并非真实。

    愤怒、焦虑、阴沉。

    不快、不信、不满。

    混乱、困惑、混沌……种种情绪无法区分地混杂在一起，完全无法厘清。然而，这其中有一件事情是非常确定的。

    他很讨厌这个状况。

    真宫一屁股坐回自己的椅子上，上身靠向椅背，大大叹了一口气。

    “喂，你这口气也叹得太夸张了吧？是怎样啦？”

    绫忍不住回头，皱着眉对着真宫询问。

    “啊？我叹气了吗？”

    “你刚刚那个是在没有意识的情况下叹的气呀……我说你，要是太常叹气，幸福会跑走的喔。”绫苦笑着说。

    “那是什么？”

    “不知道，不过大家都这么说不是吗？”

    “喔……但是，我就是会不自觉地叹气嘛。总觉得有种呼吸困难的感觉，会觉得不得不把那股气呼出去……”

    真宫觉得仿佛有种沉重得不得了的东西压在自己心头上，让他非常烦闷。这种感觉跟呕吐感很像，如果不好好吐出来的话，就会觉得不舒服。大概就是这样。

    “啊~~这个我懂。偶尔就是会有这种情况嘛。不过我平常会用其他方式，尽量把这种感觉慢慢释放掉。”

    “把叹气释放掉吗？”真宫不解地问。

    “不是啦，不是那个。叹气这种东西该怎么说呢？就是当有些事情我们只能以叹气的方式呼出去，所以才会以这种形式呈现……你想想看，呼气是呼吸程序的一部分，所以你会觉得那是理所当然的事吧？只是呼吸时不会有声音，所以也不会刻意察觉。因此，或许是觉得呼气这件事太容易又无所谓，所以大家觉得叹气是可以被允许的吧。”

    “……我听不懂，总之，你想说的是，叹气跟呼吸是两回事吗？”

    “嗯，大概就是这个意思。不过我主要想说的是，我觉得人其实是因为想做的事跟想说的话太过巨大，由于各种原因而无法实现，所以只好忍耐地以叹气的方式呈现吧。”

    “……是这样吗？”

    “没有啦，只是我这么儿得而已。不过我觉得应该至少有对一半吧？”

    “那你说你平常就会释放出去，是指你尽量不会去忍受某些不想承受的事吗？’

    “对呀，只要不是太严重的情况我都会这么做。或者我也会以其他方式宣泄。不过偶尔还是会有一些不得不忍耐的时候就是了，这种时候也只能找其他事情来做，然后在心里哄骗着自己乖乖去做这件事了。”绫苦笑着说。

    “哄骗自己呀……那你是怎么处理这个部分的呢？”

    “我的话大概都是空手道吧。毕竟空手道出招的时候要喊出声，也可以宣泄力量；还有就是唱卡啦OK，然后出去玩之类的……你的话就是拳击了吧？”

    “拳击呀……也对，我还有拳击呀。”

    “对呀，总之就是尽量不要忍耐，就照着自己想做的方式去做，这才是最好的吧。毕竟也最忠实于自己的想法……这里稍微转移一下话题――趁着年轻，能够恣意地照着自己的意思去做，能被接受的范围其实还满广的。应该啦。这种时候常常会被原谅，也还有下一次机会。不过我想，这些事情长大以后就不能这样了。所以我觉得呀，趁着我们还年轻――或者说还是小孩子的时候，应该尽量照着我们的想法去做，这样比较好吧。”

    绫带着愉悦的表情谈论着，而真宫则忍不住听得出了神。

    “……我说你呀q好像比我想像的还要成熟许多呢。”

    “什么呀？我这种程度才不算成熟呢――话说，什么叫比你想像的来得成熟呀？”绫带着说笑的语气说。

    “没有啦，我觉得你好像很悠哉，不太会去思考什么事情。”

    “你是这么看我的呀？你太嫩了啦~~厉害的老鹰会把爪子隐藏起来的~~”

    “好像是喔，对不起啦。”真宫有些愧疚地搔搔头说。

    “这哪有什么好道歉的？不过这大概是我第一次对别人说这种话吧。”

    “是吗？”

    “嗯……因为你都会仔细地听我说话呀，所以我就会不知不觉地变得多话。因为你都不会在我说话的时候插嘴嘛，所以可以很简单就把心里想的事情说出来。”

    “这还是第一次有人对我这么说……我这个人明明就是不太听别人说话，也没有兴趣不是吗？……至少我以为我自己是这样。”

    “我觉得你有一点误会了。虽然你确实是给人‘对于没有兴趣的话题就不会想听’的感觉，不过我之前也说过，你的想法很容易写在脸上吧？像是你是不是有专心在听，或者你是不是对这样的话题有兴趣等等，你都会直接表现在脸上。所以我可以很清楚知道你有在听我说话。而且我猜你在听到有兴趣的话题跟没兴趣的话题时，脸上的表情应该会很明显――话说，你对我现在提到的话题这么有兴趣呀？我觉得你听得非常专注呢。”

    绫显得有些开心而期待地问。而真宫则稍微思索了一下，然后歪着头说：

    “算吗……我也不知道耶。”

    “哈哈哈，你连这样的表现都是在没有自觉的情况下作出来的呀？你这家伙其实是靠直觉而活的吧？”

    “……也许吧。虽然我是有觉得你说的话很有趣啦。”

    “咦？是吗？”绫顿时表情开朗地问道。

    “啊、那个……对我来说啦。听了会觉得很有趣。”真宫带着有些羞怯的表情回了话。

    “就算不是那种会让人听了想笑的话题也是吗？”

    “就算不是会让人听了想笑的事，还是有很多事很有趣呀。”

    “也是啦。谢谢你喔，我还满开心的，因为从没有人这么跟我说过。”

    “……嗯……听到你说我是个很好的聊天对象我也很开心，谢谢。”

    “不客气~~总之，你还是尽量不要叹气的好，多做一些你想做的事吧！要对自己的感觉坦率一点，不要忍耐，照着自己的想法去做。大部分的事情都是大家可以接受的吧。”

    “……因为我们还年轻是吗？”

    “对，因为我们还年轻――没问题的啦！”

    绫扬起嘴角笑着说，同时比出大拇指。

    ――对自己的感觉要坦率一点……真宫在脑中反刍着绫所说的话。

    ――自己的感觉……我不知道。我不知道为什么我会觉得如此不快。我好像在扭曲我的想法，一直在忍耐，但我究竟在忍耐什么呢……我的感觉又是什么？

    在此之前，他从没想过要正视和了解自己的感受，几乎完全没有想过。他不知道原因，只是一直都习惯这个样子。

    然而，现在开始――现在开始就不一样了。

    他打算正视并理解自己的感受。

    虽然不知道该从何处着手，但他现在打算要去了解。

    ＊

    真宫去了拳馆。他在拳馆活动身体，流汗打拳，用力地出拳攻击沙包。除此之外他也跟同拳馆的学生上台对打练习，并且藉由肌肉锻炼狠狠操了一下自己的身体。

    他藉由汗水、运动，还有暴力等等形式宣泄，让脑子变得一片空白，同时感觉到一阵舒爽畅快。胸口那一块纠结的沉重感也变得稍微轻松了些，至少让他不需要一天到晚放在心上了。

    这天晚餐仿佛比昨晚美味许多。他可以清楚感受到食物的味道，感受到食物滑入咽喉进入胃袋，同时消化成为养分、扩散至身体中的每个部位。

    吃完晚餐之后他进了浴室，在浴室中清洗身体，洗清一身汗水之后泡进浴缸。不知道是不是因为下午好好运动过了，泡澡的感觉也比平常来得更舒服些。所有疲惫都在热水的温度中被融化而卸下。

    这个浴缸不大，对身材非常魁梧的真宫来说甚至有点太小，但还是足以让他尽可能地伸展身子，完全放松。

    流了汗、洗去疲劳之后，一股睡意攀上了他的脑袋。他深深地、缓缓地呼了一口气，然后委身于这般睡意之中。意识在弥漫着浴室的蒸汽中变得朦胧，然后消失。

    也许是因为睡在浴缸里面的关系，就算睡着也不过睡了十几分钟。他出了浴室之后做了一些例行事务，然后就钻进被窝。将闹钟设定在平常起床的时间，之后使关上房间的灯，任由身体和意识没入黑暗之中。

    他心想，还好有绫跟我说过那些话……无论是打拳、吃饭、洗澡、睡觉，还有跟谁聊一聊，都是因为白天听到绫说过那些话的关系才有这么令人满意的结果。他想起了那些对话。

    ――还好有跟她聊过……这是他发自内心的感想。他觉得幸好有那些让他受益良多的对话，所以他也觉得感谢。

    他望着熟悉的天花板以及天花板上头的灯，然后闭上眼睛。

    没多久便沉入梦乡。

    “早啊。”绫对着刚到学校的真宫唤了一声。

    “嗨，早啊。”真宫回话的同时瞪大了眼睛。

    “喔？你好像比较有精神一点了嘛？”

    “算是吧。因为我昨天去了拳馆，也好好吃了一顿晚餐，好好洗了澡，然后好好睡了一觉。”

    “那很好呀，今天也要加油喔！”

    “好！虽然没什么需要努力的事，不过还是要加油！”

    他稍稍露出了笑容，说完便伸手进书包拿东西。绫甩动她那一头马尾回头面向座位前方。真宫看着那一头马尾回到那个属于它的位置（对真宫来说），然后心想――

    ……今天也要加油……呀？这句话也很棒。真高兴能够从她口中听到这些话。

    真宫觉得这句话之中包含着“他”和“绫”；不只是他自己要加油，也不只是绫要加油，而是一起加油。他不知道实际上如何，但也没打算问。因为他确实是这么感觉、也这么理解的。

    他想好好努力。虽然没有具体的目标，而且大概也不会有，但今天就是要好好努力加油。

    结束一天的课程之后，真宫今天必须去和泉食堂打工。他在校舍玄关的鞋柜前遇到瑞姬。瑞姬换上便鞋，同时朝着真宫瞥了一眼――两人的目光对上了。她今天也要打工。如果是以前的情况，他们在这里碰面之后都会一起去和泉食堂，然而现在瑞姬却即刻别开视线，并且快步像是逃跑一般快步离开。

    真宫慢慢地换上便鞋。他的动作十分缓慢，也夹带着一股焦躁。

    不管是对瑞姬、对自己、对周遭的人的眼光，或是对现在这个情况，以及其他自己还不知道的各种问题。这些焦虑一口气涌上了他的心头。

    他很不高兴，非常讨厌这种情况，并且感到棘手。这种情况非比寻常，让他全身都觉得不对劲。之前因为拳击等等事情得以宣泄的情绪，此刻再次有如爆发般地自内心涌现。

    他知道原因了，就是这个。这就是使他现在觉得不悦的原因。

    不够，同时又过多；该有的东西没有，不需要的东西却又太多……但话虽如此，真宫却一点办法也没有。他不知道该怎么办才好。他似乎找到了促使他如此焦躁的对象，但却不知道该怎么处理这个情况。

    他叹了一口气――啊……这种行为果然是在他无意识之中出现的。绫说，这么叹气幸福会逃走的。然而，究竟什么是幸福呢？他从未思考过究竟什么叫做幸福。这东西似乎存在于这个世上，但他却不认为自己拥有……那是跟他没有关系的东西。就连该词汇都是。

    真宫放慢了脚步。天空仍旧呈现一片灰鞯木跋蟆

    这是第一次。无论是他心里产生这样的情绪，或是脑中浮现这样的想法和烦恼等等，这些都是他人生中头一次体认到的情况。

    为什么会这样……真宫思索着。这些过去从来没有出现的情况，到底是为了什么而出现的呢？其出现的契机到底是什么？自从他上了高中，一切的变化都太过剧烈。很多事都是第一次。而这些众多的初次体认如排山倒海般朝他涌来……那么，问题都是从他上了高中之后才开始的吗？

    真宫心想：应该不是――而是因为跟她们相遇的关系。是因为跟她们熟悉起来的关系。因为跟她们说话，从说话中真寓知道了很多事……

    而这其中也包含喜欢一个人的情感。

    我变得跟以前不一样了吗？我现在所处的位置，跟以往的我不一样吗？

    人，真的会改变吗……

    “嗨，是真宫呀？”

    身后传出一声豪爽宏亮的招呼声。真宫回头，看到风太郎跟云雀走在一起。

    “是你呀……虽然这不重要，不过你的声音还满好听的嘛。”真宫坦率地道出了内心的感想。

    “呜、听到你的褒奖总觉得心里毛毛的，不太舒服……G，不过我一直以来声音都是这么好听的呀。而且我想说的话我都会直说。重点是，用全身作为共鸣发出的声音自然就会好听！”风太郎说完发出了爽快的笑声。

    “然后呢，你现在要回家了吗？”他接着又问了一句。

    “没有，我现在要去打工。”真宫说。

    “打工呀，嗯？瑞姬没有跟你在一起吗？”

    “啊、嗯……她今天也有班，不过应该已经先走了吧？”

    真宫回答得有些支支吾吾。但他其实没有说谎，只是没把自己真正知道的原因说出来。但即便如此，刻意隐瞒还是让他觉得自己非常丑陋。

    “这样啊，那刚好，我跟云雀正好要去吃东西。”

    “要去我们店里吗？好是好，不过现在吃晚餐不会太早吗？才四点耶？”

    “我们当然会先消磨一下时间再过去呀。因为云雀也说想看一下瑞姬打工的样子嘛――对吧，云雀？”风太郎一边说，一边转头望向云雀。

    “啊、嗯……我想看她努力工作的样子，也想帮她加油打气。”

    “这样啊……嗯，你要去帮她加油的话，她应该也会很开心的吧。”

    “是吗……其实我还在想，她会不会不高兴呢。”云雀以没什么自信的语气说。

    “是你们的话应该没问题啦――话说，你一点都不在意呀？”

    真宫一边说，一边转头望向风太郎问了一句。

    “什么一点都不在意？”

    “没有啦，就是我们两个人之前不是发生了一些事吗……但现在却好像真的变成了朋友一样。”

    “你在说什么呀？我们不是已经是朋友了吗？”风太郎不假思索地说道：“虽然你说我们之间发生过一些事，但一天到晚去在意这种小事会没完没了的，而且未免太麻烦了。我这个人只会依照自己的想法行事，所以虽然我们之前打过架，只要我觉得我们是朋友了，我就会依照自己的想法行动。其他事情我一点都不会放在眼里！我才不管谁说什么，又怎么想呢！就算那个人是你也是一样。”

    “你真是――喂，你这么自我中心没问题吗？”

    “有什么关系？再说，我还是照样会分清楚什么事情可以做，什么事情不能做呀。我只是在这样的前提下依照自己的想法行事而已；就算事情没有如我所愿，反正也还有下一次机会，而且多半的事情都是会被接受跟认可的。总之不会有问题的啦。”

    “……不会……有问题吗？”

    “当然啦，就算我这么想，这世上也还是有很多我做不到的事。即使如此，我还是会努力面对所有我想做的事！哈哈哈！”

    风太郎扬起了一声高亢的笑声。真宫看着他忍不住思索了起来，接着嘟哝了一声：“总觉得你好像真的会飞呀。”

    “嗯？你怎么忽然提到这个？就算是我也不可能会飞呀。”

    “啊、没有啦――是瑞姬之前说你是会飞的猪啦。她说你是在拚命的努力之下学会飞翔的猪……嗯，虽然我觉得猪还是猪就是了。”

    “原来如此，的确，从旁人的角度来看，会飞的猪还是猪吧。不过至少会飞的猪还是变得跟原来的猪不一样了。而且就算不会飞，当一头猪开始想学飞的时候，它就已经不是普通的猪了。”

    “这什么歪理？”真宫忍不住蹙起眉头。

    “就是，当一只猪开始想要飞的时候，代表它已经改变得够彻底了。再来就是，一直到它真的成功飞起来之前，都不可以让心中那股想飞的火焰熄灭，持续不断努力。结果就算没有成功飞起来，腾空跳起来之后，着地的地方也跟现在不一样吧。”

    “……那你觉得自己改变了，会飞了吗？”

    “嗯，很遗憾，我还想飞得更高更远，所以现在我只能说，我只改变了一半吧。”风太郎表情得意，连眼镜都反射着闪耀阳光。

    “――哈，你耍什么帅呀？”

    “你在说什么，是男人就是要耍帅呀！就算是猪也是。就算是猪也是宝贵的生命，若是不努力耍帅，努力让自己一飞冲天，那也未免太无聊了吧。”

    “的确，你这家伙虽然是头猪，但还真的满帅的。”真宫笑着说。

    “听到你的褒奖我还是觉得心里毛毛的，不太舒服，不过事实就是如此没错。”

    “嗯，以一头野猪来说真的很帅――好了，那我要去打工了，你们要来的话就晚点见吧。”

    真宫说完举起手打了招呼，接着使往和泉食堂走去。

    此时他的脚步比起平常更来得轻快。

    ＊

    距离真宫跟瑞姬没有说“再见”的道别之后，过了一个礼拜的某一天。

    “你跟瑞姬之间发生了什么事了吗？”

    听到绫忽然这么问，真宫忽然整个人僵住了。

    “没有啊，没怎么样啊……”

    真宫说。而这也是事实。

    一个礼拜前的那天之后，两个人真的‘没怎么样’。虽然在学校里面偶尔会不期而遇，但瑞姬基本上是完全无视于真宫的存在，而真宫也同样装作不认识瑞姬。在其他地方也是一样，他们不会主动地去找对方；除了打工的时候之外，其他时间完全不会正面面对彼此。但工作中也都因为各自忙碌，所以其实也没什么说话。

    但两人之间确实发生了一些事情。而那是一个礼拜前的事，并非这个礼拜发生的事。

    “……你骗人。”绫瞪着真宫，让他忍不住别开视线。

    “……我没有骗你呀。”

    “不，你没有说实话。这点你清楚地写在脸上。你说谎的时候都会把视线别开，所以我看得出来。”

    “咦？真的吗？”真宫又一次下意识地把视线转回来对着绫问。

    “真的――话说，你会这么问，代表我说对了，没错吧？”

    “……真的没怎样啦。”他再次把目光移开，一脸尴尬地说。

    “那你们干么这么明显地假装无视对方？我看过你们这样好几次了。”

    “那、那是你多心了啦。一定是你看错了。”真宫移开视线的眼珠不自觉地游移着。

    “……你们之间一定发生了什么事。我问她，结果她说你们绝交了。”

    绫不悦地说，一脸强忍泪水的表情。

    “她这么说呀……”

    “嗯，我问她为什么，但是她怎么也不肯告诉我。所以我只能来问你了。”

    “……如果她这么说，那就是这么回事了。”真宫逃躲似地回了话。

    “所以我在问你为什么呀。你们之前关系明明那么亲密，结果现在却绝交了，我不喜欢这样。我讨厌自己的妹妹跟自己的朋友吵架。”

    “我们没有吵架啦……”

    这似乎是真宫想到的藉口，其中也有想要藉此让绫觉得安心的意思。

    绫听了之后稍微沉默了一会儿，然后说：“――该不会是因为我的关系吧？”， 她用非常认真的眼神紧紧盯着真宫的眼睛。

    “――没、没有啊，怎么会是因为――因为你的关系呢？不是啦……绝对、不是。”

    真宫仿佛觉得自己的心脏停止跳动了一般，勉强开口转动舌头回了话。

    “真的？你其实在说谎吧……？”绫听了有些讶异地望着真宫。

    “我、我没有骗你啦。这件事真的、真的跟你没有关系啦……没有啦。”

    “嗯……不过听你这么说，确实代表你们之间发生了什么事对吧？”

    “啊……没有、真的没事啦！我是说――因为没事，所以跟你没有关系啦！”真宫连忙否定。而绫看了他的反应叹了一口气，仿佛察觉到了什么事情似的。

    “算了，那家伙也说不是，不过我大概知道是怎么回事了。”

    “咦――？”真宫忽然觉得时间停止流逝。

    “你――你有其他喜欢的人了，对吧？”

    “――啥？”真宫听了忍不住作出了夸张的动作反应。

    “难道不是吗？你们之间的关系会变得这么奇怪，就是从我问她你们是不是在交往之后开始的。因为你有其他喜欢的人，出现这样的传闻会让你觉得困扰，所以你们才会彼此装作不认识对吧？”

    “……啊……那个，不是……啦。”虽然就是这么一回事没错，但真宫无法这么回答。

    “算了啦，没关系。你不用特别顾忌我的立场说话。我知道这有一部分也是因为我的关系。不过你们明明这么要好现在却绝交，我真的不喜欢这样。你们明明就是朋友，也很要好，继续维持这样的关系有什么不好呢？我能了解你的想法，不过你能不能跟她重修旧好呢？我想她一定也是希望这样的。”

    “――也许是吧……”

    与其说也许，真宫其实希望真的是这样。然而，心里却怎么也无法抛去脱口说出“可是……”这样的藉口。

    “你会不会太不干脆了一点？我说，你到底是怎么想的呢？”

    听到这句话，真宫心里产生了微微的悸动。

    “……我吗？”

    “是啊，你觉得这样很好吗？你不讨厌这种情况吗？你们根本就没吵架，感情上也没有变得疏远，但是却绝交了。你们这么勉强自己无视于对方的存在，这样不会觉得累吗？”

    “……这……确实是，不喜欢呀。我觉得很累，也觉得很麻烦……”

    “对吧？毕竟你最近这一阵子就是一副很消沉、很不开心的样子。这都是因为你在忍耐的关系吧？你要更忠于自己的想法啦！至少有什么想说的话，你要好好跟她说呀。”

    绫吐出了之前仿佛也曾经对真宫说过的话。而真宫也想起了这几天绫还有风太郎说过的话。

    除此之外，他也确认了自己的心情、自己的想法，还有自己想说的话。

    他忽然察觉，自己其实就站在这一片声音构筑的领域之中，同时开始倾听自己心里的话语。

    接着，他开了口。

    “――我可以……照着自己的想法去做吗？”

    听到这声询问，绫毫不犹豫地作出了回应：

    “这不是当然的吗？你就照着你的想法去做，大部分的情况都是可以被接受的。”

    这是早就可以预料得到的答案。真宫知道绫一定会这么说，并且在早有这样的预期之下听她说。因为他想听到她肯定自己的想法。

    ――自己竟会期待别人说出的话……真宫对于自己这种改变觉得有些惊讶。他不但不觉得对方脱口说出的话中带有恶意，甚至觉得充满了善意。

    他这么感受，并且如此认为。

    “――也对，毕竟我们本来就是朋友。而且我也这么想，就这样做吧。”

    “对呀，而且只要你好好对你喜欢的人表达心意，那你跟瑞姬的关系也就不是什么大问题了吧。毕竟不过就是一个朋友而已，如果对方会斤斤计较，那在交往前你就可以看清楚这个人了。而且这世上没有比起顾忌周遭的眼光而不敢行动更愚蠢了。何况你们这么勉强自己，根本一点好处也没有啊。”

    “嗯，真的是这样呢。就像你所说的，只要自己不被影响，做好自己该做的事就好了。然后以这个为行动基准，这么一来应该就不会错了吧――谢谢啦，绫。你真的是个好人呢。”

    “那当然啦！三胞胎姊妹的长女，这十五年来我可不是白当的呢！”

    “哈，果然有弟弟妹妹的人就是不一样。虽然我也是长男，但就一点都不行呢。”

    “虽然说我有两个妹妹，不过我们出生的时间也就只差几分钟而已啦。”

    绫一边说，一边扬起嘴角露出虎牙。

    真宫看着她这般笑靥，心里觉得非常满足。

    “我会照着我的想法去做的。而且会尽量完全依照自己的想法去做。”

    “这样最好了。虽然没办法全部帮你，不过如果是有趣的事情，我会尽量帮忙的喔！”绫说完竖起了大拇指。

    真宫带着一脸的苦笑心想――确实，这件事没有你的帮忙还真的办不到呢……

    ＊

    “G，瑞姬，你出来一下好吗？”

    真宫走进瑞姬的教室来到她的面前，说话时没有正面对着她。

    “啊……你，你在干什么啦，笨蛋。我不是说有话要说的话就在打工的时候说吗？”瑞姬压低了音量说。

    “那个，抱歉，这些话非得现在说不可。我们到屋顶上去一趟吧。”

    真宫说完拖着脚步走了出去。而瑞姬尽管疑惑，但仍在隔一小段距离之后跟了上去。

    屋顶上没有人。蔚蓝的天空清澈得教人觉得烦躁。

    “什么事啦？什么话非得这么急着说不可？”瑞姬带着疑惑地问。

    “嗯。”真宫应了一声，同时一双眼睛直祝着瑞姬。

    “――瑞姬，我们和好吧。”

    “――咦？咦？你在说什么？再说，我们没有吵架呀？”

    “也差不多吧……其实是绫要我们和好，所以我只是借她的话说而已。”

    “咦？为什么提到绫姊？这是怎么回事？你该不会跟她说了什么吧？”

    “我没有跟她说什么。没特别说什么……嗯，不过她找我说话，要我跟你和好。”

    “……你真的拿绫姊没辙呢。”瑞姬深深地叹了一口气。

    “没有啦，也不只这个原因。因为她……其实是听他们说了很多，所以我才发现的……该怎么说呢――都是朋友了，无论什么时候在一起出现都很理所当然呀。”

    “……你这是在说我们两个人吗？”瑞姬伸手来回指着真宫跟自己。

    “是啊。”

    “……可是绫姊会误会呀。”

    “没关系啦。反正只是误会，只要我们好好跟她说清楚就没事了嘛。至于其他人怎么想，那就更没有关系了。最重要的是我怎么想啦。”

    “……嗯，话是这么说没错，可是……”

    “没什么可是不可是的啦。我喜欢她，但我也想跟你维持朋友关系。还有，像这样刻意无视于彼此，这实在太麻烦了，会一让人莫名地焦躁。再说，光靠我一个人想成功不知道要花上多少时间。我还需要你帮我啦……所以，就……拜托嘛。跟我和好啦！”

    他说了“拜托”――真宫先前也曾对瑞姬如此拜托。他低下头，然后以真挚的眼神望着瑞姬，似乎不肯轻易移开。

    他的眼神跟之前让瑞姬妥协时的眼神一样，甚至夹带了更为强烈的意志。她也只能接受了。

    “――G，说实话，要刻意装作不认识，这点我也真的是累了。而且也很麻烦。不过你刚刚说得那么简单，但你的目的最终还是要让绫姊喜欢你耶？这点你到底知不知道呀？”

    “嗯，不过反正不管我们有没有和好，目的跟现况也都是一样呀。”

    “……真不知道你这种莫名其妙的自信是哪里来的。是绫姊对你说了什么吧？”

    “不好吗？”

    “……没有啦，是没有……不好吧。不会不好啦。嗯，应该啦。不过我说真的，你的对象是绫姊，所以未来的路可是坎坷得很喔？这个敌人本来就不好应付，你又有这么多情敌，现在还让她产生莫名其妙的误会，这样真的没关系吗？”

    “来就来呀。而且之前你还对我说过呢。”

    “咦？”

    “你说过一切都没问题。”

    “――啊哈，也对喔？对喔，我是有这么说过呢……算了，没办法啦，就跟你和好吧。”瑞姬说完伸出右手。

    “喔，谢谢啦。”真宫也伸出手，回握着瑞姬的手。

    两人握手和好。瑞姬的手小巧柔软而白皙；真宫的手则既大且硬又粗糙，而且肤色黝黑。

    “那今天开始要继续展开打倒绫姊的特训了喔！”

    瑞姬忽然唐突地摆出一脸认真的表情。

    “什么啦？什么特训？……还有要打倒绫又是哪招？”

    真宫忍不住苦笑。

    “你不抱着这种气概，你是要怎么攻略绫姊呀？一定要特训的啦，特训。虽然我说没问题，但那也要你真的有进步才行啦。所以呀，我们得作出比起之前更严苛的特训才行。”

    “喔，这么说也是。那就再拜托你啦。”

    “嗯，那从今天开始，不论是朋友方面还是打工方面就再请你多多指教啦。”

    “还有你要帮我的这个部分喔。”

    两人手握着手，彼此交谈着的同时也向对方投以微笑。

    毕竟两人都和好了，所以就像之前一样，同样的日子之后也理当继续下去。

    清澈的天空极为辽阔，一直延伸向地平线的彼方。

    这样的景象应该会一直持续到明天吧。

    夏天，就要来了呢。

第一卷 后记

    各位读者，幸会，我是凉木。

    这次有幸获颁第七届MF文库J轻小说新人奖最优秀赏，感到非常受宠若惊，完全不能自己，仿佛觉得自己已经用尽这辈子所有的运气。

    真的完全是运气啦。

    其实本人并无特殊之处，贵人运却莫名地好。现在回想起来，我的人生真的就如同游戏中的‘极简单模式’。而过去的我却没怎么努力，没有有效掌握这个以‘极简单模式’运行的人生，做出一些相对的成效，所以今后的人生应该会背负前期的浪费，以双倍的‘困难模式’展开吧……嗯，总是会有办法的。

    如此这般，后记……我没有东西可以写。

    ――所以我打算多运用换行来完成这些篇幅。

    关于这部作品，大家知道，有一对三胞胎姊妹。她们在肩负本书销售量九成九九的白身鱼老师笔下，绘制成了非常可爱的三个小女生。真的非常感谢白身鱼老师。这次无法活用老师美妙的插画写成拥有相应水准的作品，下次我会再加油的。

    再来就是，这部故事是由真宫这个一无所长的男主角，在因缘际会之下成为一个比起原本的他稍稍来得更出色些的人……这是我在撰写这部作品时怀抱的希望，也是这部作品的题旨。

    这部作品完成了，于是进入后记――对我来说这是以众多的日本喇叭吹奏着满满谢意的印象――让我在此以这种印象为依据，对这部作品成书的每一位贵人致谢。

    白身鱼老师、诸位评审、编辑，还有我的责任编辑，真的非常感谢各位。也很抱歉给各位添了麻烦。我会尽我所有努力让白己进步，以更好的结果回馈给各位，在此之前还请大家见谅。

    也多亏了亲朋好友们和各式书籍著作，这本书才能问世，非常感谢。

    至于让我受惠最多的，终究还是各位读者――承蒙大家照顾，今后也请各位多多关照。有诸位读者关爱，才让我得以生存。谢谢大家。

    下一本书，我会想办法尽量写得更有趣些――这部作品接下来的预定会变得更加有趣（就我的w想来说）――所以今后也请各位多多指教。

    致此。                        二○一一年十一月 凉木行

第一卷 插图



第二卷 序章 没问题才怪！

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：Ryuki

    修图：las壕

    翻译：cleverchm

    如今已是六月下旬，夏天已经悄然而至。

    没问题的，真宫每天都在用这句话说服自己，但是效果却与日俱减。毕竟如今向他袭来的各种现实问题比这句话更具有实感。真宫想尽一切办法安慰自己，他一遍又一遍地对自己强调“没问题”，但是这只不过是空虚的自我逃避罢了。

    归根究底，现在的状况其实大有问题。对于高中生而言，想谈恋爱已经是非常奢侈的事情了。再加上忙到焦头烂额的日常生活，这种程度的自我安慰可谓是杯水车薪。

    真宫每天要练习拳击和打工。而且还无法两头兼顾，因此真宫完全没有休假。打工的排班表已经事先定好了，所以拳击只能在剩余的休息时间去练习了。毕竟拳击也不能怠慢，如果不勤于练习的话，感觉就会迟钝，技术也无法进步。

    同时，真宫的暗恋对象绫也很忙。绫参加了空手道部，就连周六都必须练习。高中的运动社团基本都是这样的。不仅平时的练习会一直持续到学校关门，就连周六也要练习。这就是铁则，所以绫也不例外。

    学校也一样很忙，每天要上六节课，每节课五十五分钟。每节课之间有十分钟的休息时间，中午还有五十分钟的午休。在学校里的自由时间只有这点。然而笨拙的真宫也没意识到要利用这段时间，所以才会每天都毫无进展。

    另外，真宫甚至没有手机这一利器，否则就算在忙碌的一天中也能有所建树，就这样来看真的是大有问题。

    虽然不会造成什么大麻烦，如果不做点什么的话，接下来肯定不会顺利。

    如今身处自己座位上的真宫重新确认这点后，便决定更加积极地向绫搭话。然后他抬头看向前方。

    绫正在学习。

    “你在看什么呢？”

    “恩？英语啊。”

    “英语？下节课是英语课？”

    “不。我只是英语不太好才看的。”

    “哦……好厉害啊，你最近一直在学习吧？”

    “毕竟快考试了嘛。”

    “――是吗？”

    “是啊，难道你不知道吗？”

    绫看到真宫的反应，便半信半疑地问道。

    “……还真不知道。”

    “啊，这样啊……顺便提醒你一下，考试下周一就要开始了哦。”

    真宫听到这句话便醒悟了。

    果然大有问题，这是理所当然的，但却不能这么一笑而过。

    毕竟世界是不可能围着自己转的。

第二卷 第一章 夏天伊始的种种

    夏天到底是从何处开始的呢？或者说，是从何时开始的呢？

    微微出汗的绫一边随意地提起领口用扇子扇风，一边考虑着这个问题。

    考虑着夏天的起源。

    如今正值六月下旬，高中女生们已经换上夏装了。而男生们则是脱掉闷热的黑色校服，换上了清爽洁白的――可能有些泛黄的――衬衫。

    有些人穿着短袖衬衫，也有些人则穿着长袖衬衫。穿着长袖的人里面有些保持着七分袖的状态。短袖衬衫肯定更清凉，毕竟风可以直接从袖口吹遍全身。但是对校服有所挑剔的一些男生认为校服衬衫又老土又幼稚，因为这类理由他们才会把长袖卷成七分袖。

    如今坐在瑞姬身边的男生・真宫逢人也是七分族（北高女生之间盛行的名称）的一员。但是真宫动机不太一样。他并不是因为挑剔才这么做的,他只是因为没有短袖衬衫而已。

    用真宫的话来说，“只要把袖子卷起来就行了，何必再特地花钱多买一件呢？”

    就因为这个理由，在闷热的当下他才会顶着一张更加狰狞的表情卷起了衬衫的袖子。

    对于瑞姬而言，无论是身边坐着眉头紧锁的真宫逢人，还是男生们的衬衫，这些都没什么大不了的。此时正值夏天伊始，她正想着一些无关紧要的事。

    每逢六月大家就会统一换上夏装。这种风俗是何时开始的呢，但是瑞姬并不知道这本来就是日本独有的风俗，毕竟这件事在她出生之前就已经确定了。一旦五月离去六月来临，夏装就会取代冬装。

    瑞姬认为五月根本不能算是冬天，那么换上夏装的六月真的意味着夏天的开始吗？六月明明应该是梅雨的时节才对。但是因为换上夏装的缘故，所以大家才会有“六月来了，夏天开始了！”这样的想法吗？到底是谁擅自决定的呢？难道是国家？

    可是自己还是无法接受，就算是国家――暂且就当作这样――这么规定的，但是六月丝毫没有夏天的氛围啊。

    整天乌云密布，无论是象征着夏天的清澈蓝天还是刺眼阳光都不见踪影。而且不止是乌云，雨水也连绵不绝。在梅雨时节，整个世界都被湿气支配了。尽管如此，这股闷热却仍在强调着夏天的存在，大概因为这个缘故，梅雨这个概念才无法在大家的印象里生根吧。

    即便如此，瑞姬还是对国家规定的“六月来了，夏天开始了！”这一主张深恶痛绝。六月根本不是夏天！

    那么在瑞姬眼里，夏天到底是何时开始的呢？

    至少绝不是六月下旬的现在，现在夏天根本还没降临。甚至可以说是遥遥无期。因为在她翘首以盼的夏天面前，正矗立着一座高墙。

    那就是期中考试。

    瑞姬她们就读的北高采用的是前后分割的两学期制。因此他们必须在六月接受期中考试，九月接受期末考试。（译注：前期后期の二期制，大概看懂了又好像没看懂，我就直接直译了，实在不知道有什么更好的说法了。）

    想完这些，瑞姬便放弃了逃避现实，做了个深呼吸。毕竟无论自己怎么做都无法摆脱现状。如果不先跨过期中考试这道难关，夏天就不会到来。所谓的高中生和青春就是悲惨命运的代名词吧。只要自己没有通过期中考试，就算真正的夏天开始了，瑞姬的心情恐怕还是会永远封闭在充满湿气的梅雨牢笼里吧。

    所以说，期中考试的结束才意味着夏天的开始。

    可惜的是，考试当前，瑞姬却毫无斗志。毕竟她原来就很讨厌学习。只要一提到数学公式或者英语单词，她都会头痛不止，完全无法集中精神。而且无论自己如何逃避，好像总会有神明对自己洗脑，让自己认为“学习是必须的”。

    其实瑞姬是个货真价实的笨蛋。

    因为自己什么都不懂才会讨厌学习，然后因为讨厌学习所以才会什么都不懂。在这无限的恶性循环中，才会创造出一个无人能及的笨蛋。

    但是瑞姬本人却对这点毫不在意。毕竟无论她自己有多笨，期中考试都是无法避免的。考试再过几天就要开始了，确切地说距离考试开始的周一还有正好一周的时间，也就是七天，在这段时间里要好好挣扎一番。如果能爆破学校的话――或者那个时候自己能意外踏上漂泊之旅的话――暂且另当别论，如果不发生这些小概率事件的话，期中考试是无法避免的。

    也就是说无论发生什么，瑞姬都必须努力学习。这是无法逃避的命运。真是充满悲惨和荒诞的命运啊，总觉得自己现在就好像某部悲剧的女主角一样。

    简单总结一下就是，“考试要来了，而且瑞姬是笨蛋，所以她必须努力学习。但是，无论如何她都不想学习。”所以前面的一长串废话都只不过是她逃避现实的理由罢了。

    与以往不同的是，这次她稍微获得了一点救赎。

    因为在她的身旁，有一个比她更加悲惨的超级笨蛋。毕竟人类看到比自己弱小的对象时都会感到安心。所以当瑞姬看到身边这个比自己更不会学习并且已经深陷绝望的男生――真宫逢人的时候，她好像看见了一丝希望。

    此时她想到，人外有人啊！没想到还有比我更笨的家伙，而且就在我身边！

    瑞姬她们都是高中一年级，因此这次的期中考试对于她们而言是入学以来的第一次考试。所以到目前为止他们还无法通过考试成绩来确定彼此的才智。

    即便如此瑞姬还是一眼看出真宫是比自己还要强大的笨蛋。而且是一个彻头彻尾的笨蛋。

    另外真宫连自习都不会。至少就瑞姬所知，在开学至今的三个月以来他恐怕连一次自习都没做过。一开始确实有点难以置信，所以就让真宫尝试了几次，然后打算如果真宫遇到问题就帮他。结果发现，真宫真的完全不会自习。

    因此瑞姬才对真宫的智商一清二楚。而且如今真宫面临的是无法寻求帮助、必须靠自己跨越、无法逃避的事实。毕竟在考试中的话，他无法像平时做作业那样向瑞姬寻求帮助。更何况他们原来就不同班。

    所以在这个闷热的当下，瑞姬身边的真宫已经被绝望彻底吞噬，脸上一片惨白。

    值得一提的是，他直到今天才知道下周要开始考试的事情。

    “如果成绩太差的话会发生什么？”

    真宫抬起头，用低沉的声音轻声询问瑞姬。现在已经放学了，他们则像往常一样向打工的餐厅前进。

    “如果不及格的话肯定要补课吧，另外还要进行补考。如果还是考不好的话就会留级。”

    瑞姬一边用扇子扇风一边回答。虽然这样稍微赶走了些闷热感，但她的声音还是没什么活力。毕竟以前游泳的时候她总是待在冰凉的水里，所以几乎不会感受到夏天的酷暑。想起以前的清爽回忆，再看看如今自己身处的闷热，心情便一落千丈。更何况下周还有考试，反而让这股阴郁变本加厉。

    “如果留级的话我还得再交一次一年级的学费吧？必须想想办法了……”

    “应该会这样吧，话说这是重点吗？”

    “啊？难道很奇怪吗？”

    “当然奇怪啊，说到留级你居然先担心浪费一年的学费……一般来说讨厌留级的理由都是因为跟朋友分开了或者其他之类的问题才对吧……”

    “原来如此，说的也对哦。”

    “唉……真不愧是真宫。万一你留级的话你和绫姐就不是同级了哦，恐怕你就没戏了吧。如果你现在不努力的话，到时候肯定会后悔的。”

    “对啊，确实会很不妙……而且我还会成为你的学弟。”

    “唔……这样好像也不错，不是挺好玩的吗？”

    瑞姬一脸坏笑地说道。

    “哪里好玩了……反正无论是补习还是补考都必须避免。只要争取及格就可以了吧？那么打小抄就能解决问题了。”

    “解决你妹啊！竟然还堂堂正正地宣布要作弊……”

    “小抄又没什么大不了的。初中的时候我一直这么干啊。”

    “难道你连入学考试都……”

    “当然不可能啊。毕竟考试范围太大了，根本抄不下啊。”

    “竟然是因为抄不下……总而言之绝对不能打小抄。听懂了没？万一被活捉的话肯定会按照零分处理的，这样你就真的成学弟了。”

    “太没天理了……那我岂不是只能复习了吗？”

    “拜托，这才是正常的选择好吗？而且还剩一周的时间，拼命的话应该还是能逃过一劫的吧。”

    “一周啊……你能帮我复习吗？”

    面对真宫理所当然的请求，瑞姬一下子惊慌起来。

    “哈？不可能，你太瞧得起我了。”

    “啊？为什么啊？你平时不是一直让我抄作业的吗？肯定能教我的吧。”

    “作业和考试差远了，我可没厉害到能指导你复习，我自己都是泥菩萨过江了。”

    “无论怎么说你不是已经开始复习了嘛，那肯定比我强吧？而且你平时不也学得不错吗？”

    “那个……虽然我确实开始复习了……”

    瑞姬好像有些难言之隐似地避开视线继续说道。

    “但是我也不是很喜欢学习，所以也没比你好多少……像我这样没什么集中力、脑袋瓜也不好使的人也没法教你啊……”

    “什么意思啊？难道因为你也是笨蛋所以没法教我？”

    “……答对了，但是你没资格说我是笨蛋吧？无论怎么看你都比我笨几百倍吧？”

    “不可能，虽然我确实很笨，但是绝没笨到这种程度！我好歹也通过入学考试了啊，话说你以前可从来没说过自己很笨啊。”

    “我确实没说过，但是我还是不想被你说成笨蛋！而且你在求我教你复习吧？你居然还说我是笨蛋是什么意思啊？话说你真的通过入学考试了吗？我才不信呢，你考了几分？”

    “……记得是一百二十五分吧，你是多少？”

    “……大概比你高哦……”

    瑞姬再次避开了视线。

    “大概是什么意思啊？我都告诉你了，你没道理不说吧？”

    “……一百二十七……”

    “才比我高两分嘛，两分的话最多只是一两题的差距吧，果然你也是笨蛋。不过为了考这个分数我也是拼了老命了。”

    “唔……恩……我想也是……其实我考得也不轻松……总之我连自己都快顾不上了，所以更不可能有闲工夫来教你了！”

    “真的拜托你救救我吧！”

    “不可能就是不可能！”

    “求你了！我一个人的话就死定了！”

    “就算你求我还是不可能！世界又不是围着你转的！”

    听到瑞姬的这句话，真宫立刻冷静了下来。

    “――我才没这么想呢。”

    “就算你没这么想，你刚才的行为也没说服力吧。嘛……话说回来，我觉得我平时太惯着你了。”

    “咦？有吗？”

    “当然有，我决定以后必须对你严加管教了。不过在这些事情之前还有一个问题需要解决吧。”

    瑞姬现在所说的问题，指的是绫误解了他们关系的这件事，必须赶紧化解这个误会才行。

    “虽然我确实答应会帮你，但是你也未免太依赖我了吧。本来我只是答应在力所能及的范围内撮合你和绫姐吧？帮你复习这种事我可没答应过哦？”

    “……这和答不答应没什么关系，我们不是打工的好伙伴吗？”

    “但是我说过不可能了吧，所以你还是自己想办法吧，学习没你想的那么麻烦。总之你就好好学吧，否则等着你的就是不及格、补习、补考还有留级了。”

    “哦……好吧……”

    既然都已经被瑞姬拒之门外了，那么真宫只能就此作罢。

    “好了，话都说完了吧？那么我就回家复习去了，你也要加油哦。”

    “啊？你今天不打工吗？”

    “因为考前想花更多时间复习，所以我就向店里请假了，不好意思咯。”

    瑞姬说完便留下真宫准备扬长而去，结果却停下脚步回头说道。

    “――对了，要不这样吧？虽然我教不了你，但是你去拜托绫姐来教你怎么样？你们不是同班吗？而且她比我聪明多了。”

    接着瑞姬便再次转身迈开了脚步。

    真宫一边向打工的餐厅前进，一边思考着。

    虽然这么做就没问题了，但是在这之前还有别的问题。

    自己喜欢上了绫，因此必须做很多自己不习惯的事，但是自己却完全不得要领。何况自己本来就很笨，光是为了能兼顾拳击和打工就已经分身乏术了。同时自己又没有手机，再加上现在又必须应付即将到来的考试，情况变得更糟了。毕竟拳击和打工是自愿去做的所以当然无所谓，但是其他累赘真的太多了。在初中的时候考试完全就是敷衍了事的，但是现在却不能这么干了。

    自从进入高中以来，自己的世界突然变得广阔了，身边的事物也在持续增加。有些事情对自己而言只是个累赘，但是又不能放着不管。如今自己才再次领悟，原来自己只想做自己想做的事，其他什么事都不想管，只要能关在自己的小世界里就行了。

    可惜的是，世界根本不可能围着自己转，何况这些只不过是小鬼才会头疼的微不足道的烦恼。

    只能硬着头皮上了，现在放弃是不可能的了。虽然完全没有干劲，但自己好歹是高中生了，已经和小时候大不一样了，毕竟自己还有目标，所以除了前进别无选择。

    与瑞姬分别后，真宫一个人来到了打工的餐厅。

    真宫突然意识到，自己现在这样完全没空来打工吧，距离考试只剩一周了。冷静想想，接下来即便每天学习，时间还是不够，就算用尽上课时间、休息时间和放学时间还是不够。

    再加上自己是个笨蛋，所以自习什么的根本就是天方夜谭。特别是数学和英语，就算自学的话也只是浪费时间，但是上课的时候也只能自学了。想要向别人请教的话，也必须要等到放学后了。

    经过一番纠结以后，真宫决定试着向游子请假。

    “阿姨，能和您商量点事吗？”

    “真稀奇，你想跟我商量什么？恋爱吗？”

    “哈？不对，才不是呢。”

    真宫惊恐地否定道。

    “总觉得你的表情很可疑耶。那么你到底要说什么？难道是考试的事情？”

    “咦？你怎么知道的？”

    “因为叶子也一样嘛，瑞姬也提过了。倒是你怎么现在才说啊？”

    “实际上，我今天刚知道……所以我也想请几天假。”

    “好啊。”

    真宫没想到能立刻得到允许。

    “咦？真的可以吗？”

    “有什么好吃惊的？这是当然的吧？”

    “这样啊……我还害怕突然请假的话会给你们添麻烦，原本以为会被拒绝呢……”

    “嘛……我也觉得你如果早点说的话就好了。但是你毕竟是去准备考试嘛，学习才是学生的本分啊。”

    “真的非常抱歉，但是没问题吗？瑞姬和叶子都不在吧？”

    “你就别担心这种事了，我会想办法的，而且叶子也会帮忙送外卖的。其实老实说我也不太希望你请假，所以以后你可要好好学习哦，可别又在考前来请假了。”

    游子无奈地笑着说道。

    “那个……真的很抱歉，下次我会努力避免这种情况的。”

    “如果真的能这样就太好了，不过你也不必太在意。小孩子本来就应该给大人添麻烦，大人就是为此存在的啊。话说你自己也不想留级吧？既然都请假了，那就拼命学习吧。”

    “――我知道了，我会加油的，真的非常感谢。”

    真宫松了口气，然后鞠了一躬。

    真的给她们添了不少麻烦，她们好像是理所当然一样一直在照顾自己，也因为如此自己才一直没能有所察觉。毕竟自己以前也一直是理所当然地接受了她们的善意，但是这绝不是理所当然的事情。

    真宫疑惑了，他们为什么要如此照顾自己呢？自己对于他们而言只不过是亲戚，是外甥，为什么会照顾自己这种人呢？

    可是这种疑问是十分失礼的，所以并没有问出口。虽然不知道理由，但是也许永远不去揭晓才是最好的选择。毕竟无论出于什么理由，这个事实都不会改变。

    因此真宫决定竭尽所能回应他们的期待，这样应该算是对他们的报答吧。

    但是现在还没法报答，毕竟就算想报答他们，自己恐怕也没这个实力吧。那么现在至少要在自己力所能及的范围内报答他们，所以当务之急就是努力学习通过考试，然后努力工作。总之现在自己能做的只有这些而已。

    当真宫准备离开餐厅的时候正好碰到了叶子。

    “咦？你现在回去？”

    “我请假了，现在必须加紧复习了。”

    “你竟然会复习应考？真的假的？不是打小抄吗？”

    “我会认真复习的！而且瑞姬告诉我如果被活捉的话肯定会留级的。”

    “也对，被抓的话一切就完了。那么今天店里只剩三个人了啊，妈妈应该会叫帮手来吧。”

    “真的很抱歉，话说你不请假没事吗？”

    “我早就习惯了，反正平时我就是在办公室学习的。而且今天我也只是帮忙送外卖，或者在高峰时间出来帮个忙，没事的。你可要好好加油哦。”

    叶子说完便钻进了办公室。真宫则是离开了餐厅独自走向车站准备回家。

    自己几乎没有在这个时间走过这条路，所以明明是同一条路，却总有一种新鲜感。

    *

    隔天早晨，真宫一脸消沉地准备上学。

    因为真宫昨晚回家后便碰壁了。

    虽然他一进房间就开始学习，并且鼓足勇气坐在了书桌旁，但是却完全不知道应该先学什么。

    因为真宫不知道考试范围，而且还没有手机，就算想跟同学联系也无能为力，何况他连其他人的电话号码都不知道，根本无人可问。

    不知道也没关系，明天去学校问绫就行了。何况这是开学以来第一场考试，从第一页开始看准没错吧？但是因为自己一直把大部分的书放在学校，所以手边的书很少。

    而且就算试着阅读仅有的参考书，结果连第一页都看不懂。特别是英语和数学，简直和天书无异。

    面对这片一望无际的书海，真宫决定先睡觉去了。明天去学校的话说不定能解决问题。

    只要睡着的话一天就结束了，重复几次的话期末考试就会到来，所以现在每一天都至关重要，但是真宫却将整个昨天都浪费掉了。此刻真宫才意识到距离考试只有六天了，不能再虚度光阴了，如果再不努力的话后果不堪设想。

    但是一个人的力量有限，如果不让学霸手把手地教自己的话，自己是绝不可能学会那些知识的。

    此刻真宫才意识到，原来瑞姬是无可替代的存在。面对不做作业、一窍不通的自己，瑞姬总能助自己一臂之力，但是这次她却爱莫能助了。这次真宫必须凭借一己之力来跨越这道坎，可惜真宫并不认为自己能够克服这个难关。

    幸亏瑞姬在最后一刻为自己指了一条明路，否则自己真的就无路可退了。现在自己只要走到绫的身边提出请求就行了。想到这里，真宫便下定决心，并且做了个深呼吸。

    真宫也觉得瑞姬说得对，自己太依赖她了。因为她答应帮助自己，所以自己就彻底依赖她了，一旦遇到自己无法解决的事就会向她撒娇，但是这样下去是不行的。毕竟有些问题迟早是得自己面对的，所以必须自己努力才行。

    今后不能再随便依赖别人了，但是在自己努力的过程中还是得适当依赖一下的。当然如果自己太钻牛角尖的话就会走向另一个极端，然而极端是不好的，必须要好好掌握这个平衡才好。自己只要像以前那样独来独往就行了，当然实在走投无路的时候还是得寻求帮助的，自己所谓的平衡大概就是这样。

    还有就是，如果自己获得帮助的话，到时候自己必须报恩才行。比如说现在自己在学习和绫的问题上都受到了很多帮助，而且还有很多其他事情也是，所以必须找个时间报答才行了。

    下定决心的真宫便重振精神，穿过人烟稀少的道路向学校走去。

    “哦～早啊”

    绫刚到学校，顺便打了个招呼，正在复习的真宫也抬起头回了声“早”。多亏在鞋柜和抽屉里找到了归纳了考试范围的影印资料，终于能开始复习了。

    “竟然比我早，很稀奇耶。你是为了复习才那么早来的？”

    “嘛……是啊。”

    “这样啊，原来你也会为了考试复习的啊。话说我好像是第一次看见你在学习哦。”

    绫笑着说完，便坐了下来。真宫瞄了眼她的后脑勺，便重新看向桌面。

    虽然视线回到了桌面，但是手却丝毫没动。现在的他满脑子都是跟学习无关的事情，其实就是“请绫给自己补课”这件事。

    如果让绫教自己的话，该让她教自己什么呢？毕竟现在连自己不知道什么都不清楚，不过这种事情先别烦恼了。总之现在要做的只是说一句“请教教我吧。”，只要拜托她就行了，只要说出这句话就行了，就是这么简单的一句话就行了。

    但是真宫却没有开口，无论是嘴唇还是舌头都纹丝不动，喉咙发不出一丝声音。只有“请教教我吧”这句话一直在脑子里嗡嗡作响，同时却发觉自己根本不敢开口。就这样真宫一直没能抬起头。

    为什么做不到呢？自己到底在害怕什么呢？结果脑子里就被这些问题塞满了。

    自己害怕的是被拒绝。拒绝意味着否定。因为自己抱持着这股恐惧，所以才无法开口，所以才会无法展开任何行动。虽然自己也知道这也许只是想多了，即便如此还是寸步难行。

    没问题的。真宫一次又一次劝诫自己。没问题的吧。应该没问题吧，总之别想那么多了。反正绫肯定会毫不犹豫地答应的，所以别想那么多了。我只要说自己想说的，做自己想做的就行了。这种程度的任性根本微不足道，话说自己为什么会为了这种事烦恼不已啊，话说我是会考虑这种事情的人吗？

    想到这件事，真宫便笑了出来。自己从来没思考过这种问题，而且也从来也没有人能让自己考虑这种问题。

    真宫突然恍然大悟，原来人类是善变的动物啊，想到这儿他便松了口气。考虑事情本身并不是什么坏事，但是想太多导致无法行动就本末倒置了。一个人会害怕自己不能做到的事，会害怕自己没做过的事，这些都是理所当然的。但是因此一直把自己关在封闭的世界里是无法解决任何问题的。

    真没想到区区一句“请教教我吧。”能让自己思考那么多，于是真宫抬起头，看着垂在眼前的马尾。

    话说为什么自己会觉得只要开口就行了呢？真宫又开始烦恼这些小事了。自己是该叫她的名字呢，还是拍拍她的肩膀呢，还是随便叫她一声呢，还是用笔记本敲她呢。

    就在真宫盯着这条马尾的时候，不知为何突然想拉拉这条马尾了。这条马尾给人的感觉就像摇铃一样，这两个东西都是为了给别人拉来拉去而存在的。就这样真宫一边想着这种蠢事，一边告诫自己不能这么调皮，烦恼着这些的同时，便伸出手拍了拍绫的肩膀，她随即甩着马尾转过头来。（译注：马尾这段我是真的没看懂，基本意思只能靠猜，至少拉马尾这点是没错的，但是比喻的部分有点瞎掰了，日语原文是纽を引っ张るタイプのチャイム，这里就暂且翻成摇铃了。）

    “那个……我有些事情想问问你。”

    “恩？什么？”

    “就是复习的时候有些地方不太懂，能教我吗？”

    “恩，没问题，不过我可能也不懂哦。那么你哪里不懂呢？”

    绫像平时一样毫不犹豫地提问。看到她的样子真宫有些放心了。

    “与其说是哪里不懂……或许应该说是全都不懂吧。”

    “咦？全部的话有点棘手啊……”

    “啊……那你先帮我看看这里吧。”

    真宫打开数学书，用笔指着第一页。

    “你啊……这不是最基本的吗？你这样考试没问题吧？”

    绫一脸吃惊，并且担心地看着真宫。

    “问题大了……”

    “真是的，你果然是个不负众望的笨蛋。好吧，我就试着教教你吧。”

    “抱歉，非常感谢。”

    “别客气了，不过如果问题太多的话，我可是会要求回报的哦。”

    绫笑着说完，便开始解答了。这场一对一的特别补习一直持续到班会才结束。

    无论是下课还是午休时间，真宫都在接受绫的补习。这种状况一直持续到第五节课的下课，真宫觉得现在这样很顺利，便一鼓作气开口说道：

    “那个……如果可以的话，请问放学后也能教我吗？”

    真宫满怀歉意地问完，绫微微皱了皱眉头想了一会儿，然后说：

    “话说……只让我来教你就够了吗？”

    “不太够……但是没有其他人可以拜托了……”

    “也对哦？毕竟瑞姬也很笨嘛，她肯定也没空来帮你，更何况她本来就不会教人的嘛。不过我今天还有社团活动，虽然时间比平时要短，但是我本来准备和社团的朋友一起去学习的。你跟我们在一起不会觉得讨厌吗？”

    “当然不会讨厌啊，话说明显是我才是多余的吧。”

    “也是哦，但今天恐怕是不行了。既然这样的话你去请教一下阿猪吧？他很聪明的哦，而且很会教人。”

    “让他来教我啊……但是我和他的关系也没那么好啊。”

    “可是我觉得他已经把你当朋友了哦。不过我也理解你可能会觉得不太爽。”

    “算了……总之我先一个人努力一下吧。”

    “就看今天教你的情况，你一个人恐怕会很吃力的哦。总之加油吧。”

    绫笑着说道。因为这个充满笑容的鼓舞，真宫觉得获得了救赎。她竟然会陪着自己这样的笨蛋，而且还教自己学习，如果再不加油的话就太对不起她了。

    真宫感觉自己已经看到活路了，虽然接下来要面对的是最讨厌的学习和考试，但感觉这些都已经没什么大不了的了。只要自己努力的话一定能跨过这面高墙，只要有人陪着自己的话就无所畏惧。

    毕竟如果无法渡过这道难关的话，前途将一片渺茫。那么现在能做的就是拼命学习。重振信心之后，真宫便立刻回家了。

    但是，无论心境如何变化，真宫都无法改变自己是笨蛋的事实，也丝毫无法改变自己与生俱来不会学习的事实。仅靠自己一个人的话，面对数学和英语还是束手无策。既然束手无策的话就先别在这些东西上浪费时间了，暂且先转战社会和生物之类需要背诵的科目就行了，背着背着新的一天就来了。

    *

    第二天，因为再一次体认到绝对无法自学数学和英语，真宫再次拜托绫在放学后为自己补习。现在自己已经完全顾不上想跟绫拉近关系这种事了，目前的当务之急就是要避免挂科。在焦躁感的驱使下，真宫已经没有余力再关注别的事情了。

    “绫，我有个不情之请。”

    “怎么了？为什么那么郑重其事的？不就是要我帮你补习吗？”绫反问道。

    “啊，那个，就是这件事……但是因为我实在太笨了，所以一个人单干的话是不可能的，所以我才会这样求你的啊。其实我想说的是，今天放学后如果方便的话请务必帮我补习……”

    “今天社团活动也没了，应该没问题吧。提前说一句，我已经约好要和佳乃一起复习了哦。”

    “就是一起和你吃饭的那个女孩吗？”

    “是啊，话说你至少应该记住同班同学的名字吧？好吧，我先去问问她再定吧。”

    “好的，非常感谢。”

    真宫姑且放心地舒了口气，然后重振精神开始学习。

    第二节课的下课，绫把真宫的事情告诉了佳乃。

    “佳乃，现在有空吗？”

    “恩，什么事？”

    “我们今天不是约好一起复习吗？然后，让真宫也一起吧？”

    “咦！？那个……为什么？”

    佳乃瞪大眼睛，然后靠近绫小声问道。

    “因为那家伙很笨啊，而且快考试了嘛，所以他想让我教他。”

    “……他来拜托绫的？”

    “是啊，毕竟那家伙也没朋友嘛。”

    “……我说啊，不是有传言说真宫君和瑞姬在交往的嘛……”

    “啊，那个只不过是传言罢了，他们没在交往哦，只不过是打工同事而已。而且瑞姬本来就很笨，根本没法教他。所以，就让他来吧？”

    “还是，怎么说呢……感觉有点不太好吧。”

    “啊，这样啊，那就算了吧。就算回绝他也没关系啦。”

    绫安抚着佳乃。毕竟一边是从初中开始认识的同性朋友，另一边的真宫则是三个月前刚认识的同班同学，真的要做选择的话当然是选择前者。

    “抱歉哦……不过，不要说是我拒绝的哦？”

    “OK。我会找个适当的理由拒绝他的。毕竟你跟他不熟嘛，肯定会觉得不舒服的。”

    “恩，当然也有这部分原因，而且怎么说呢……毕竟有很多关于真宫君的传闻嘛，听到这些以后我就不太想和他有联系。”

    “恩，但是他现在并不是这样子吧，吃午饭的时候不也能相安无事吗？”

    “不是啊，大家在一起的话我当然不会当面说啊。总之就是因为这样，所以抱歉哦。”

    “恩，没关系没关系。不过我觉得你没必要怕成这样啦。”

    绫若无其事地用笑容安慰佳乃。

    下一节课结束后，绫把这件事告诉了真宫。

    “抱歉哦真宫。好像不止佳乃一个人，还有其他人一起来，所以今天恐怕是不行了。”

    “啊，这样啊，没关系，不要介意，毕竟是我擅自拜托你的。”

    “谢谢，那么我就在休息日的时候来教你吧。”

    绫略显欣慰地说道。真宫在道谢的同时，感到些许失落和危机感向自己袭来。总觉得这次并不是拒绝那么单纯，总有种自己被人避开了、或者是被人讨厌了这样女生才有的感觉。而且连续两天被拒绝，这样的话考试就变得更加艰险了。现在必须先压制住这两种不安引起的动摇，毕竟总是烦恼这些麻烦事的话对自己也没好处。

    总之，自己必须针对即将来临的考试采取行动了。

    真宫认为现在只能再次向瑞姬求救了。第四节课刚结束，真宫便前往瑞姬的教室。

    当瑞姬看到真宫带着一脸宛如看到世界末日的表情出现在教室门口的时候，她便立刻毫无表情地说“到外面去谈”，然后离开教室直接来到二楼的联络通道。

    如今正值初夏闷热之际，虽然太阳仍然还躲在乌云背后，但是这股湿热还是让人感觉不快。

    梅雨至今连绵不绝。

    “老实说，我希望你不要总是来我们班级。”

    看到四周没人，瑞姬便稍显无奈地开口了。从她那微微泛黑的眼睑看来，考前复习已经让她身心俱疲了。注意到这些细节的真宫不情愿地问道“为啥啊”。

    “你说呢？你自己试着想一下吧？”

    瑞姬的语气略显冰冷，因为复习产生的疲劳，导致她有些易怒，但是迟钝的真宫却没想到这点，他还以为这只不过是一句普通的抱怨而已。

    既然被瑞姬这么问了，真宫也就稍微沉思了一下。虽然真宫经常考虑自己的事情，但是从来没有站在别人的立场考虑过事情，所以他还不习惯这么做。因为是从未经历过的事情，所以导致真宫的思绪一片混乱。

    瑞姬有些看不下去了，轻轻地――连真宫都没察觉到地――叹了口气，然后决定给他一些提示：

    “其实我的意思并不是不希望你来，而是觉得你最好不要总是过来。”

    “哈？……你是为了我才这么说的吗？”

    “是啊。你不会已经忘了吧？就是那个，前阵子不是有传言说我们在交往吗？那个还没结束哦。”

    “对哦，不过只要取得绫的理解不就行了吗？”

    “也对，但是……”

    说到一半的瑞姬露出稍显困扰的神情。

    你是好了，但是我可麻烦了啊――这句话就卡在了嗓子里。因为，虽然有些麻烦，但是感觉这样也不坏。既然感觉不坏的话，那就不必特地抱怨了。

    嘛，事情就是这样。

    “话说你真的无所谓吗？”

    “什么意思？”

    “就是你不是跟绫姐而是跟我传出了绯闻这件事，而且实际上我们根本没在交往啊。”

    “嘛……八卦和诽谤我早就习惯了，反正那些家伙都跟我没关系，随便他们怎么说吧。如果是和不认识的人传出绯闻的话暂且不提，要是跟你的话，我觉得自己能偷着乐了。”

    “啊，这样啊……那就无所谓了……”

    瑞姬有些受不了地说道，然后突然意识到。

    刚才那句话是不是有点像告白呢？

    当然这肯定是不可能的，但是他说和“我”传出绯闻感觉不错，他是不是说的太直接了呢？因为这个听上去简直就像在问要不要和“我”交往一样……

    胡思乱想的瑞姬不由得脸红了，总觉得自己在想一些不得了的内容。

    但是榆木脑袋的真宫自然不可能注意到这些。他的这个优点让瑞姬松了口气，话说他刚才那句无心之言会不会就是他的内心写照呢？

    也就是说，他觉得就算和自己交往也不错。

    他真的觉得和“我”在一起不错吗？还是说跟“我”传出绯闻也无所谓的意思呢？

    肯定不可能是前者，绝对不可能。这家伙就是这种人嘛，所以毫无疑问是后者。不过，前者应该也不能完全否定，可能他觉得和自己做朋友的感觉是很不错的。不过，他到底是怎么想的呢？

    嘛……总之还是欣然接受这个结论吧，至少他对于自己的印象一定是不错的。无论对象是谁，能对自己抱持好意这种事总是令人开心的。

    “――那个？”

    真宫的声音打破了这股沉默，也让瑞姬慌忙回过神来。自己到底沉默了多久呢？看来自己想得太多了，而且有些忘我了吧。

    “干、干嘛？”

    瑞姬急忙回答，声音稍许有些上扬。

    “就是那个，我刚才拼命想了很久，难道我给你添麻烦了？”

    “恩？什么麻烦？”

    “就是你刚才问我的事情啊，果然你不喜欢和我传出绯闻吧……毕竟我总是只考虑自己的事情，对于你而言的话现在这样肯定很麻烦吧？”

    此时的真宫一脸内疚小声地道歉。

    “啊，不，也没――”

    自己到底该怎么回答呢？确实刚才明明是这么想的，但是自己却在犹豫要不要直接回答他。

    自己的想法到底是什么呢？经过刚才一番纠结之后，得出的结论是不好也不坏。所以还是原谅他吧，反正这件事情感觉也不坏嘛。

    但是，自己真的能随便回答么？

    毕竟语言是把自己的想法传达给对方的手段，这是传达真实的一种行为。如果自己随便回答的话，或许会破坏现在的关系。当然，并不会导致决裂，但是肯定会发生改变，变成其他的什么关系。总觉得，这种改变不太好。

    即便如此，瑞姬还是觉得必须回答。看到真宫消沉的眼神和失落的表情，还有他不安的言行，自己必须做出回应。

    此刻，瑞姬意识到原来自己真的很宠他，虽然对这样的自己感到气愤，但是自己终究只是一个乐天的笨蛋罢了。

    “完全不麻烦哦。虽然不是什么好事，但是也不是什么坏事。所以完全不是麻烦哦。”

    “……那就好。”

    “恩，这样就没问……没问题才怪！”

    瑞姬的这句回答吓得真宫瞪大了眼睛。

    “你不是说你以前只考虑自己的事情吗？就凭这样你还想考虑别人的事情？有些事情就算想了也不一定对，真宫你就更不用说了。不对，我也不是这个意思，总之你应该罩子放亮一点！”

    “……罩子放亮一点？”

    “随便决定别人的心情只会惹人厌而已，而且这么做只会让别人的心情变得更糟，这种时候就该谨慎一点，而且老是自责的话只会让人觉得你是个胆小鬼。真的想道歉的话就等下次心情好了再说啊！”

    “――啊，这样啊。抱歉，不对，谢谢。”

    “不客气。总之你就不要担心我的事了，现在就心无旁骛地考虑眼下的事情吧。如果总是拘泥于负面思考的话，这种人才是真正的笨蛋哦。”

    没错，这种人就是笨蛋，就是不懂事。自己想要说的就是这些。

    瑞姬觉得说这些就够了，真的够了。这样就算和平解决了吧？这本来就不是什么大事，所以也不会产生任何改变。

    这时，感觉有徐徐微风吹过自己的脸颊。

    “话说，你为什么来找我？”

    “啊？”

    “你是因为有事才来班上找我的吧？”

    “啊，对了，就是我希望你能教我学习，好吗？”

    “我不是跟你说过不可能了吗？我已经自身难保了啊，而且我上次不是告诉你去找绫姐帮忙的吗？”

    “我是让她教过我了……”

    “恩，这样啊？你干得不错嘛，是你自己去说的？”

    “是啊，我自己跟她说的。我跟她说考试快来了而且自己是个笨蛋所以请务必救救我……”

    “这样的话，我也不必来教你了吧？”

    “当然有必要啊，毕竟她只有休息时间能教我啊。放学后她要和朋友去复习所以不行。本来听说今天只有她和佳乃两个人，我觉得或许有戏，但是后来听说又有其他人来，所以只能放弃了。”

    “啊，那就没办法了呢。不过总觉得这种说法有点……”

    “什么意思啊……难道我被人嫌了吗？”

    “没事的，既然绫姐这么说的话应该是事实吧，她不会说谎的。毕竟都这种时候了，我不觉得她会只偏袒同性朋友。”

    “也对哦……反正就是因为这样，所以放学后没人能教我了。而且我是不可能自学数学和英语的。”

    “所以你才来找我啊……情况我是了解了，但是我帮不了你哦。真的非常抱歉，我的数学也不是很好，说不定也会挂掉的哦。话说你没有其他熟人了吗……猪太郎怎么样？他很聪明而且很会教人哦。”

    “不，那家伙有点……我也不觉得我跟他关系很好，而且我上次也没赢他，所以有点……”

    “但是你必须避免挂科吧？我觉得现在并不是纠结这种事的时候，你赶紧把你的自尊喂狗吃了吧。”

    “你说的我也懂……”

    真宫一脸纠结地说道。自己也明白现在已经没有退路了，可是自己还是紧抓着自尊不放。但是自己已经没有讨价还价的余地了，现在必须为了达成目的不择手段，必须扔掉这些无聊的感情，必须舍弃一切。

    已经没有其他选择了，就在真宫领悟到这件事的时候，旁边传来了一个声音。

    “瑞姬酱。”

    原来是藤室云雀。

    “啊，云雀姐，你是准备去别的教室上课吗？”

    瑞姬看见云雀手里拿着音乐书，便如此问道。

    “恩，我准备去上音乐课，然后再去办公室。”

    云雀彬彬有礼地回答。真宫还是第一次同时看见三胞胎的二女和么女。

    “啊，话说我下节课也要到别的教室去啊！糟糕了！”

    瑞姬说完就立刻右转急忙跑回教学楼，剩下的两个人站在原地目送她的身影。

    随后两人便迎来了一阵短暂的沉默。

    “――那个，你们刚才在说什么？”

    “我们在说考试的事情。”

    “啊，原来如此……下周就要开始了呢……”

    云雀看着自己的脚边如此说道。真宫一边看着她一边想，她算不算自己在学校里少数的熟人之一呢。

    “你成绩好吗？”

    “恩？怎么说呢，一般吧……”

    “啊，这样啊……具体是什么水平呢？比如说初中的时候大概考第几名？”

    “初中的时候吗？我的名次应该都是个位数吧……”

    “……你们一共有多少人？”

    “我想想，记得大概有180人……”

    “你是个天才吧！？”

    “不，不可能的，我才不是什么天才……我只不过是个书呆子罢了……”

    “我觉得那也很厉害了――话说，我有一事相求。”

    “咦？请问，是什么事……？”

    “那个，你能教我学习吗？”

    对于现在的真宫而言，他真的已经没有退路了。

    放学后，真宫造访了原以为再也不会光顾的文组社团大楼。

    自己已经没有退路了，为了逃离挂科的魔爪，他什么都愿意做，就算是磕头下跪也在所不辞。因此他拜托所有能拜托的人，利用手边一切能利用的要素。他就是抱持着这种觉悟来拜托云雀的，而且云雀也答应了他的请托。

    其实直到现在真宫对于有求于人这种事还是有些微的抗拒心理，如果只是拜托瑞姬或者绫的话还好，但是对象是云雀的话情况就不同了。

    真宫一直安慰自己说，云雀并不是无偿帮忙的，这样才稍微抹消了内心的不平。毕竟自己曾经帮过她两次，所以自己有求于她是等价交换，这样的话双方就扯平了。因为抱持着这种观念，真宫才会一鼓作气拜托她。

    而地点和上次一样，都是这座文组社团大楼英国文化研究会的活动室。真宫凭印象找到了这个地方。

    来到门口的时候，真宫稍微烦恼了一下是否应该敲门，于是便敲了门再进入房间。

    云雀在房间里等他。

    “啊，你好……”

    “你好，今天就拜托你了。”

    真宫瞥了一眼坐立不安的云雀，便坐了下来。毕竟和自己这种人共处一室的话，肯定会感到不安吧，其实现在自己也算不上冷静。她其实明明可以拒绝自己的，但是如果真的变成这样自己会非常困扰，所以在这件事上还是非常感谢她的。而且已经没有能够为自己补习的家伙了，所以现在这样实属无奈，真宫一边用这些想法说服自己一边打开了课本。

    “真的很抱歉，你今天应该也是要复习的吧。”

    “没关系，其实我……已经基本复习完了。”

    “复习完了？考试是下周开始吧？”

    “恩，确实是这样，我平时一直在预习和复习，所以考试范围内的东西基本都……”

    “哦，也就是说你不必临时抱佛脚么，好厉害啊。”

    “不，一点也不厉害……我只是个一无是处的书呆子而已……”

    “这样啊……不过我还是觉得很厉害啊，因为这种事我根本办不到。”

    比如说自己唯一擅长的拳击，她肯定无法做到吧，毕竟每个人都是优缺点并存的，真宫得出了这样的结论。

    “但是你答应帮我可以吗？你也有其他事情要忙的吧？”

    “不，没什么急事……本来是准备和朋友一起复习的。”

    “这样啊？抱歉啊。话说朋友那边没问题吗？”

    “恩，没问题的。我的朋友就算一个人也没问题，而且我以前还拜托真宫君开导过我……”

    “啊，其实我也想你可能是因此才帮我的……先说清楚，我无论那个科目都一窍不通，所以你教我的话可能会很辛苦的。”

    “恩，没关系，教人学习也是一种学习。”

    “这样啊……那就先从数学开始吧。”

    于是真宫迫不及待地打开课本指给云雀看。

    对于不擅交流的真宫而言，女生是更加棘手的存在，何况现在还是和云雀两人独处的状态，这样反而让自己更加焦头烂额。为了让自己冷静下来，真宫必须用各种借口说服自己，比如说这只是等价交换而已，或者说这是为了让她教自己所以是不可抗因素，抑或是自己和她已经是熟人了所以没关系。

    而且云雀还是最让真宫头疼的典型的“女孩子”。真宫完全搞不清楚这类女孩子在想些什么，也完全不清楚该跟他们说些什么。另外和瑞姬她们不同的是，她几乎不会主动挑起话题，反而让自己更加不自在，因为这种因果关系的存在，自己不得不用学习这个借口来使自己冷静下来。

    考前复习进行得很顺利。虽然真宫很笨，但是因为云雀教学有方，知识的讲解简单易懂，所以真宫能很快掌握。无论哪里遇到瓶颈，她都能立刻察觉到其中原因，并且有针对性地因材施教，这就是她的教学风格。

    真宫佩服得五体投地，由于自己笨得无可救药，因此一直认为自己无法跟上聪明人的思路。因此真宫认为她能轻松打破这层屏障也是一种才能，她是经常设身处地为他人着想的人，这种才能是与真宫无缘的。

    而且在补习的过程中，滔滔不绝的云雀简直像换了一个人，完全看不到平时寡言的作风。也许因为是跟学习有关，所以她才能畅所欲言吧。

    真宫发现只要提到自己擅长的事情，人都会有所改变，比如说当自己说到拳击的时候，就会比平时更认真地来描述它。

    就算只有一个长处，人都会有这样的转变，如果同时擅长好几件事情的话，那么那个人又会如何呢。

    就这样过了一个小时，真宫建议稍微休息一下。

    “稍微休息一下如何？你说了那么久应该口渴了吧？”

    “啊，好的，那就休息一会儿……那么，我去泡壶茶吧。”

    云雀说完便起身走向炉灶，然后开始泡茶。

    喝着云雀泡的茶小憩的同时，一股沉默弥漫在两人之间。真宫觉得必须打破这股沉默，于是努力寻找话题。

    “话说，你后来怎么样了？”

    “恩？”

    “那个，就是那次以后，你说想独自解决搭讪的问题。”

    “啊，那个啊。怎么说呢，感觉进展不太理想……”

    云雀略显自嘲地轻笑两声，然后低下了头。

    “这样啊，不过这种事情不可能立竿见影的，最重要的是要坚持下去。”

    “大概像你说的这样吧，不是什么事都能立竿见影的……应该是我太着急了吧……”

    “千万不要着急，这种事情只能慢慢来，如果现在遇到搭讪的话先采取一些策略吧。”

    “请问，具体该怎么做呢……”

    “我想想，也不必想太多，其实就像骗人的感觉差不多吧？”

    “骗人……这个我恐怕没什么自信……”

    “是吗……那么就故意做点怪事吧？”

    “怪事……请问该怎么做呢？”

    “嘛……比如说做一些平时不会做的行为，随便说一些怪话。具体来说，你只要用别的语言随便说一些当时想到的东西就行了。”

    “你的意思是说……让我假装成一个外国人吗？”

    “差不多吧，不过从你的外表来看你只能装成中国人了吧。我觉得很少有人会向语言不通的人搭讪，所以你只要假装说一些外语然后伺机逃跑应该就行了吧？”

    “原来如此……原来还能这么做啊，也许我能办得到。我先去查查用中文怎么说‘我听不懂日语’！”

    “对，就是这样……你觉得能办到的话就好，总之加油吧。”

    “恩，我觉得这样的话就算我一个人也能妥善处理这种事了。”

    云雀抬起头说道，此刻她的眼中闪烁着重拾信心的光辉。看着她的样子，真宫产生了一个疑问。

    “请问，你为什么希望一个人解决这件事呢？”

    “恩？什么意思……”

    “抱歉，我这么问太突然了。你以前也说过不喜欢给大家添麻烦，也不喜欢让大家操心，但是我觉得这样正说明大家很重视你吧？这反而是件好事哦？”

    “……恩，我很感谢大家为我这么做，但是我觉得再让大家保护下去是不行的……毕竟总是让大家为我担心会让我过意不去……”

    “是吗……因为我总是独来独往的，所以反而很羡慕这样，我觉得这并不是什么坏事。无论是担心也好，添麻烦也好，就算你觉得讨厌，也完全不必勉强自己一个人去面对一切啊，你只要在你力所能及的范围内报答他们就行了吧。”

    “你说的……好像也有道理……”

    “既然你讨厌一直被帮忙的话，那就想办法报答他们就行了吧。我觉得这样比较好，毕竟人无完人嘛。”

    “确实是这样……但是我完全不知道该怎么报答……”

    “你不是学习很好吗？如果这还不够的话，那就想办法再学一个自己能做好的，我觉得完全不用勉强自己一个人去面对一切，办法多的是。”

    “这样啊……你果然很厉害。”

    “不，我可不觉得只有我会这么想，而且我自己也没能做到。”

    “不，我不是这个意思，我是觉得能说出这句话的你很厉害。我以前从来没有这么想过，我一直坚信只要我能独立就好了……”

    “这样啊……如果你能改变想法的话就好了……”

    “恩，我会的，真的非常感谢。”

    “不，不用特地向我道谢，这不是什么大不了的事。”

    “但是我觉得真的帮了我大忙了。以前我一直认为自己必须独立，因此一直在努力，而且一直坚信如果不能独立的话就等于失败。但是听了你的话我才发现原来还可以这么思考问题，原来我也有可以做到的事情，真的让我豁然开朗，非常感谢。”

    “恩，那就好……不过我跟你不一样，我只能嘴上说说罢了……总之继续开始学习吧？”

    “啊，好、好的……那个，刚才讲到哪了？”

    真宫偷偷瞄了一眼略显慌张的云雀，然后指着想要解答的问题。

    *

    同时，对于真宫身处文组社团大楼一事一无所知的瑞姬正与同班的朋友柳川步在图书馆进行考前复习。

    在寂静的图书馆自习室内，只有笔划过纸面的声音不绝于耳。在这紧张的氛围中，瑞姬则是满脸愁容，并且百无聊赖地翻动着书本。

    青春，活力，十五岁，高中生。在这一去不复返的大好时光中，自己竟然必须做这种事。当然学习并不是强制性的，自己也可以选择不学，但是世界上到底有多少高中生敢这么做呢？如果是那种视考试如儿戏的学霸的话暂且不提，毕竟那些都是真正的天才，那种家伙根本不能算是高中生。况且自己也不是天才，确切地说是比较笨，因此自己只能履行高中生的义务埋头学习，所以说到底自己只是在履行义务罢了。

    其实自己最想说的是，十五岁、青春、活力都是转瞬即逝的。如此珍贵的时光竟然要荒废在这个房间里，竟然要勉强自己阅读教科书或者笔记这种写满文字的纸，竟然要将这些东西塞进自己贫瘠的大脑，这样做真的好吗？世界上不是有很多更重要的事情吗？相信此刻在这间图书馆里有很多跟自己一样正在埋头苦读的高中生吧？难道他们就不觉得奇怪么？难道他们就不会不满或者生气吗？难道他们就一点都不会产生“这样做是不对的”的想法吗？

    瑞姬叹了一口气，抬起头看了一下四周，周围仍旧充满了笔划过纸面的声音。自习室原本是禁止聊天的，所以几乎听不到有人说话的声音，不过在无人察觉的情况下应该会有人在窃窃私语吧。此刻大家都低着头死盯着课本奋笔疾书，恐怕他们的脑子里正飞窜着各种知识，同时操作右手将这些知识转化成文字。

    看着大家拼尽全力的身影，瑞姬有点沉不住气了，并莫名其妙地产生了一种放声大叫冲出自习室的冲动。冲出自习室可能有些困难，但是立刻放声大叫却很简单，所以生物信号真的可能在无意识的情况下刺激喉咙，从而使冲动付诸行动。因此瑞姬立刻让自己冷静下来，用力挺直腰板，然后起身放松一下，并准备顺便去趟洗手间。

    在即将走到自习室门口时，偶然看见貌似情侣的二人肩并肩坐在一起。这两个人靠在一起小声交谈，随后又一脸幸福地相视一笑，最后则再次将注意力放回书本上。看着这些的瑞姬在自己的心里轻轻咂舌。

    虽然这是你们的自由，但是好歹看一下场合啊，你们这对笨蛋情侣难道不会顾虑周围的人吗？

    想到这里心情突然烦躁起来，同时还夹杂着一丝寂寞。瑞姬不禁叹了口气，虽然自己确实有些火大，但是也很羡慕，也有点嫉妒。此时自己的心中浮现的就是这种莫名的情绪。

    真的非常莫名。

    瑞姬对这股情绪束手无策，所以只能做一个深呼吸，然后前往洗手间。

    放学后，瑞姬和步一起离开学校前往车站前的家庭餐馆。考前复习是多多益善的，并且自己不懂的地方还有很多，最重要的是到现在还没看过全部的考试范围。

    瑞姬和步驱动着筋疲力尽的身体，总算到达了车站前的家庭餐馆。当服务员引导她们就座的时候，

    “这不是瑞姬吗？”

    传来一道熟悉的声音。瑞姬循声望去，只见绫和佳乃面对面坐在一个四人席上。

    “啊，绫姐和佳乃也来了啊。”瑞姬随即回答。

    “是啊，你们只有两个人吗？那么一起坐吧？”

    “恩？可以吗？难道你们也只有两个人？”

    “是啊。”

    “那就一起吧，步也不介意吧？”

    瑞姬回头确认道。

    “I’m away的说。”步如此回答。（译注：英文的原文是“アイムアウェイ”，所以暂时就这么写了，但是看了下文还是觉得违和啊。）

    “你在说什么？有这种说法吗？”

    “谁知道呢，反正英语只要知道大概意思就可以了吧。I’m away，你们也不介意吧？”步再次说道。在这四个人中，只有步是别的初中毕业的。

    “当然OK咯，这可是个交新朋友的好机会YO。”

    “那我们就不客气了YO。对了，初次见面，鄙人是与瑞姬同班的柳川步，今后请多多指教。”

    “恩，我听瑞姬提过你哦。我叫绫，是她的姐姐。这边这位日吉佳乃。”

    介绍到佳乃的时候，佳乃笑着轻轻点头。

    “嘿，日吉佳乃啊，好名字啊，话说你的外号果然是吉吉吧？”（译注：日吉（ひよし）截取了よし的部分就成了她的外号了。）

    “最近已经不这么叫了，不过重新恢复‘吉吉’这个称呼或许也不错哦。”

    “那我就叫你吉吉吧。诶呀，真是太好了，总算不用一个人应付瑞姬了。”

    “哈？你什么意思啊？”瑞姬问道。

    “因为总是我在回答瑞姬的问题嘛，而且我也很笨，所以应付你让我很头疼啊。”

    “抱歉啊，柳川同学。这家伙那么笨都是我调教无方的缘故，就把她交给我吧，接下来你就安心复习吧。”绫一边把手放在瑞姬的头上一边笑着说道。

    “谢谢啦，没想到虽然是三胞胎，长女和么女竟然相差那么大！”

    “步，你给我当心点哦……”

    瑞姬略带不快地瞪着步，同时轻轻拍掉了绫的手。接着为了补充糖分点了份冰淇淋和畅饮，随后继续开始了复习。

    “话说你们今天一直是两个人在复习吗？”

    复习刚开始不久，瑞姬向绫和佳乃提出了自己一直好奇的问题。

    “你是说放学以后吗？”绫反问道，瑞姬点了点头。

    “恩，确实只有我和佳乃两个人。”

    “啊，这样啊。因为你们坐的是四人位，我还以为在我们来之前有谁一起呢。”

    瑞姬撒了个小慌，视线又重新回到了笔记本上，但是手却没有动，因为她正想着别的事情。

    记得早上真宫提到过，是绫说“会有其他的朋友过来”，所以才会拒绝了真宫的。但是从刚才的谈话来看，并没有佳乃以外的朋友参加。这样的话就说明绫撒谎了。

    绫一般不会轻易撒谎，至少在自己印象中，这种事很少发生。她撒谎往往是为了别人，比如说为了姐妹或者朋友，当自己重视的人遇到麻烦的时候，绫甚至不惜说谎。

    应该就是这个原因吧，瑞姬得出了结论，然后稍稍看了一眼绫的侧脸。真宫应该不会为了这种事跟自己撒谎――除非是他自己听错了――更何况绫也从来不会为了自己撒谎。所以自己的结论应该没错。

    接着瑞姬稍稍抬起头，看了一眼坐在斜对面的佳乃。

    绫应该是为了佳乃才撒谎的吧。恐怕佳乃不希望跟真宫一起复习，所以绫尊重了她的意愿，但是又不能直接说实话――同时为了佳乃和真宫两个人――绫才决定说谎的吧。

    瑞姬推测完，便喝光了饮料，然后起身去吧台续杯，并一边叹气一边自言自语说“真是的，看来前途多艰啊。”

    佳乃应该并不是故意躲着真宫，也不是想无视真宫。毕竟前一阵子他们还一起吃饭聊天呢，所以肯定不是那么单纯。

    不过这些终究只是自己的推测，但是瑞姬却确信自己的结论没错。只要考虑绫的性格的话，就不会有其他可能性了。毕竟大家都认识真宫，所以不可能当面去问，所以只能全凭自己推测。

    瑞姬把杯子灌满饮料后，重新回到自己的座位，然后继续看着佳乃的脸陷入烦恼，自己是否应该把自己的推测告诉真宫呢？

    虽然只是推测，但这估计就是事实。更何况佳乃并不是带着恶意才做这种事的，她根本不可能做这种事。而且她根本不了解真宫，所以更不可能故意这么做了。不过这也是无可奈何的事，毕竟自己跟真宫一起打工，而且还有绫的缘故，所以才能心平气和地对待他。而绫根本不会去在意过去的风评，所以也能跟真宫畅所欲言。但是其他从来没有交谈过的女孩子就另当别论了，她们一定会产生“如果可以的话永远都不想跟他扯上关系”的想法。在世人眼中，恐怕真宫的形象还没有改变吧。

    为了佳乃着想，恐怕自己还是不说为妙。但是反过来为了真宫着想的话，必须实话实说才行。就算是搞错了真宫应该也不会去威胁佳乃，反而有可能导致他更加不擅长应付女孩子，结果敬而远之。绝对不能让这种事发生，这样的话就前功尽弃了。

    告诉他吧，应该告诉他的吧，真宫有权利知道这件事。只有知道了，才能采取行动。

    瑞姬下定了决心，然后回过神来发现自己不是担心这种事的时候，于是便重新开始学习。现在自己可没有为真宫担心的余韵，更别说去为真宫操心了。

    但是感觉思考这种事比绞尽脑汁学习轻松多了。

    *

    第二天午休，那个男人突然出现在了真宫的教室。

    “真宫！你给我出来！”

    那个男人――神指风太郎怒气冲冲地闯进了真宫的教室。一头雾水的真宫和同学们一样楞在原地，然后只能回答“哦，知道了。”

    “真宫，你到底在打什么主意……”

    来到了通向室外的走廊，风太郎压抑着怒气说出了一句莫名其妙的话。是不是自己多心了呢，感觉他的眼镜刚才闪了一下。总觉得这幅咄咄逼人的样子跟平时的风太郎大相径庭，吓得真宫斟字酌句地问道。

    “那个，请问你有何贵干？”

    “别装傻！我可都听说了！听说你昨天和云雀两人独处一起复习，是不是！”

    风太郎怒吼道，然后陷入了短暂的沉默。

    “――啊，对了，是有这么回事。话说你为什么会知道啊？”

    “当然是云雀告诉我的啊！”

    “啊，也是哦。那么你刚才问的是什么意思？话说你这不是都知道了吗？”

    “怎么能不知道啊！我还担心你是不是忘了我暗恋她的事情了啊！”

    “对哦，记得是有这么回事。那么你为什么来找我啊？”

    “你是真的不懂吗？你想象一下，如果你喜欢的人和别人两人独处一起复习的话，你会怎么想？”

    听风太郎这么说，真宫便想象万一绫和其他哪个男人――当然是高中生――两人独处一起复习的场景，然后立刻窜出一种难以言喻的不安和恶寒，同时有一种钻心的疼痛向自己袭来。

    “不可饶恕……”

    “对吧？这就是我想说的，话说你原来有喜欢的女孩子啊？”

    “哈？笨……才没有呢。”

    “那你是怎么想象的？”

    “其实……就是那个，该怎么说呢，就是瞎想而已，我怎么可能有喜欢的女生啊！”

    “你会喜欢的女生啊……我很好奇哦。而且从你的社交范围来考虑，稍微用一下排除法的话，也就只有绫了吧。”

    “你怎么猜到的啊！不对！完全猜错了！我才不可能喜欢她！”

    “真宫……老实说我不太擅长猜别人的心思，而且也不太会看气氛，不过我原来就不在意这种事情，所以往往对周边的事情很迟钝。但是你刚才的反应……我还以为你是要故意向我炫耀呢。”

    “我不是说了你猜错了吗！话说你凭什么依据瞎扯啊！”

    “我用的是排除法啊。就我所知，你原本是没有朋友的。目前跟你关系比较好的也就她们三姐妹了吧，然后因为我们刚才就在谈云雀的话题，所以不可能，至于瑞姬嘛……她自己已经否认了所以也排除了。”

    “哈？你在说什么？”

    “就是前一阵子有关你们俩在交往的绯闻啊，为了确定事实我就直接去问她了，她给了我否定的答复，而且我觉得她没撒谎，所以剩下的只有绫了。”

    “……我大概知道你是怎么推测的了，不过你肯定猜错了。”

    “是吗？那就当是我猜错了好了，如果你哪天改主意了，就直接来找我帮忙吧。我和她也是青梅竹马，能帮你不少忙哦。”

    “我都说了你搞错了，所以也不可能来找你帮忙。话说你到底是来找我干嘛的？”

    “啊啊，对了。总之你跟云雀两人独处一起复习这件事让我很困扰，而且你为什么会找她啊？”

    “你不用担心，就像你刚才说的，因为我没有朋友啊。所以我先去找的瑞姬，但是她因为自身难保了所以不行。而绫要和朋友一起学习。所以剩下的也只有那家伙了。毕竟我真的很笨，如果没人教我的话，我真的会全挂的。”

    “原来如此，那你为什么不来找我啊？”

    “其实，绫也建议让我来找你，但是拜托你来教我总觉得有点……”

    “因为自尊心作祟吗？还真看不出来你的气量原来这么小啊，算了，就当作是我求你吧。”

    “什么？”

    “让我来教你学习吧。你别想多了，我可不是为了你，我只是不希望你去拜托云雀，所以说这完全是为了我自己。这样就可以了吧？”

    “……嘛，能让你来教我确实让我很感动，但是让你牵着鼻子走感觉很不爽……”

    “你还真顽固啊，那你也来拜托我不就行了？这样就公平了吧，我们这样岂不是双赢吗？”

    “……好吧。总之不用你来求我，就当是我拜托你的吧。请教我学习吧。”

    “当然没问题，话说我们还真是绕了个大圈子啊。都是因为你不够果断才造成的。”

    “要你管，话说是不是该跟她打个招呼？”

    “你是说云雀吗？让我来跟她说吧。我就说因为你不想再给她添麻烦了，这样就行了吧？”

    “嘛……这样就够了。麻烦你了，不过你也是为了自己吧。”

    “是啊，毕竟我是认真的。那么我们放学后再见吧。”

    风太郎挥了挥右手，然后便各自返回自己的教室了。

    当天放学后，真宫和风太郎来到了车站附近的家庭餐馆。真宫的面前放着教科书以及一杯茶，而风太郎的面前摆着一份咖喱饭和一杯果汁。

    “你是为了吃饭才来家庭餐馆的吗？”真宫问道。

    “当然了，毕竟我肚子饿了。而且万一学到一半肚子饿了，在这里也可以随时点菜啊。”

    风太郎正用惊人的气势扫平眼前的咖喱饭，真宫看到这一幕也大概知道他这幅身材的原因了。

    “嘛……随你便吧。不过你现在吃的话，晚饭还吃吗？会不会吃太多了？”

    “开玩笑，我都会进行饭前运动，所以完全没问题。想要锻炼体力，多吃饭是最重要的，这点相信你也知道吧？”

    “也对。”真宫一边附和一边喝茶。因为拳击对体重也有要求，所以饮食生活和练习一样都是非常重要的。如果无法妥善管理饮食的话，甚至都无法出赛。

    “就算要锻炼体力，也吃得太多了吧。就是因为这样你才会那么胖的吧？”

    “你说的对，但是我饿了啊，这是我体质的问题没办法啊。好了，我们开始学习吧。”

    风太郎扫平咖喱饭之后，便把盘子往旁边一推，拿起果汁一饮而尽，接着便拿出文具进入备战状态。

    在接下来的十几分钟里，风太郎的指导毫不停歇，比如说传授问题的解法，回答真宫的问题，如果解法中出现疑点就重新讲解一遍，风太郎一直在重复着这些事情。就这样，教科书的页码正在慢慢变大。此时风太郎长叹一口气，用果汁湿润冒烟的喉咙。

    “我还真没想到你居然真的什么都不懂。看来真的给云雀添了大麻烦啊。”

    “恐怕是的，但是你们竟然全都懂，好强啊。”

    “教科书上的问题只要反复做的话总会搞懂的，毕竟规律都是死的嘛。”

    “也许你说的对，但是我觉得反复做这件事本身已经很强了。你平时那么努力学习，是不是到了考前就算不复习也没问题？”

    “当然啊，毕竟考前复习只不过是对于以前学习的一种确认罢了。”

    “太强了……话说你为什么要那么拼命地学习啊，还不如去锻炼身体呢。”

    “我想这么做啊，因为我要力争完美。”

    “……为什么你要做到这种程度？”

    “怎么说呢，毕竟我的外貌和体型都不太好。所以我决定在其他方面必须做到最好，而且这也是为了她们。”

    “你是说她们三个？”

    “是啊，我小时候也不是这样的，当时因为我戴着眼镜而且很胖，所以经常被人欺负。那个时候绫和瑞姬救了我，而且云雀对我也很好。虽然云雀看上去很柔弱，但是她很喜欢操心，经常为了我而推迟自己的事情。那个时候开始我就喜欢上云雀了，所以总是被她帮助是不行的。毕竟云雀自己也不轻松，但是她还是对我那么好，因此我决定必须自己保护她。然后我就找到绫经常去的空手道教室开始锻炼了，我想一点一滴地报答她们的恩情。”

    “嘛……你有她们真好。话说你说这些话不觉得害羞吗？”

    “怎么可能害羞？多亏这样才有现在的我，应该说这些话无论对谁都能光明正大地说吧。当然如果没人问我的话也不会说，话说我真没想到你会对我的过去有兴趣。”

    “也不是说有兴趣。只不过一般都会有人好奇的吧？”

    “是吗？其实我对你的过去也有点兴趣。看着现在的你，我实在无法想象你以前居然是个不良。你就把变成不良的理由以及开始拳击的契机都告诉我吧？”

    “……想都别想。”

    “这样啊，那也没关系。等你想说的时候再说吧。”

    “这样好吗？我觉得我永远不会说的。”

    “哈哈哈，现在确实如此。但是世事难料哦，而且你前一阵子肯定无法想象会发生跟我一起学习这种事吧？”

    “是啊……话说赶紧继续吧，已经很晚了。”

    “是你岔开话题的吧？算了，赶紧看下一道题吧……等等，还是先去倒一杯饮料吧，稍等一下。”

    风太郎说完便拿着空杯子站了起来，真宫目送着他远去的背影，然后看向了窗外。

    自己的过去。其实自己过去经历的一切没什么大不了的。无论是变成不良的理由，还是与拳击的邂逅。

    这种事情也许自己一辈子也不会告诉别人。自己不会告诉别人，也不想告诉别人。

    自己不会敞开心扉说这种事，毕竟是很羞耻的事，而且自己对这些抱持着一种扭曲的感情。这些正是构成如今这个无能的自己的要素和元凶，所以自己无比憎恨自己的过去。

    这恐怕也是自己最后悔的一件事，这种事情对谁都不能说。

    而且，也不想说。自己一辈子也不会说吧，想到这里，真宫自嘲地用鼻子轻笑了两声。

    母亲在真宫小学的时候便死于交通事故，这只不过是这个国家每天都会死亡的其中一人罢了。

    此后父亲为了糊口一个人拼命工作。因此真宫经常独自一人，然后真宫就走上了岔路。真宫原来就是个急性子，而且很易怒。自从母亲去世之后，为了发泄这股空虚，真宫便把这股冲动诉诸无穷的暴力。

    面对沉迷暴力的真宫，父亲采取的措施就是体罚。但是，以眼还眼以牙还牙，最终导致暴力相向。这种教育方针并无法阻止真宫走上暴力这条不归路，反而进一步增加了他反抗和反击的强度。

    小学的时候还可以当作小孩吵架息事宁人，但是到了初中事情就没那么简单了。真宫打架的次数越来越多，而前辈们为了自己的面子也会时不时地来主动挑衅，耿直的真宫自然会正面迎战。这样做只不过是仇恨的循环，导致打架斗殴从未停歇。

    真宫自然被逮捕过很多次。在这个期间有一个警察跟真宫混熟了，那个警察说“既然你那么喜欢打架的话，那就去试试拳击吧。跟打架不同不会被抓哦，而且很爽的。”，然后还推荐真宫去熟人开办的拳击馆。这就是与拳击的邂逅。

    自从开始练习拳击以后，真宫打架的次数便越来越少，最后甚至完全不打了。真宫渴求的并不是打架，而是暴力。既然如今拳击已经给予自己能够正当行使暴力的空间，那么就没有理由再去找人打架了。

    但是因为总是打架的缘故，所以真宫做人的一般常识非常缺失。因为以前一直打架，所以毫无社交经验的真宫没办法和普通人沟通。而且曾经沉迷暴力这个事实也是无法消除的。

    真宫重新想起了这段往事。这种事，真的不可能跟别人说吧。

    “久等了，那么我们继续吧？”

    风太郎拿着装满果汁的杯子回来了。

    “恩，赶紧开始吧。”

    真宫回应道，然后深吸一口气，重新回到复习中去。

    *

    接下来一天的放学后，就看见真宫因为过度学习而一脸憔悴，他身旁的风太郎也因为真宫无药可救的智商而一脸无奈。

    “……看来周六还得继续啊，否则根本来不及。而且到现在连考试范围都还没学完呢。”

    “抱歉……给你添大麻烦了。”

    “道歉也没用啊，更何况想要用一周时间干掉所有考试范围根本是不可能的，以后你可要好好听课啊。总之现在还是先争取搞定考试范围吧。”

    “真的很抱歉……以后我一定会认真学习的……”

    “毕竟这也是为你自己好，话说明天和后天你都有空吧？”

    “是啊，因为必须拼命了啊。”

    “那就来我家吧，周六已经约好和云雀她们三人一起复习了。”

    “啊？……我直接混进来合适吗？”

    “当然没问题，多你一个也没什么大不了的。”

    周五晚上，瑞姬回家的时候正好碰上慢跑归来的风太郎。

    “晚上好，这不是瑞姬吗？刚回家？”

    风太郎一边用毛巾擦着汗，一边愉快地笑着问道。

    “是啊，你也是刚结束慢跑吧？明明快考试了，还真是自信啊。”

    “哈哈哈，毕竟我平时就很努力啊。只要平时做好准备，关键时刻就是这么自信。”

    “那还真是厉害，总之明天和后天就拜托你了。”

    瑞姬说道。因为是临考前的最后一个周末，所以社团活动也都暂停了，于是大家相约在风太郎家里复习一整天。虽然像这样一起复习是从初中就开始的惯例，但主要是风太郎单方面解答瑞姬的问题而已。

    “对了，明天真宫也会来。”

    风太郎听完瑞姬的话，便像想起什么似地开口说道。

    “哈？为什么那家伙也会来？”

    “是我请他来的，毕竟我在教他嘛。而且凭那家伙的智商，如果不趁着周六也抓紧时间的话，肯定会挂科。”

    “不，我是想问为什么你会教他？是他拜托你的？”

    瑞姬好奇地问。

    “不，是我拜托他的。”

    “哈？为啥？”

    “这当中有很深的缘由哦，简单来说就是男子汉之间的秘密。反正他周六也会来的。”

    “恩……反正也无所谓。话说那家伙认识你家吗？”

    “不认识，所以我会去车站接他。”

    听了他的回答，瑞姬突然灵光一闪。

    “那么这件事就交给我吧。毕竟你帮我那么多次了，让我稍微报答一下吧。”

    “是吗？那就拜托你了。我和他约在西侧的检票口集合，麻烦你了。”

    “OK，那么明天见咯。”

    瑞姬挥了挥手便回家了。

    *

    周六上午九点刚过，真宫到达了北高前站，经过上上下下的几段楼梯后，他来到了与平时上学相反的西侧的检票口前，因为他和风太郎约好了在那里碰头。

    但是，出现在那里的是身穿私服的――衣服款式稍微有些粗野的――绫。

    “你好。”

    绫一看到真宫，便隔着检票机向他轻轻招手。看到她的真宫却稍微有些吃惊。

    “风太郎人呢？”

    “本来应该是瑞姬代替他来的，但是她突然说肚子痛就一直待在厕所里了，所以我就代替她来了。”

    绫如此回答，真宫立刻意识到瑞姬撒谎了。可能瑞姬为了给自己创造一点与绫独处的时间，一开始就打算让绫来接自己，所以才主动代替风太郎，然后佯装肚子痛。

    虽然自己并没有对这波奇袭做好心理准备，但真宫还是非常感谢瑞姬。

    “这样啊，不过谁来都一样就是了。”

    “就是啊，谁来接你都行的嘛，那么走吧。”

    说完绫便右转走向出口，而真宫稍微加快了脚步跑到了绫的身边。

    这大概是两人第一次在街上并肩同行吧。

    真宫非常紧张，因为他第一次看见绫穿私服的样子，而且自己从来没有在校外见过绫。更何况这也是第一次在周围没什么熟人的情况下与她同行。意识到这些的真宫如今有些坐立不安。

    此刻真宫的心中充斥着违和感，身体也无法控制自如，感觉自己的视野好像蒙上一层薄雾一般无法看清前方。现在的自己简直和生病没什么两样。

    “话说你能及格吗？”

    绫问道。

    “啊……怎么说呢，大概勉强没问题吧。”

    真宫慌忙回答，在察觉到自己失态之后，拼命让声调冷静下来。同时不断告诉自己只要像下课的时候在教室里那样聊天就行了。但是无论怎么暗示自己，现在的场合和学校还是不同的，所以真宫根本无法保持平常心。

    “这样不是很好嘛，毕竟那家伙很会教人，无论什么类型的笨蛋他都能点拨。但是今天还有瑞姬在，所以你没法独占他了哦。”

    “你说的也对。话说不是还有云雀吗？那就没问题了吧？她教得也不错吧？”

    “倒也是，话说你为什么会知道？”

    “啊，那个，是风太郎告诉我的。嘛……我会尽量不给她添麻烦的。”

    真宫赶紧撒了个慌，他觉得不能让她知道云雀教过自己的事。虽然自己也不知道理由，但是总觉得不想让她知道，万一告诉她的话恐怕会发生什么麻烦。话说当时云雀为什么会鼓足勇气向自己寻求帮助呢？不过通过与云雀的几次深入的交谈，他觉得自己的所作所为还是有回报的。（译注：后半句话完全没主语，所以我不知道他是在说云雀的事情还是自己的事情，这里暂且就当成他在说云雀的事情吧，不过我还是觉得自己翻错了……）

    “那真是太好了，毕竟她有点迟钝嘛。”

    “也是啊……真的很抱歉。”

    真宫略显愧疚地说完，并稍微移开了视线。看见真宫这种反应，绫稍微笑了笑。

    “诶呀，没关系啦。教别人也是一种学习，你要是真的觉得抱歉的话，以后好好听课就行了。”绫说道。

    “啊，那个，因为我也有一堆麻烦事……”

    真宫挠着头，略显窘迫地说。除了上学之外，课余时间他还要兼顾打工和拳击，所以自己几乎没什么时间学习。毕竟自己本来要费神的事情就一大堆了，所以不可能再分神去处理原本就不情愿的学习。对自己来说学习单纯只是个大麻烦。

    “因为你还要兼顾打工和拳击之类的事情吧？但是高中生稍微忙一点不是正好吗？”绫问道。

    “确实这样比无事可做要好吧。”

    “是啊，但是你现在为了应付考试，所以必须认真学习才行。话说你只是为了不挂科才学习的吗？”

    “是啊，否则还能为什么？”

    真宫无法理解这个问题的真意，便反问道。

    “难道你就完全没考虑过升学的事情吗？”

    “啊，升学啊……现在完全没考虑过。毕竟我完全无法想象未来的事情，总之我想等接受了拳击职业测试再说。”

    “恩……或许你真的不想升学吧，而且你也不是很聪明。不过就算不学习你能选的出路也很多吧。”

    “我才没想过出路那么伟大的事情呢，只要能从事一份我喜欢的工作我就很满足了。”

    “这样不也挺好嘛，大家都是这么想的吧。而且为了实现这个梦想可是很难的哦，不过拼尽全力的话总能实现的吧。”

    绫用她一如既往的表情诉说着理所当然的事。

    “也许真的像你说的那样吧。”真宫微笑着回应。“话说你以后计划做什么，是准备先升学吗？”

    “我还没考虑过这种事哦，我觉得只要顺其自然就好。如果云雀和瑞姬能过得幸福的话，我就满足了。”

    “是吗……总觉得你不像是姐姐，更像是老妈。”

    “哈哈，我的梦想真的像个老人吗？”

    “不，我可没这么说。”

    “我开玩笑的，别当真，不过也许你说的也没错。反正我也不太考虑这种大事，我大概会升学以后再找份合适的工作，然后就守望着两个妹妹各自获得自己的幸福吧。”

    绫的眼前好像浮现出了未来的光景，满面笑容地诉说着这些。但是真宫听到这些，总觉得有些无法接受。

    “……虽然由我来问有点不妥，但是你这样就够了吗？”

    听到真宫这么问，绫略显惊讶地转过头来。

    “为什么你会这么问？”

    “恩……难道，你就不会更加为自己着想吗……”

    在绫的未来中，感觉并没有考虑到“自己”，听上去她简直是为了两个妹妹而生的，她完全没有考虑如何为了“自己”而活。

    听了真宫的疑问，绫微微苦笑着回答。

    “没关系啊，这已经是我最大的梦想了，我只要这样就够了。反正我也没什么特别想做的事情了，所以当然没问题。我这样就跟你深爱着拳击一样吧？”

    “……那就好，是我想的太肤浅了，抱歉。”

    “没关系，没什么肤浅不肤浅的，你只是好奇才问的嘛。话说我们快到了哦。”

    绫如此说道，然后拐了个弯，接着便出现了一栋房子。来到大门口，绫按下了旁边的门铃。过了一会儿就听到了开锁的声音，只见风太郎从门后钻了出来。

    “诶呀，你们俩来了啊。”

    “是啊，那我先去拿东西，马上就过来，门就开着吧。”

    绫说完便赶紧跑回自己家里去了。

    “真宫，你总算来了啊。学习用品都带着吧？”

    “当然啊，如果忘了我还来这里干嘛。”

    “哈哈哈，对啊。那么今天也要继续拼命了哦。”

    风太郎说完，便让真宫进屋了。真宫还是第一次来到朋友的家里，不止是朋友的家，他甚至连别人的家都很少去。对于真宫而言，称得上归宿的只有自己的家和拳击馆而已，另外就是打工的和泉食堂了吧。毕竟自己不会把别人的家当成归宿，应该说他不会把充斥着陌生人的场所当成归宿。

    真宫来到了客厅，云雀和瑞姬已经到了，她们俩都穿着私服，感觉很新鲜。虽然打工和休息日的时候也会和瑞姬见面，不过因为校服更能吸引客流，所以也几乎没见过她穿私服的样子。

    随着真宫的到来，正在学习的两人一起抬起头来。瑞姬略含深意地笑了出来，并说了句“你好”，同时举手打了个招呼。与之相对，云雀则是稍微垂下视线，微微鞠了一躬。

    接着回家拿学习用品的绫也来了，她直接坐在了云雀的身旁，三姐妹就这样排成了一列。

    此时真宫意识到，自己是第一次看到三姐妹齐聚的场景。无论是在学校还是别的地方，自己都没见过她们三人一同出现的光景，而且就连其中两人走在一起的情况也很少见。

    感觉她们并不是关系不好，大概是因为班级不同所以才会这样的吧，或者只是因为自己没看见而已。真宫想完这些无关紧要的事，便在风太郎的指导下开始学习了。

    这次真宫的目标是对数学或者英语这种无法自习、无法靠背诵过关的科目进行专攻，争取完成考试范围的学习。

    “好了，我们赶紧继续昨天的内容吧。”

    在一语不发各自学习的三姐妹旁边，风太郎催促着真宫，于是真宫便翻开了数学书，然后从昨天的最后一题开始进行解答。

    但是，因为是第一次做这道题，所以当然毫无头绪，但是……

    “你只要用前面一页的公式就行了，昨天不是说过了吗？”

    “昨天说过……忘了。再教我一次吧。”

    总的来说其实就是周而复始进行讲解的循环。

    “岂止是再教一次啊，昨天跟你讲过很多遍了吧？真是的，如果你无法应用的话，还是想想别的办法避免挂科吧。”

    “啊，绝对是这个办法比较好。那么具体该怎么做？”

    “只要你有针对性地重复做那些简单的基础问题就行了，你先看看后面一页的这道题吧，先做这道就行了，会做吗？”

    “完全不会，话说有些符号我都是第一次看见。”

    “说的也是……”

    于是风太郎开始从头说明这些符号的意义，并且从基础问题开始讲解，然后让真宫自己解答，如果做错了，就再讲解一遍，总之他们俩在重复做着这两天一直在重复的事情。在这期间绫开始抖起了脚，最后稍显烦躁地说。

    “好吵啊，你们从刚才一直没停过吧？你们太烦了，给我到别的房间去。”

    “啊，抱歉……”

    真宫的身体不禁一震，然后看向风太郎。

    “没办法，我们还是老老实实到别的房间去吧。”

    风太郎叹了口气便起身离开了客厅，真宫则紧随其后向另一个房间移动。难得有可以跟绫共处的时间，但是这样下去的话岂不是毫无意义了吗？原本的话真宫或许真的会因此垂头丧气，但是现在已经没时间担心这个了。在另一个房间里，风太郎的声音也从来没听过，而真宫的大脑也因为过热而发生了故障。

    从学习开始已经过了两个小时了，真宫的身心都迎来了极限，而且风太郎也已经筋疲力尽了，他的话单纯只是精神疲劳。哪怕是同样的问题，真宫无论如何都不会做，就连刚刚讲完的东西他也马上就忘了。面对这种情况，自然会极度损耗精神。

    在好不容易理解了一道问题之后，刚准备进行下一道题的讲解，传来一阵敲门的声音。

    “那个……你们还在学习吗？”

    只见瑞姬打开门探头问道。

    “恩，但不是很顺利……”

    风太郎叹了一口大气，垂下肩膀回答。

    “看来你很辛苦啊……真宫你还好吗？”

    “……”

    真宫只能无言地摇了摇头，现在的他完全看不出平时在擂台上压制对手的霸气。不过仅仅只是学习就能搞得那么焦头烂额，看来他真的很拼啊，瑞姬一边想着这些一边叹了口气。

    “那就稍微休息一下吧，你们也口渴了吧，而且脑子也转不过来了吧，要补充糖分哦。真宫最好再到外面去吹吹风比较好哦。”

    瑞姬如此提议，真宫则无力地看着她回答。

    “……好的……”

    他的声音就和蚊子一样难以辨认。他的脸色一片惨白，眼睛也像一条死鱼一样毫无生气。这不仅仅是因为他一直在拼命进行他讨厌的学习，更是因为他一无所知所以完全没有进展的这个事实把他逼入了死角。

    “有没有什么点心和饮料？如果没有的话就出去买吧？”

    “虽然是有，不过还是去买一趟比较保险。饮料只有茶和咖啡，如果想要喝别的东西的话就去买吧。我就留下来做些准备吧。”

    “好啊，那我们就去了，钱的话等下跟你算。真宫也一起去买东西吧？出去转换一下心情也好。”

    “那我也一起去吧，我正好想活动一下了。”

    真宫跟着瑞姬回到了客厅。此时绫正仰躺在垫子上，同时舒展身体。另一方面，明明是休息时间，云雀还是在孜孜不倦地学习，一副乐在其中的样子。

    “喂，要走了哦。”

    瑞姬叫了她们俩，接着绫坐了起来。

    “真宫也要去？那你们俩去也够了吧，反正他能当搬运工的嘛。而且外出很麻烦所以我就不去了。”

    绫说完便又嘭地一声躺回了垫子上。

    “我说，我也觉得麻烦所以不太想去啊……云雀姐呢？”

    “啊，我也要去。”

    云雀立刻答应并且站了起来。但是绫马上阻止了她。

    “云雀也留下来，反正又不会买很多东西。”

    “但是只交给他们俩总觉得有点过意不去……”

    “没事的，真宫也不介意吧？”

    “恩，反正我也正好想出去走一圈。”真宫回答。

    “你看，他都说没关系了，所以就交给他们吧。”

    “等等，我还什么都没说呢。而且我刚才也说了自己不想去了吧。”

    瑞姬赶紧摇手进行反驳。

    “你今天让我教了几次？这样的话你是不是应该去呢？”

    “嘛……确实如此。”

    “对吧？那你就乖乖地去吧。”

    “……好好，仅遵吩咐，那我就出发了。”

    瑞姬大大地吐了一口气，然后就投降了，接着向右转走向了玄关。

    “感觉如何？”

    刚出家门，瑞姬便开口询问真宫。

    “什么感觉如何啊？”

    “能避免挂科吗？”

    “啊……老实说真的不清楚，而且这是第一次考试，题目怎么样也不知道啊。”

    “也对，但你应该稍微有点把握了吧？像那些死记硬背的科目总能避免挂科的吧？”

    “应该行吧。不过英语和数学真的是完全搞不懂，到现在都还没搞定复习范围。”

    “呜哇……看来还是很危险啊。不过这两个科目第一天都不考，所以还来得及，你只要努力争取及格就行了。”

    “但是我的脑子已经使用过度了，现在连一个字都不想看了。”

    “啊，这种感觉我很懂，就像过量运动以后会感觉很累一样。具体来说就是，身体就像灌了铅一样所以完全不想动。”

    “是啊，更何况还是笨蛋，所以更没办法了。”

    “你那种说法听上去好像把我也包括进去了，能别这么说吗？虽然我确实很笨……”

    瑞姬不甘心地说道。

    “不过比起讨厌的学习，活动身体明显要轻松多了。”

    “对啊，果然人都是有好恶的。有些人反而会觉得运动比较痛苦。”

    “恩，我觉得拳击比学习快乐多了。”

    真宫一边说着，一边愉快地扬起嘴角。虽然自己有不擅长的事，但是也有拳击这一特长，他第一次对这种事有了实感，他觉得这是很幸福的一件事。

    “但是猪太郎倒是都能兼顾……而且不只是兼顾，两方面他都能做到完美，真的很强耶。”

    “确实很强……但是感觉很火大。不对，是很不甘心。”

    “为什么？”

    “如果他专攻拳击的话，那么他岂不是会比我强了？我可是拼尽全力才跟他打成那样的啊。”

    “这样啊，不过你们还有量级的差距吧？”

    “当然有啊，不过我还是无法接受，我就是不甘心。”

    真宫一脸苦涩地回答。

    “哼～不过这样很好啊，你有一件绝对不想输给别人的事情吧，我觉得有这种不服输的热情也是件令人羡慕的事情。”

    “才不是呢……只是因为我只会这一件事罢了。”

    真宫说完，便用鼻子自嘲地笑了两声。

    “不是只有一个吧？你不是还在打工吗？不是还有喜欢的人吗？而且为了这些你也很努力吧？其他的还有……总之你会做很多事不是吗？”

    “虽然你这么说，但是拳击对我而言是特别的。话说你没有什么执着的事情吗？你好像从来没提过。”

    “恩，我才没有这种事情呢。其实我也尝试了很多事情，但是都半途而废了。”

    “这样啊……但是这也不就说明了其实你有很多选择吗？就算这件事情不会做，但你总有会做的事情。总觉得……因为你会的事情很多，所以你总会有目标的。”

    “……这么想也没错，但是我还是希望赶紧找到能让我执着的事情啊。虽然我现在是高一，但不可能一直是高一，肯定很快就要结束了。所以我想要这种……能让自己倾尽全力的事情。话说真宫你为什么会开始拳击的啊？”

    “为什么……拳击是熟人推荐我去学的，实际接触以后就慢慢变成最重要的事情了……话说这种道理你不用问我也明白的吧？”

    “恩？”

    “就是前一阵子你让我正视自己的感情那次啊，你不是说过吗？你说只要这么做的话就能找到对自己而言最重要的事。”

    “啊……原来如此，好像是耶，我真是太逊了，明明是我自己说的，但是我自己却办不到。真没想到我竟然有说不过真宫的时候。应该说是你成长了呢……这么说有点太高高在上了，应该说你正在改变吧。”

    “我只是复述了你以前说的话而已……”

    “啊……那么谢谢你又复述了一遍。”

    “没事……不客气。”

    真宫把头转向一边，并略显局促地回敬。因为被感谢了所以很高兴，很感动，也有点害羞，所以他没法看着对方说话。

    虽然只是一句直率的感谢，但是多亏了她，感觉自己好像领悟了什么。“谢谢你”，“不客气”，这是人们经常使用语言，并把人们联系在一起。本来一直以为自己与这种事情无缘，一直以为自己的世界里不可能存在这种语言，但是没想到这些竟然近在咫尺。

    “啊，对了。”

    总算恢复冷静的真宫开口问道。

    “你们三人不会关系不好吧？”

    “你是说绫姐、云雀姐和我吗？”

    “是啊。”

    “怎么可能关系不好？为什么问这个？”

    “那个，因为我今天第一次看到你们三人凑齐啊。而且你们平时也很少三个人一起行动，所以我还以为你们关系不好呢。”

    “啊，这样啊。在外面的话我们确实很少一起行动。”

    “是吗？为什么啊？”

    “因为我们从小时候就一直在一起了啊，而且家里也是在一起的，如果外面还继续一起行动的话，那么我们的世界反而会缩小吧？这样岂不是很浪费吗？所以上了初中以后就变成这样了。”

    “所以在学校里你们才会分头行动的啊……毕竟你们这十五年来一直在一起嘛。”

    “对啊对啊，高中毕业以后我们应该都会去不同的大学吧，如果不趁着现在习惯起来可不行。不过我可能上不了大学吧。”

    “是吗？话说绫好像说过想一直照顾你们的。”

    “啊，绫姐确实可能会这么说。我确实蛮依赖两个姐姐的，而且难得我们是三胞胎，如果住得近的话说不定也不错。”

    “是啊，我也因为有亲戚住在附近所以经常受他们照顾。你们根本不必勉强自己分散各地吧？就算依赖对方，只要掌握其中平衡的话就行了吧？”

    “……总觉得你的意见很现实耶，真没想到真宫竟然会说出这种话。”

    “才不是那种意思呢，我只是把想说的说出来而已。”

    “哼……实际上就是那样吧？至于平衡的问题么，我觉得不用那么烦恼，按照自己的想法来就行了。这根本不是必须烦恼的事情。”

    瑞姬说完便露出微笑，一蹦一跳地走了起来。

    买完东西，两人便回到了风太郎的家。休息过后当然是继续学习，今天可能是真宫出生以来使用大脑最勤快的一天了，而且对他而言这是根本不可能的事情，所以他正在拼命忍耐。另外今天他还体验了很多“第一次”，这些让他再次体认到了擂台之外的广阔。

    七点刚过，天开始暗下来了，因为真宫必须在晚饭之前回家，便起身准备离开。在出门的时候风太郎给他布置了需要背诵的内容，离开时告别的声音也比平常更多了。

    穿上鞋走出门外，街上已经被夜色笼罩，真宫有些依依不舍地离开了。现在距离电车还有一些时间。

    自己并不打算急着回家，这种心情还是头一遭。以前自己无论如何都想赶快回家，因为只有那里能让自己冷静下来，只有那里能让自己真正放心，只有那里能让自己做个好梦。只有那里，是自己的归宿。

    肚子已经很饿了，虽然身体没怎么运动，但是脑力劳动的消耗却很大，而且已经到了平时吃晚饭的时间了。原本的话，肚子饿了反而会更想回家，想要回家赶紧吃饭。但是现在却不这么想了，就算现在很饿，自己也不是很渴望立即回家。

    真宫缓缓地走在夜幕下的街道上。一边不时地环顾四周有些静不下来，因为真宫几乎没有这样安稳渡过一天的回忆。就这样，车站出现在了眼前，在路灯发出的人工光线的照射下，车站反而显得有些沉闷。

    车站的声音传入了耳中。谈话声、欢笑声，到处都充满了人的声音。但是真宫的脑中回响的却是别的声音，那是在早上的时候，在那个房间里的她们的声音。这些声音占据了真宫的每一个角落。

    真宫坐上了电车，驶向了自己的街道，驶向了自己的家所在的街道。

    “晚上好，还蛮晚的啊。”

    刚到家，就听到父亲打了个招呼。餐桌上还放着没有开动的饭菜，看来他一直在等真宫回来。

    真宫的家里无论是早饭还是晚饭都是家庭全员――虽然只有两个人――一起吃的。虽然并不是决定事项，但却是一条不成文的规定。这只不过是父亲自己的坚持，为了不让真宫继续在这个单亲家庭中感到孤单。就算真宫沉迷暴力的时候，他也会一个人在昏暗的房间里守候着，就是为了不让真宫感到孤独。后来，真宫也会不声不响地等待父亲回家，就算会等到很晚他也尽量一直等着。

    看到餐桌上摆放的饭菜，真宫感到了一阵安心，这才是回家的感觉，这里有着等待自己归来的存在。这阵安心甚至消除了一天的学习带来的疲劳。

    “恩，稍微晚了一点。”

    真宫略含深意地笑着回答，然后他便放下书包坐在了坐垫上。父亲映人见状好像领悟了什么，便笑着问道。

    “怎么了，难道是因为女人？”

    “才不是呢，我是去复习的。”

    “……你真的是我们家逢人吗？”

    “哈？老爸你在说什么呢？”

    “没啊，就我所知的混蛋儿子根本不是会学习的人……应该不是我在做梦，不会是天气太热把脑子烧坏了吧？”

    “这种温度怎么可能烧坏啊！别说这个了，赶紧把碗给我。”

    真宫从电饭煲里盛了自己的饭，然后又伸出左手。映人先愣了一下，“哦，给你……”，然后才递出了自己的碗。

    “啊，我明白了，其实学习是骗我的吧。肯定是这样，我怎么就信了呢。快，老实告诉我到底是干嘛去了？难道是不能说的秘密？你小子肯定是去见女人了吧？”

    映人一边接过真宫递回的装满饭的碗，一边故意笑着问道。看到父亲这幅傻样，真宫有些受不了地叹了口气。

    “我才没骗你呢。我才不可能做那种事呢，我真的是去学习的，毕竟我是高中生了啊。”

    “哦……不可能。你也就升学考试的时候学过吧？就我所知你小子如果不死到临头是绝对不会学习的。”

    “你说的没错……但是现在已经死到临头了，后天就要考试了。”

    “你才不会进行考前复习呢，以前你不是都用小抄解决的吗？”

    “嘛……初中的确实是这样……但是现在不一样了。因为如果作弊被抓的话就会全科零分的，而且这样的话肯定会留级。”

    “啊，对，千万不能留级啊，我可不希望你留级。”

    “对吧？所以我才会拼命学习的啊。不过不是学了就能学好的……”

    “也对，这样的话你就再拼命一点吧。有句话怎么说来着，学习才是学生的本分。”

    “这句话从老爸嘴里说出来完全没有说服力。反正就是这样，明天我可能也会晚点回来。”

    “那我明天晚点做饭吧。”

    映人说完便站起身来走到灶台前，并点火重新加热味噌汤。

    “不过你也成了会考前复习的高中生了啊，我也是哦，我当年也会打小抄的。”

    “那根本不算复习吧！”

    “说的也是，不过我自从高中毕业以后就再也没有参加考试或者学习了，为了考取资格证的时候稍微学过一点，不过那个不太一样啊。感觉你现在这样也不错。”

    “哈？考试和学习有什么不错的？老爸你不是也很讨厌这种事情的吗？”

    “我当然讨厌啊，但是怎么说呢……学学也没坏处吧？而且年轻的时候都是这样吧，因为有更想做的事情，所以单纯只把学习当作麻烦事，然后就由着性子乱来了。但是再考虑到现在的状况，我才会改变想法的吧。”

    “那是因为你已经从高中生变成大人了，所以才有这种感悟吧。我可是现役高中生，根本无法理解。”

    “那当然了，其实我现在想到当时的事情也会觉得很怀念哦。而且跟大人的世界比起来，当时简直是天堂，所以为了以后打算先学点别的比较好哦。”

    “是吗……不过学习已经让我受够了，我顾不上别的了。”

    “你不是在坚持拳击吗？而且也跟学习没关系吧，我觉得这已经是很了不起的事情了。既然你真的想做这件事的话，那就拼命去努力吧。哦哦～味噌汤做好了。”

    映人说完便端着装满味噌汤的碗回到餐桌，双手合十祷告以后便拿起筷子开动了。真宫也一样拿起筷子小口地喝起了味噌汤，味噌汤的温暖和味道在口腔里扩散开来，这股温馨的风味融化了大脑和身体的疲劳。

    “话说，考试没问题吧？毕竟你很笨啊。”

    “嘛……有个学习很好的家伙在教我，应该能勉强及格吧。”

    “嘿……你交到朋友了啊，那我就放心了。”

    “才不是呢，那家伙还不是朋友。”

    “就知道你会这么说，别扫我的兴啊。他肯答应教你学习就说明已经是朋友了，那家伙一定不错，竟然会教你这个冷淡的家伙。”

    “嘛……确实他人不坏。”

    “对吧？毕竟都对你那么好了，肯定是个很温柔的人。珍惜朋友可是很重要的啊。”

    “这句听上去很了不起的台词是怎么回事，总觉得是现学现卖的。”

    “是我前一阵子看的小说里的，而且现学现卖也是很重要的。所以你要珍惜他啊。”

    “我知道了，我尽力吧。”

    “不是尽力，而是必须珍惜，你只要发自内心地行动就够了。如果你敢拒绝的话，当心我揍你。”

    “有必要那么认真吗……就算动手了受伤的也是你。毕竟老爸你已经一把年纪了，你的拳头我闭着眼睛都能躲开。”

    “那我就趁你睡着的时候动手。”

    “太卑鄙了吧……不过既然他帮过我，我会想办法报答的，否则我也会觉得不舒服。”

    真宫说完，便继续开始吃饭了，总觉得今天的晚饭比平时更香。或许是因为脑力劳动比起体力劳动更能激发自己的食欲。也或许是因为今天发生了很多愉快的事情，所以这顿饭才会比平时更加美味。

    *

    现在是第二周的周五，伴随着铃声的响起，教室里纷纷传出了放下活动铅笔以及大声叹气的声音，这种声音遍布整个学校。现在是第五天的第二节课，如此一来所有的考试都结束了。

    在考试结束的时候，真宫也一样把活动铅笔扔在了桌子上，并且做了个深呼吸，直接靠在了椅背上，接着仰头拉伸肩膀。

    啊，终于结束了。

    身体里充满了难以言喻的解放感，心中有一股暖流在迅速扩散，这种成就感跟拳击练习或者比赛的时候完全不同，想尽办法克服自己的弱点这种事感觉还不坏。

    “喂，真宫，把答题纸传上来。”

    前面的绫转头说道，她的表情也因为这种解放感而充满笑容。

    “啊啊，抱歉。”

    真宫立刻直起身子把答题纸递了过去，此时教室里到处都是纸张摩擦和拉动椅子的声音，这些声音充满了轻松的氛围。现在是周五上午，考试结束了，因为这个原因教室的气氛缓解了很多。

    现在的光景仿佛诠释了高中生活的全部。

    高中的第一场考试就这么告一段落，今天就可以直接放学了。大概每个人都会从下午开始出去放松，并且享受这个周末吧。

    望着迅速摆脱了紧张感的教室，真宫也有点坐不住了，这种情绪愈演愈烈。

    自己变得比以前温和了，自己也能融入这个气氛中了，这样也不坏，感觉自己和别人一样成为一个高中生了。现在的生活非常闲适、温暖、恬静。

    为什么自己会这么觉得呢？这种心情，这种感觉到底是什么呢？虽然很普遍，但是却觉得很幸福很祥和。

    在那个时候，在那个充满暴力的岁月中，从来没想过自己会去体验这样的生活，也没预料到这个瞬间会突然出现在自己眼前。

    如今自己身处的地方已经与过去完全不同了。

    虽然还没法完全适应这种普通的生活，对，非常普通的生活。明明非常平淡无奇，但是却充满了未知，充满了色彩。

    真宫想到这些，反而觉得有些不可思议，为什么自己会意识到这些呢？只不过是考试结束了，所以解放了，自己只不过是看着教室里的同学而已，这些只不过是一些普通的事情罢了。

    肯定是太累了吧，真宫如此断定。毕竟每天都在学习，由于总是在做不习惯的事大脑也变得奇怪了。所以才会考虑那些自己从来没想过的事，才会去意识到那些平时没有在意的事。想到这里，真宫便摇了摇自己的脑袋。不过，真宫还是觉得这种感觉真的不坏。

    “看上去很累啊，考得怎么样？”

    在这阵嘈杂中，绫转身询问，她的笑容中也掺杂着些许疲劳。不过这些疲劳反而洋溢着一股喜悦之情。

    “毕竟我还不习惯学习啊，不过……应该还不错吧。但可能还是会有几门挂科。”

    “这哪是不错啊？”

    绫苦笑着说道。

    “这已经是我的极限了，本来可是要全不挂科的，至少现在这样的话应该不至于留级了。”

    “这只是第一次考试啊，还有三次呢。不过只要你老实出勤的话应该没问题，这种事情你不会办不到吧？而且你也从来没请过假吧？”

    “当然啊。话说还有三次啊，好像会很危险……”

    “没办法啊，因为我们是高中生嘛，总之你就努力摆脱危机吧。”

    “完全没干劲啊，不过从这次来看还是努力一点比较保险……我今天真想回家好好睡一觉。”

    “是啊，我也好想回去睡一觉，但是还有社团活动。”

    “真的吗？你也很辛苦啊。”

    “嘛……不过好像会提前结束，话说你有什么安排吗？”

    “有安排啊，我还要去打工呢，不过跟学习比起来轻松多了。”

    “是吗，你还是一样很忙啊。那我们都要加油才行。”

    绫说完便开始环顾教室，此时大家正为了大扫除而开始收拾桌子。真宫也回了句“是啊”，便把文具都收进了包里，然后一口气站了起来。

    虽然现在是早上，但是学校已经允许大家放学了。所以现在这个光景是非常罕见的，不过也只有今天而已，下周开始又是同样的日常。这是忙碌的每一天中非常珍贵的休憩。真宫一边品味着这股氛围，一边走向自己班级负责的扫除区域。

    大扫除结束后，真宫立刻赶往和泉食堂，幸亏路上很赶才得以在开店前到达。到达食堂后真宫先在办公室解决了午饭，然后换了衣服冲进了正在为午市忙碌的厨房。

    午市结束了，接下来就是洗盘子和休息。因为刚刚经历了两周的考前复习，所以现在打工反而觉得比平常更辛苦。不过那只是身体的疲劳罢了，从精神层面上来说这可比不擅长的学习轻松多了。

    真宫突然领悟到做饭是一件很快乐的事情。虽然自己并不是很喜欢，这只不过是必要的生活技能而已，而且也是自己少数会做的事，但是却是很快乐的事。

    总觉得自己终于回归日常了，这种活动身体的方式、热气、汗水、香味、声响。这些情景都早已在无意识间深深刻入了自己的身体。

    这只不过是一段极其普通、极其祥和的时光，但是自己直到今天为止却从来没有意识到这些。

    虽然已经吃过便当了，但是因为经历了考试和劳动所以肚子饿得更快了。而且现在真宫也不需要控制体重，所以他又吃了一点，感觉这顿饭比平时更加美味。话说最近自己总是觉得吃饭很香。

    在办公室休息的时候，瑞姬进来了。

    “咦，真宫你今天也来了啊。”

    瑞姬放下包，稍微睁大眼睛问道。

    “是啊，你也来了啊？”

    “恩，因为我之前一直在请假啊。虽然我也很累了，不过再加把劲就行了。啊……话说考试总算结束了，这段时间真的是累死了！”

    瑞姬说完，便一脸舒畅地伸了个懒腰。真宫看着她还得出了“这家伙的表情还真丰富”这样的结论，并且略感钦佩，毕竟自己绝对不可能做出这种表情，能这么率直真的非常令人羡慕。

    “不过现在这么轻松也只是暂时的。”

    “是啊，如果每天都吊儿郎当的话，下次考试又会很辛苦了。不过到暑假前应该能松口气了。”

    “恩，说的也是。”

    “对吧？话说你连这种事都忘了？考试就是为了暑假而存在的，而且梅雨也快停了，这样的话总算是真正做好迎接夏天的准备了”

    “暑假啊……因为考前真的很拼命所以不小心忘了，话说已经到这个时候了啊……”

    “是啊，已经到这个时候了哦。很期待对吧？因为真的期盼很久了嘛。”

    “有那么期待吗？暑假的话只不过不用去学校罢了……想想好像确实很棒。”

    “你这不是很懂吗？其实我更讨厌的是上课，除此之外我还是挺喜欢学校的。不过现在最重要的是能休息一个月哦，这是我们可以肆意挥霍的时间哦。”

    “是啊，你有什么预定吗？”

    “还没呢，反正接下来考虑就行了。毕竟这可是高一的暑假啊！感觉就算疯玩也没问题！”

    “……我有点不太懂。”

    “总之疯玩就行了！而且我的生日快到了。”

    “是吗？”

    “对啊，我们是八月出生的哦。不过因为这点，很少有朋友给我们庆生。”

    “啊，因为是暑假，大家都出去玩了嘛。话说这样的话你就要好好计划一下了啊。”

    “是啊，总之算上今天的话还有三周，我要好好计划一番！”

    瑞姬说完便握起了拳头，接着就去更衣室换衣服了。真宫目送她离开后，便仰天叹了口气。

    这样啊，原来暑假快到了啊。总觉得时间过得很快，虽然自己不喜欢夏天的酷暑，但是能趁着这个时候喘口气了。

    至少现在必须认真工作才行。于是真宫稍微振奋了精神，一口气站起来，重新回到厨房进行准备工作。

第二卷 第二章 他和她的问题

    “对了，瑞姬，那件事是真的吗？”

    瑞姬同班的朋友柳川步向她问道。考试结束已经三天了，现在刚刚放学，两人因为考试结束所以在站前的家庭餐厅里庆祝。在她们说笑的时候，步提出了这个唐突的问题，而瑞姬的反应却慢了一拍。

    “那件事是指什么？”

    “就是绫被三年级的前辈告白的那件事啊。”

    瑞姬听到这句话，就直接把嘴里的东西吞了下去，但是却噎住了，一边咳嗽一边设法咽下去。

    “咦，等等，你说真的？我第一次听说啊。”

    喉咙里还卡着食物的瑞姬打从心底露出吃惊的表情说道，步见状后有些吃惊。

    “是吗？绫什么也没说吗？”

    “不，完全没说，毕竟她不是那种会说自己事情的人。”

    瑞姬辛苦地回答，然后马上灌了一大口饮料，想借此把噎住的食物冲下去。然后又咳嗽了几次，好不容易才恢复了平静。

    “恩～不过我也是从社团的前辈那里听说的，好像说是三年级的人去告白的。应该是网球社的吧，不过已经退团了。”

    “咦，这样……不过发生在绫姐身上也没什么好吃惊的，话说三年级的人啊……”

    瑞姬只能无力地笑笑。其中虽然也有她完全不知道这件事的缘故，更多是因为对方是三年级这个惊人的事实而佩服不已，所以只能这么若无其事地一笑而过。明明才刚入学三个月而已，就被三年级告白了，因为她真的很漂亮嘛，如今瑞姬正想着这些。与瑞姬相反，步仍然漫不经心地继续说道。

    “好厉害啊，在这种时候向一年级告白的三年级前辈到底在想什么呢，不过绫好像直接拒绝了。话说她竟然完全没告诉你，你们姐妹这样真的没问题吗？”

    “当然没问题啊。大概是因为没什么大不了的所以才没说吧，她很可能是什么都没想就拒绝了。”

    “这样啊，不过真的很厉害耶，才刚刚入学三个月就被三年级告白了啊。说起来云雀没有被什么人告白过吗？”

    “啊，那个我倒是听过，说是前不久被同年级的人告白了。记得是二班人的来着，好像因为说是不认识的人所以就拒绝了。”

    瑞姬一边这么说，一边用吸管吸着饮料。云雀被同年级的隔壁班男生告白这件事是差不多一个月以前的事情了，云雀和绫不同，她马上就找姐妹二人商量了这件事。

    “嘿～云雀那么可爱所以也不奇怪，但是按她的说法的话，如果是认识的人就会答应咯？”

    “不会，毕竟不认识这种理由本来就像是为了拒绝而给的台阶而已吧？就算是认识的人，就会用别的理由来拒绝了。”

    “那如果没有理由的话，是不是就会答应了呢？”

    “不会，到最后就直接用‘我没有答应你的理由’来拒绝他。”

    “原来如此，话说她们俩还真是受欢迎啊。”

    “是啊，我也知道她们确实很受欢迎。话说姐姐她们明明是这样，为什么完全没人对我告白啊。”

    瑞姬好似眺望着远方一般严肃地说道。

    “啊……这也没办法啊。”

    步窃笑着说道，结果瑞姬生气地反驳。

    “什么意思啊，确实我跟那两个人比起来是有点微妙……”

    “不是不是，我说的并不是这意思。你想嘛，毕竟你还有那种……”

    步略有深意地说道，然后又尴尬地闭上了嘴。

    “那种什么？”

    “那个，就是你和真宫正在交往的绯闻之类的……”

    “啊……”

    瑞姬啊了一声，便陷入了沉默。

    原来还有这种原因啊，完全没想到。也就是说这并不只是真宫一个人的问题，这件事会影响两个人，而自己就是这第二个人。所以就算自己被这个问题拖累也不是什么不可思议的事情。

    “――啊，这样啊，原来还会产生这种影响啊……话说我根本没和他交往啊！”

    “嘛……确实是这样，不过你跟他关系不错这件事还是有的吧？就算是男生，也不太想跟他扯上关系，感觉可能一直会被瞪着。”

    “他才不可能这么做呢，我们只不过是朋友罢了。啊――但是我到底该怎么办……”

    瑞姬抱着脑袋嘟囔道。该怎么办呢，就算这么说如今也已经是无可奈何的事实了。绯闻已经满城风雨了所以已经没办法了。就算一个一个去澄清，这么做反而更会招人误解。虽然有人来问的话如实回答就行了，但也不是所有熟人都会来问的啊。

    “啊，但是啊，说不定有哪个好男人根本不会管这种事，反而会全心全意毫无畏惧地来追求瑞姬的哦，这样的话不是反而帮你筛选好男人了吗？”

    步好像有了什么大发现一样悠闲地说道。

    “……现在是说这种事的时候吗？虽然保持乐观的思考是很重要，但是我现在可是被那些只看表象的人说三道四啊，我已经受够这种没有根据的绯闻了！”

    瑞姬“哈”地一声大叹一口气，然后一头倒在桌子上。

    “无论如何绫姐和云雀姐受人欢迎这个事实是无法改变的，作为那两位姐姐的妹妹，这种劣等感可不小啊，你懂吗，步。”

    “啊――确实，如果我作为那两个人的妹妹也会感到强大的劣等感的。但是瑞姬不也有她们俩没有的独特的优点吗？”步回答说。

    “咦？步，哪里哪里哪里？”

    “就是啊……比如说乐观啊，完美的笑容啊，稍微少根筋的地方啊，还有那种会让人放不下心的地方啊，总之这些都是和那两个人不同，只有瑞姬才有的那种女孩子特有的可爱。”

    听着步好像发自真心一般，一脸严肃地将瑞姬从头夸到尾，瑞姬感动至极。

    “哦哦……真的太谢谢你了步！果然你才是最棒的！娶我吧！你那么喜欢我所以就娶我吧！让我做你的新娘吧！”

    瑞姬一边说着，一边探出身子用双手握住了步的手。而步则是“哟西哟西”地摸着瑞姬的头，一边回答。

    “如果我是男人的话，肯定会毫不犹豫地和瑞姬结婚的！”

    “好，那就成为男人吧！步，为了我变成男人吧！”

    “抱歉，就算为了瑞姬这种事也是不可能的啊。我虽然喜欢男人，但是变成男人这种事还是饶了我吧，而且我也是作为女孩子去喜欢男人的哦。”

    “啊，好吧。如果只是远远看着的话还不错，但是自己却不想变成那样……毕竟一身汗臭总觉得有些受不了。”

    “是啊，瑞姬也是自己特有的魅力的，所以不要紧的。话说瑞姬你初中的时候是怎样的？”

    “什么怎样的？”

    “比如说有没有男朋友？”

    “不，很可惜没有。当时我真的是完全不行。”

    瑞姬一脸郁闷地摆着手。

    “如果连瑞姬都交不到男朋友的话，那我岂不是更没戏了……但是总有人向你告白的吧？”

    “恩，姑且算是有吧……”

    “哦～是什么样的人啊？”

    步颇有兴趣地探出身子，瑞姬稍微有些困扰，好像还有些害羞，然后有些不情愿地吞吞吐吐地说道。

    “恩……第一个人是足球社的，而且挺帅的。”

    “哦哦～但是你拒绝了吧？为什么啊？难道你有别的喜欢的人？”

    “没，那个时候还没有，当时为什么呢……因为我对和不喜欢的人交往这种事有点抵触，我觉得这种事情很失礼……”

    “瑞姬……你真是又纯洁又可爱啊！真的是最棒的！”

    “是、是吗？但是现在想想看我那个时候太幼稚了。”

    瑞姬有些害羞地笑着。

    “就算幼稚也没关系啊，这才是瑞姬嘛。那么下一个呢？你刚才说了第一个，说明有下一个吧？？”

    “恩，有，第二个是记得是网球社的同班同学。那个人个子很高，而且运动神经很好，长得很帅也很有人气。”

    “那你为什么会拒绝啊！”

    “那个，因为啊，他向我们三姐妹挨个都告白过了，顺便说一下我是最后一个。”

    “……这样的话确实会有拒绝，那么轻浮的话总觉得有点……”

    “恩，然后第三个人……”

    瑞姬刚准备说，步就插嘴了。

    “等一下，虽然这么问有点不好意思，你到底想说到第几个人？”

    “啊，不多了，还剩两个就没了。”

    “四个人吗……也就是说初中三年有四个人啊……”

    “啊，不过感觉初中的男生都是带着玩耍的心情来告白的，姐姐她们的数量可是我的两倍哦。”

    “两倍！？……我才只被一个人告白过耶……另外还有一次主动告白被拒绝的，这样合计是一胜一败。瑞姬呢？除了四胜以外还有几胜几败！？”

    “我倒不觉得是胜利啦……如果按照你的说法来看就是四胜零败吧。毕竟我从来没有主动告白过。”

    “无败！也就说是常胜！虽然是当然的，但我还是觉得我好惨……”

    “才、才没有，步你是鼓起勇气去告白然后才输掉的吧？我甚至从来没有去分过胜负。既然没有分过胜负的话自然就等于是失败啊。恩，毕竟连告白也没做过所以和被甩是一样的，所以也算是一败！”

    “是吗？你的意思是曾经喜欢过但是被别人抢先了这样的感觉？”

    “……嘛，差不多就是这种感觉吧……”

    看到一下子消沉起来的瑞姬，步慌忙回到了原来的话题。

    “啊……还、还是别提这么沉闷的话题了！赶快！继续第三个人的事情吧！”

    “啊，恩……那个，记得第三个人是管弦乐社的吧，那个人长相还不错，而且性格也很好，但是那个时候我已经有喜欢的人了……”

    “啊，那么最后第四个人呢！”

    “第四个人是篮球部的，虽然也很帅，但是有点孩子气。而且因为当时有喜欢的人了，所以也拒绝了。”

    “哦哦～既然已经有喜欢的人的话就没办法了，因为有喜欢的人所以拒绝别人，这个理由很有瑞姬的风格哦。嘛～没关系的，既然初中三年都能收到这么多告白的话，肯定马上就能交到男朋友了！话说你不会还对原来那个喜欢的人念念不忘吧？”

    “啊……那倒没有。我已经跟这段感情做过了断了，但是怎么说呢，我对失恋这件事还有点放不下……而且没告白就结束了什么的就更加……这就是败犬的坚持吧，总觉得没有采取行动的自己太悲惨了……”

    “啊……既然这样，果然就更应该交个男朋友了啊！尽量自己主动出击！一定要这么做，必须赶紧斩断过去的思念！”

    “哈哈，是啊。必须斩断，不斩断不行啊！但是步啊，可惜的是我现在连喜欢的人都没有哦，感觉自己已经不可能再喜欢上别人了。”

    “你不是还念念不忘嘛！不过瑞姬你就算不采取行动，也会有人主动上门的，所以肯定没问题的。到那个时候再好好考虑就行了。”

    “……是啊，这样或许行得通，也只能到时候再考虑了。总之一定要享受青春才行。”

    “对对，那么瑞姬，我们就去卡拉OK狂欢吧！”

    “那么就出发吧，步！”

    两人心情舒畅地起身，收拾了一下盘子就出去了。

    夕阳照射着街道，两人眺望着西沉的落日，一边还喊着“哦～这才是青春啊！”“象征着青春的夕阳啊！”，一边向卡拉OK的包厢走去。

    由于夏天的来临而延长的白天落幕的时候，瑞姬才回到了家。

    因为白天变长了，所以感觉就算在外面多待一会儿也没事。而且因为现在可以在外面随便玩，所以感觉无论做什么都可以。紧随着夏天的来临，温度也在升高，这点虽然让人郁闷，但同时这也意味着象征着解放的暑假即将到来。

    青春，青色的春天，当然从季节来看春天已经远去了，再过不久比往年雨势略弱的梅雨也将结束，到时候夏天就会降临，即便如此自己人生的季节还是青色的春天这个事实是无法改变的。

    如今自己正处于青春时代，虽然瑞姬也知道这点，但是青春到底是什么，现在还是毫无头绪。自己已经是高中一年级了，十五岁了。接下来就是人生仅此一次的高一暑假，十五岁的夏天就要来了，感觉这是非常耀眼的时刻，是转瞬即逝的。虽然自己很难用语言表达，但是感觉如果无法放松身心尽情享受的话，那就太浪费了。

    面对着即将到来的十五岁夏天，感觉自己无所不能，感觉自己能走遍天涯，感觉自己必须以日为单位决定接下来的计划。在这份焦急的情感驱使下，脚步自然而然地加快了。

    期中考试结束了，马上七月也即将结束，暑假就要开始了，现在只剩短短的三周。就算接下来每天上课也没什么大不了的，而且这段时间还要举办名为球技大会的庆典。

    瑞姬一边想着接下来也许都是好事，一边打开了家门。

    在瑞姬到家十几分钟后，结束社团活动的绫也回来了。瑞姬吃了晚饭，洗完澡，便来到了绫的房间。

    “绫姐，我进来了哦。”

    敲了门以后，瑞姬轻轻地开了门。原本背对着门坐在书桌前的绫直接转动椅子回过头来看着瑞姬问道。

    “有什么事？”

    “没啊，话说你在干什么？”

    瑞姬进入房间关上了门，然后偷瞄桌子。桌上摆的是教科书和笔记本，另外还放着文具。

    “我在做明天的预习。”

    “好厉害……如果是我的话根本不可能提前一天预习，基本就是直接听课。话说考试才刚结束耶，难道学习很开心吗？”

    “没啊，我如果不学习的话肯定会退步，所以只能这样。而且这毕竟是学生的义务嘛，不学的话反而不好吧。”

    “我也想要这种觉悟啊……啊，对了，今天步告诉我说，绫姐你被三年级的前辈告白了？”

    瑞姬“咚”地一声坐在了靠在墙边的床上，枕边放着一只硕大的小熊玩偶，瑞姬看了一眼就直接拿过来，并放在膝盖上抱着。

    “啊……嘛，步是前一阵子的那个人吧，她怎么知道的？”

    “她说是社团的前辈告诉她的，话说我们明明是三姐妹，但是这种事却是朋友告诉我的，太让我伤心了。”

    瑞姬略显不满，皱着眉头说道。绫看到她这样，却若无其事地笑着回答。

    “但是我对他不是没兴趣吗？而且我也不认识他，所以我觉得也不必特地说出来。”

    “就算这样也要进行事后报告吧？而且，我们前一阵子不是拉过勾的吗？”

    “但是那是有事情需要互相帮助的情况吧，我觉得这次不太一样，嘛～下次的话我会老实告诉你的。”

    “一定要这么做哦，话说，感觉如何？”

    “什么感觉如何？”

    “比如说对方是怎么告白的？还有对方是怎样的人？”

    “啊啊～竟然那么在意啊，瑞姬也是女孩子呢～”

    绫一脸愉快地笑着。

    “一般都会在意的吧？更何况这可是绫姐的事啊，如果你不想说的话也没事。”

    “也不是不想说。嘛～其实也就是放学的时候，他来跟我说‘请和我交往吧’，不过我已经不记得是个怎样的人了……个子应该比我高，长相的话还算帅的吧？”

    “你还是一如既往地随便啊……那么，拒绝的理由是什么？”

    “没什么特别的理由，因为没有必须和他交往的理由所以就拒绝了，毕竟是不认识的人嘛。”

    “还真是一如既往地无情啊……那么你到底想和怎样的人交往啊？”

    “唔……我现在对这种事也无所谓……感觉还是别的事情有趣得多，而且这种事情不到合适的时候也完全不懂啊。”

    “恩……如果绫姐这样就满足的话也好，不过真希望那个时候快点到来。”

    “哈哈，我可不觉得来了就好，还是等到时候再说吧，而且我觉得我现在还没空考虑这种事。”

    “什么意思啊，我可不觉得你没空哦。”

    “别插嘴嘛，你想想我要去学校上课，还要学习，还要社团活动，还要和朋友出去玩，还要照顾你们这些妹妹。虽然时间上确实有空闲，但是我可没多余的精力了哦，你觉得这也叫有空吗？”

    “听你这么你说也对……而且同时要忙社团活动的人就更是如此了，感觉大家都很了不起呢。”

    “嘛……这就是高中生的特点嘛，年轻真的很棒哦。”

    “话说绫姐你也是高中生哦。”

    “好像是哦？不过我自己的事情的话怎么样都无所谓了。好了，机会难得，瑞姬你和我一起预习吧。”

    “咦……不，不用了。我可没这种打算，你突然说这个干嘛。”

    “因为我觉得照顾你们这些妹妹最开心了啊，索性把云雀叫来三人一起预习吧，正好大家都在家。”

    “……你说的也对，三个人一起的话效率也更高，预习完的话再玩游戏吧，好久没一起玩了。”

    “好啊，不过要认真预习才行哦。”

    绫一边说着，一边就像看着孩子的母亲一样露出欣慰的笑容。

    *

    “对了，好像绫姐被三年级的前辈告白了。”

    第二天晚上，下班的瑞姬将这件事告诉了真宫，并不是特地告诉他的，只不过是作为闲聊的话题之一而已，但是真宫却罕见地发出了混乱的声音。

    “啊？”

    就这样反问道。

    “听说，绫姐被告白了。”

    “――被告白指的就是那个吧？告白就是那种事情吧，也、也就是说……”

    真宫脸色发白地转头看向瑞姬，他的双眼已经失焦，说话也变得吞吞吐吐。瑞姬完全搞不懂真宫吞吞吐吐地想说什么，便侧着头问。

    “也就是说什么？”

    “那个，就是那个――喜欢的意思？别人说喜欢她……”

    “……咦，难道你连说‘喜欢’这个词都要犹豫半天吗？”

    “……要你管。就是这样又怎么了。”

    “嘛……也没什么……”

    瑞姬看到真宫的反应就知道自己猜对了。在聊天的时候谈到这个词都会这么犹豫，到底为什么会这么害羞啊？瑞姬完全不明白其中原因。看来要让他直接向对方告白这件事还要等很久，想到这些，瑞姬不禁感到有些无力。

    “话说为什么在我提到告白的时候你为什么会联想到喜欢啊，完全搞不懂。”

    “哈？告白不就是这种事情吗？”

    “你说的也没错，不过不一定非要喜欢才去告白的哦。”

    “……完全不明白你在说什么。”

    “真宫你确实可能不懂。我的意思是喜欢和交往并不一定是同时必要的。有些人就算不喜欢也会开始交往，不过口头上都会说是因为喜欢才交往的。”

    “……就算不喜欢也会交往？”

    “是啊，我觉得这种事还是蛮常见的。口头上说因为喜欢才告白，其实这并不是因为喜欢才想交往，只是为了交往而交往。因为很可爱或者很帅所以才想交往，或者只是想和对方在一起。话说男生应该更了解这种事吧？”

    “……完全不知道。”

    “我想也是，不过这也无所谓。对于什么都不明白的真宫而言，这或许就是错的吧。反正你也不必一定要接受这种想法。嘛，话说你刚才到底想问什么？”

    “没什么，只是想确认一下……话说结果如何？”

    “绫姐拒绝对方了。嘛～所以暂时可以安心了。”

    “啊……但是我真的可以安心吗？”

    “当然不可以咯，所以，你开始觉得不安了？”

    “嘛……确实不安，真的很不安……话说这种事常见吗？”

    “如果是说告白的话，那确实蛮常见的，而且我想现在也有很多人准备着呢。反正我经常听说这种事。”

    “……她接受这些告白的可能性大概有多少？”

    “那我就不知道了，绫姐和谁发展成什么关系这么详细的事情我也不清楚，但是我记得有人很积极地在发短信哦。所以我觉得可能性肯定是有的，不过现在绫姐应该还没这个兴致吧。”

    “……如果我不抓紧的话，恐怕就不行了吧。”

    “确实如此，不过真宫就算抓紧了也很辛苦吧？毕竟是初恋，而且还那么迟钝，不过拼尽全力才是最重要的。所以呢，在保证行动力的情况下，你只要保持适当的紧张感就好了。话说你们现在怎么样了？稍微有些进展了吧？”

    “不知道啊，我根本不知道要怎么做才算有进展，考试复习的时候最后也变成那种样子了。考试结束以后我要忙着打工和拳击，而她要参加社团活动，根本就没空了啊。”

    “高中生都是很忙的哦，嘛，不过也是有闲人的啦，当然也有那种恋爱和社团活动都兼顾得很好的人哦。”

    “这种事情竟然能那么轻松就做到……大家都好厉害啊，为什么大家都能同时兼顾啊……”

    真宫在感到佩服的同时，还略显自我厌恶地小声咒骂自己。看到他脸上浮现的这种自嘲，瑞姬意识到自己也是一样的，无论是和周围的人比较之后所产生的自我厌恶，还是因为其他人的优异表现而感到羡慕不已。

    自己也是一样的。真的，看到身边的人那么优秀，总会想为什么大家都能做到，而自己却偏偏做不到呢。

    “确实，大家都很厉害。不过他们都是自愿做的所以不会感到痛苦啊，这样的话也会有余力去做别的。确切地说他们应该是善于拿捏分寸吧，他们会先判断优先顺序，然后才会毫不踌躇地去做自己想做的事吧。”

    瑞姬的这句话就好像在自言自语一样。不要烦恼，不要思考，仅仅顺应自己的想法迈出第一步。也许这才是最重要的，但是自己做了别的选择，结果却没法做到，因为没法做到，才会责备自己，厌恶自己，伤害自己，即便如此还是做不到，什么都做不到。

    不过瑞姬想，最后悔的应该还是自己没去做最想做的事吧。这种感觉就像一根没有剔干净的鱼骨一直卡在喉咙里一样吧。

    真想赶紧甩开这种感觉，自己很讨厌这种因为某件事而束缚了自己的感觉。

    “是啊……但是我很忙啊，根本没空再考虑这些了，啊――可恶。”

    真宫嘟囔完以后，又重振精神挠着头问道。

    “那个，有没有那种就算很忙也能兼顾别的事情的方法？”

    真宫这次直视着瑞姬的眼睛如此问道，从他的眼神可以看出他已经下定决心向前迈进了。而且这个眼神和上次在屋顶上拜托瑞姬帮忙的时候绽放着相同的光芒，但是也有些许的不同。

    看到这个眼神，瑞姬感到有些羡慕，不过还不够。虽然还不够，但是他已经下定决心要向前迈进了。而且，他可能真的可以克服很多事情，最后踏出坚实的一步吧。不过就在他这么问的同时，瑞姬迅速避开视线，毕竟她也不知道该如何是好。

    “如果真的有两头兼顾的方法的话，我还想让别人教我呢。”

    “啊，抱歉……我也知道我的问题有点强人所难。”

    “没事，这也不是坏事啊。既然你真的很忙的话，就要比以前更加充分利用在学校里共处的时间吧？话说接下来就是暑假了哦，而且暑假过后很有可能换座位。不过暑假开始之前还有球技大会呢，所以你必须利用这段时间尽量拉近距离才行。”

    “球技大会？有吗？什么球技大会啊？”

    “我也不是很清楚，大概就是排球之类的吧？”

    “那么，怎么做才能拉近距离啊？”

    “总之你先尽量凑在一起练习，然后趁机聊天。另外还要为班级的胜利作出贡献，尽量活跃一点，展现出自己帅气的一面不就好了吗？话说你运动神经很好吧？反正只要稍微练习一下就没问题了。”

    “只是几周的话也不会有多少进步吧，不过倒可以尝试一下。”

    “对对，你必须采取行动才行。而且你没有手机，所以也没别的办法了吧。”

    “啊……果然手机是必须的啊。”

    “也不一定，不过肯定是有比较好。要是我的话，如果没手机肯定很多事情都办不到。不过你本来就没有，所以也没法强求了。”

    “是啊……但听你这么说，总觉得接下来会很辛苦，说不定还会超过预期。”

    “嘛……确实是这样，不过我觉得也没必要太勉强。话说你想要的话去买一个不就行了？”

    “如果我增加打工的话说不定可以吧。我也不是完全没空，所以也不是没法买，但是我觉得没必要所以才没买。话说这东西要花多少钱啊，我虽然有些积蓄，但是这真的是想买就能买的东西吗？”

    “多少钱啊……我是父母帮我买的……所以连月租都不是很清楚。嘛～这种事情的话我去帮你查一下吧。”

    “啊……那到时候就拜托你了，现在还是让我再考虑一下吧。”

    “OK，不过手机真的是现代社会的万能武器哦，我觉得买一个的话肯定会轻松不少。当然如果家里不让你用的话就另说了。”

    当瑞姬说完，车站已经近在眼前了。

    在车站告别之后，坐电车回家的真宫正在犹豫要不要跟父亲商量买手机的事，最后还是认为先去了解具体价格以后再商量也不迟，所以就没说。

    *

    那是考试结束一周后的下班路上。

    当某个人物出现在视野内的瞬间，瑞姬心里念道“难道是……！”，同时心脏开始剧烈地跳动。

    如今是九点刚过，外面已经一片漆黑。虽然车站附近还是有些光亮的，但是那个人的相貌却无法看清。即便如此，在这片黯淡的光芒中，脑中还是不小心浮现出那个人的相貌――轮廓、发型、眼睛和嘴巴的样子和自己印象中已经看惯的他非常相似。身材也一样，而且身上穿着的校服也是那个人就读的高中的校服。不过斜挎在肩上的单肩背却有些陌生，但是另一个可能塞着社团活动的换洗衣物的包却似曾相识。

    虽然还没法下定论，即便如此瑞姬还是确信一定是他。同时体内某种情感按耐不住了，渐渐地躁动起来，自己也意识到这是一种类似于直觉的冲动。瑞姬非常清楚自己现在很异常，紧张正游走全身，心跳剧烈无比，同时内心蒙上了一层阴影。

    明明现在还没看清相貌，这个时候理应是无法判断的，可是瑞姬却非常确信，同时脑中的思绪像洪水一般不断涌出。

    而身体却和大脑相反，几乎像条件反射一样采取行动躲了起来。瑞姬躲在了与自己同行、身材稍大的真宫背后，与他相比瑞姬真的非常娇小，所以从对面看过来完全看不见瑞姬的身影。真宫看到她这样，就皱着眉头疑惑地问。

    “――你在干嘛啊？”

    “没事，你别看着我了，就像平时一样走路就行了。”

    瑞姬回答的时候也没看着真宫，只是一直躲在后面偷偷地探出头张望前方。此时脸上混杂着焦虑、不安和恐惧，表情十分复杂。同时紧闭嘴巴，瞪大双眼，这幅惊恐的表情甚至让面容出现扭曲。

    距离稍微缩短了，虽然还是没法看清楚，但是在走上台阶的过程中，瑞姬只是看到他的样子就完全确信了，甚至比亲眼看见还要确信，与此同时心跳也越来越快。然后好像不想让对方看到，也不想让对方察觉一样更加紧缩身体躲在了真宫的后面。为什么自己会做这种事呢，瑞姬产生了这个疑问，同时觉得自己有些没出息。即便如此还是不能摆脱现状，身体好像麻痹一般无法自由行动，全身被一种没来由的恐惧而催生的紧张感束缚着，现在能做的只是保持现状。

    那个人经过身边的时候，瑞姬特意保持了五米远的距离。幸好那个人正在打电话，所以视野非常狭窄，再加上这里有些暗所以他完全没有看到瑞姬。就这样他从距离瑞姬五米远的地方经过，然后一直保持相同的步调走进被夜色笼罩的昏暗街道。瑞姬目送他的背景消失后，便立刻放松下来，沉默地离开了真宫的背后。

    那个人，身高在一米七五到一米八之间，身材挺拔，一头清爽的短发，稍加修剪的眉毛，还有在那轮廓分明的双眼皮下散发着温柔的气息。

    那个时候每天都会看着他，他的面容每时每刻都会出现在脑海中。

    高濑。

    这个名字好像突然出现的一丝曙光一般出现在瑞姬混乱的思绪中。

    他的名字。那个以前――其实也只不过是一年前――喜欢的人的名字。

    看到瑞姬放松下来并长叹一口气的样子，真宫有些讶异。

    “已经没事了？”

    真宫担心地问，他的表情中还掺杂着些许的困惑。瑞姬的回答有些僵硬。

    “咦？啊，那个，没事了。”

    瑞姬慌忙说完，然后敷衍地笑了起来。无论是口气还是声音听上去都有些做作，显得不太自然。

    虽然已经冷静下来了，但是跟平时比起来还是有些激动。由于这个突然状况，身体和心理都因为惊吓而异常紧张，就连视野也模糊了起来。耳朵上好像覆盖了一层膜薄一样，无论是真宫的声音还是周围的声音都没法听清，还感觉出了一身冷汗。另外心中产生了一种讨厌的、像烟雾一样朦胧的烦躁感。瑞姬当然察觉到了这股违和感，但还是摆出一副没事的表情抬起头看着前方。

    “走吧。”

    尽量若无其事地说话，然后开始前进。但是只是想迈出一步，感觉都像在水中行走一样困难无比。每当自己踏向地面时，整只脚都必须用力踩实，然后再抬起来，总觉得自己已经感受不到重力的束缚了。

    “啊啊……”

    真宫这才反应过来，然后小跑几步追上了走在前方、面无表情的瑞姬。

    “你跟那家伙以前发生过什么？”

    真宫就这样朝着前方，只有眼睛斜视着瑞姬的侧脸问道。

    “咦？”

    瑞姬吓了一跳，然后慌张地转过头进行反问。

    视线相交了，感觉一切都被看穿了，然后瑞姬再次有点笨拙地慌忙低下头避开了视线，同时心跳再次加速。刚才真宫的那句话，让她又一次产生了动摇。

    就是这样，真宫说的没错，自己和那个人以前是发生过些什么，准确来说是什么都没发生才对，但是即便如此他还是猜对了。所以自己才会惊慌、才会焦躁、才会动摇。

    竟然会被真宫察觉到这种事，他可是那个真宫啊。实在是太意外了，这家伙以前是那么敏感的家伙吗？他是那种会在意别人心情变化的家伙吗？不对，难道自己的动摇已经剧烈到连真宫这种家伙都察觉了吗？难道真的那么明显，甚至表现在了自己的言行举止上？

    “你突然说什么啊？”

    瑞姬再次用敷衍的笑容反问。看到瑞姬那副失常的样子，真宫的表情有些阴沉了，因为自己从中感到了些许不安和违和感，总觉得这当中有一种难以言喻的距离和隔阂。这样逼问下去真的好吗？真宫有些犹豫了，感觉现在站在眼前的她非常陌生，跟平常很不一样，所以自己应该像以前一样行动吗？真宫对此犹豫不已。

    即便如此，真宫还是决定按照自己的想法行动，然后咽了下口水，开口问道。

    “就是……我觉得你跟刚才那个家伙好像发生过点什么，毕竟你都那么躲着他了啊。”

    真宫一边说着一边稍微回头，好像在望着那个已经走了很远的、已经消失在了街道的漆黑夜色中的背影。

    “而且你都躲起来了，所以我想你应该跟那个家伙发生过什么。”

    “……我也不是故意想躲的啊，只是觉得现在跟他见面有点那个……总之什么都没发生过。”

    “才不是什么都没发生过吧？算了，你既然不想说的话也没关系，但是肯定发生过什么吧？”

    “确实……反正都无所谓了，确实曾经是有过点什么，不过是以前的事了，而且已经结束了。更何况这跟真宫一点关系都没有吧？”

    “大概没关系……不过有些不一样啊。”

    真宫一边观察着瑞姬的神色一边说。

    “……什么有些不一样啊？”

    “……就是感觉你和平时有些不一样，你肯定跟刚才那家伙认识吧？虽然我不知道发生过什么，但也不会逼问你的，不过你像刚才那样躲起来，然后又装傻的样子总觉得不像平时的你……”

    “――平时的我是什么？你难道这么了解我？”

    瑞姬情不自禁地加强了语气。

    “不，我不是这个意思。”

    “那就别装得那么了解我，这种事连我自己都不清楚呢。”

    “……抱歉。”

    “……不，要道歉的是我才对。刚才只是碰巧遇到的，你就别太在意了。你说的没错，我和那个人是发生过什么，嘛……各种各样的事情吧，反正也没什么大不了的，最重要的是他什么都不知道，只不过是我单方面不太愿意见到他这样的感觉。当然也不是吵架或者讨厌他之类的事情，而且我跟他的关系也不差。”

    “这样啊――但是果然你还是不太一样啊。啊，抱歉，也不是说不太一样……”

    真宫好像发现自己说错了话便急忙改口，看到他的样子瑞姬反而微笑着回答。

    “没关系啦，你用什么说法都行。”

    “哦……不对，不太一样这个说法还是不行，总觉得有一种将我的认识强加在你身上的感觉。如果不用这种说法的话，那就……虽然接下来要说的也有点强加于人的感觉……但这只是我个人的愿望，当然也不是什么大不了的愿望……”

    真宫还不习惯如何阐述自己的想法，所以说话还有些兜圈子，只能断断续续地说。而瑞姬则安静地等着，为了等他说出真正想说的话，就这样一直等着。

    “我想说的是，这样不像你，我觉得你并不是这样的，我希望你不要再这样了……”

    “……你在说什么，到底什么意思啊？”

    “就是那个……我也大概懂这种感觉，我也经常有啊，比如说避开视线啊，或者故意躲着人家，毕竟我也有自己不想看到的家伙……但是这么做只会让心情更糟糕，所以我不喜欢这样，所以我希望你也不要那么做……”

    听着真宫的话语，瑞姬觉得自己的心情渐渐放晴了。

    “――那种事情我也不喜欢啊……我又不是喜欢才这么做的。”

    “嘛……我想也是。”

    “……对啊。”

    一想到自己的所作所为，心情就会变糟，当然也觉得有点没出息，最后剩下的只有那令人胸闷的后悔。即便如此做不到的事情就是做不到，虽然自己明知这点却还是无法消除这份胆怯，只能对此感到恐惧，只能闭上眼睛塞住耳朵躲在某人的背后逃避。

    恐惧，因为自己在恐惧着什么，所以才会不想面对它而一直东躲西藏。当然并不是恐惧他这个人，但当他出现在眼前，当彼此面对面的时候，自己却感觉到对于与他交谈这件事本身，心中浮现出了明显的恐惧。

    灾难，或许并不是那么严重的事情，但是对自己而言这显然是一段可以被称作心灵创伤的回忆。一直到现在，这股无法拔除的痛苦仍然残留在体内。一旦他的名字或者相貌出现在眼前，这股痛苦会在瞬间成为支配思考的精神洪流。

    自己就是在恐惧这个。自己一直想避开视线佯装不知，但是再次相逢时却又感到了无比的恐惧。

    因此自己才会选择躲藏，但是这样反而唤醒了这份情感。这份情感瞬间扩散，同时进一步加强了内心的痛苦，喉咙也跟着灼热起来。

    “那么，我先告辞了。”

    瑞姬比平常稍显拘谨地告别了。本来是想用更活泼的声音告别的，但是这样做的话声音听上去反而有点故意为之的感觉。对此真宫也稍微皱了皱眉头，而且瑞姬自己也意识到了这点，然后赶紧低下头加快脚步准备回家。

    在她的背后，真宫好像要突然留住她一样开口叫道。

    “喂。”

    瑞姬停下了脚步，一言不发地、仅仅只是回头看过来。她的脸好像融入黑夜一般盖满了阴影，完全看不出她此刻是什么表情。看到这一幕，真宫不禁感到恐怖，并犹豫起来。

    随后真宫还是下定决心，说出了自己想说的话。

    “那个，我觉得，会没事的……再见。”（译注：这里原文就是个“その、大丈夫、だと思うぞ”，怎么想都想不到合适的句子，看了后面还是想不到，所以只能先这么翻了，实在是暧昧过头了啊……）

    “……恩，再见。”

    瑞姬说完，便重新转过头离开了，脚步比刚才慢一些，但是却利落了很多。

    瑞姬一边走一边想“刚才那个是什么意思啊？”，然后轻轻地歪了歪头。为什么他要特地叫住自己，而且看上去像是有些害羞地在犹豫什么，接着一鼓作气说出来的却只是这句话而已呢？

    难道说，他是在担心自己？

    应该是这样，毕竟他说的是“会没事的”，本来就是这意思吧？用这句话担心自己，安慰自己，鼓励自己。从以前，不，就算是现在自己也会时不时对真宫说的话。

    而现在，那个真宫居然说给我听？

    瑞姬不禁轻声笑了出来。那个真宫君居然会用那么羞耻的模样，那么拼命地挤出这句话。无论他是担心自己、安慰自己、鼓励自己，但是那么常见的一句话，他竟然说成那副样子。

    不过，对他而言可能就不同了吧。就算对大多数人而言理所当然的事情，恐怕对他而言都不是理所当然的。肯定这些都是他至今为止从来没遇到过的事情。

    这句话真的很普通，无论是对自己而言还是对大多数人而言，这只是一句话而已。这只不过是一句毫无意义的、一句毫不负责的、和日常寒暄没什么两样的一句口头禅而已。对于大多数人而言这只是理所当然的、从以前开始就一直习惯这么说而已，并不是什么需要感到为难并且要烦恼很久才能说的话。而且这句话在大多数情况下都会毫不犹豫地说出，当然甚至有人不会去在意这句话的存在，所以自然不会赋予任何意义。仔细想想就会发现这是一句极其不负责任的话。

    但是怎么说呢，对他而言这句话好像并非如此。正因为他还没有习惯，或许才刚开始会用这句话，恐怕因此他才会保持距离，从与其他多数派不一样的角度来看待这句话。当然这并不是什么坏事，应该说这反而是一件好事。

    会没事的，吗？

    瑞姬放松了表情，然后微微地――并不是为了逃避某人――低下了头，映入眼帘的是一片漆黑的沥青。感觉现在总算明白了，明白了自己至今为止一直对真宫说的这句话的真意。明白了在真正需要的时候，这句话到底有多么的珍贵。

    “我觉得会没事的”，“我觉得”算什么啊。你拿出更多自信来断言也行啊，瑞姬如此想到。虽然这样确实很有真宫的风格，不过无法再果断一点成为更加值得依赖的人可不行。另外就目前来看，自己几乎一事无成，而且绫姐肯定也对自己没辙吧。但是他却说什么“会没事的”，到底什么意思啊？不对，他想说的事情自己大概也理解了，不过也只是非常模糊的东西而已。

    即便如此心情还是轻松了一些，视野也变得清晰了，脑中奔腾的精神洪流也瞬间消散，麻痹全身的违和感也都消失了，卡在喉咙中的炽热感也消除了。

    回家吧，妈妈应该已经做好饭等着自己了。赶紧回家吃饭去吧，然后去洗澡，洗完澡就钻进舒服的被窝里睡觉去。明天的事情等明天再想。

    没事的。到底为什么呢，总觉得一定会没事的。

    高濑是和瑞姬同一所初中的同年级男生，他们在初二的时候还曾经同班。

    就在那时，瑞姬喜欢上高濑了。

    契机已经记不清了，等察觉到的时候已经喜欢上他了，并没有什么特别的理由，在喜欢这个事实面前，理由已经无所谓了。喜欢这件事，无论起因是什么，结果都是一样的。喜欢就是这样。

    春天的时候，在同一间教室共享时间和空间，在彼此的说笑之间，自己的心逐渐向他靠近了，而当察觉到自己喜欢他的时候，已经是秋天了。

    接着自己就这样在什么都没法做、什么都没有做的情况下度过了冬天迎来了春天，最后大家升到了三年级被分到了不同的班级。

    即便班级不同了，瑞姬还是什么都没法做。应该说正是因为班级不同了，所以自己更不能做多余的事情了。其实当时才是更需要自己主动出击的时候，但是自己不能出击、也没有出击，只是什么都没做。

    无法出击是因为害怕，害怕被回绝，害怕被拒绝，害怕关系被破坏，害怕被讨厌，因为害怕各种事情所以不敢改变现状，当时的脑子里想到的只有坏事。如果传达了自己的心意之后两人成功交往的话固然很幸福，但是自己甚至无法想象这个景象。

    因为自己真的太重视他了。

    在升上三年级的三个月之后，高濑有女朋友了。那是在他退出社团开始复习应考的时候，他遇到了一个很可爱而且很有人气的同年级女生。

    自己并不是被甩了，更严密地说这甚至不算失恋，自己只是什么都没做。因为什么都没做，所以只是什么也没发生，什么也没改变。

    她有女朋友了，自己什么也做不了，这也是无可奈何的，一切都结束了，做错的只有自己而已，就算念念不忘也无可奈何，还不如一鼓作气放弃这段感情，让这段感情结束。

    但是自己连这种事也做不到，因为什么都做不到，所以才什么都没有做，结果一直到现在这股后悔还残留在体内。为了让自己放弃，所以无论是活动的时候还是外出的时候都尽量避开对方，但是却一直无法彻底放下。

    其实真正无法放下的并不是对他的感情，而是自己没有采取任何行动的后悔。并不是自己无法收拾这段感情，只不过是因为自己什么都没做所以有点无地自容。总觉得自己到现在还有一种难以言喻的不安。

    自己讨厌的是“自己什么都没做”这件事，自己清楚地意识到了这件事，但是却不知道接下来该怎么做，也不知道接下来想怎么做。感觉自己的前途突然一片昏暗，自己的所有可能性都瞬间消失了，无法再看清任何东西了。

    本来下定决心要彻底了断，于是便打算在毕业的时候告诉他自己的心意，告诉他自己什么都没做。这么做并不是希望他能有什么回应，只是自我满足罢了。感觉自己如果不说的话可能心里会一直有这个疙瘩，会一直让自己后悔下去，然后会认为自己一事无成，再也无法遇上好事了，所以自己才必须说出来。当时确实是这么想的。

    但是自己连这种事情都无法做到，最后只能像这样陷入困窘的境地。

    因此，自己甚至放弃了从小开始的游泳，然后开始了打工。自己这么做就是想改变，就算逞强也要让自己改变。

    但是却毫无改变。自己到底想做什么，能做什么，自己到底在渴望着什么呢。

    高中这三年自己能做到什么，满脑子都在想这种事。

    因为自己什么都没对他说，所以只能在跟他完全无关的地方努力改变自己。

    回家后，瑞姬吃完晚饭洗完了澡，就躺到了床上。她看着天花板，大大地叹了一口气。

    自己什么都没改变啊，瑞姬想到。那个时候，和那个一事无成的时候一样完全没变，自己还是一样只能害怕地逃跑。虽然自己成为高中生已经有一段时间了，个子也稍微长高一点了，但是自己却完全没有进步。

    自己想进步，虽然这么想，但是前方到底有什么，自己却完全不知道。自己只是想进步而已，也许这个前方就有自己憧憬的场所，那里可能就是终点。也许，那里并不能让自己成为理想的自己。理想的自己，自己想变成这样。如果能变成这样就好了。

    真宫刚才说过“不像平时的我”，但是平时的我到底是什么呢，瑞姬思考着这个问题。

    如果说平时的自己就是真正的自己的话，那么真正的自己还只是一个一事无成的、弱小的自己。真宫说的话完全就是错的，就算他说“不像平时的我”，自己还是不觉得那就是真正的自己。

    不，应该说是真宫的愿望。但是自己并不想实现他的愿望，或者说自己想的和他的愿望背道而驰。

    因为这才是自己的愿望，自己根本不想维持原样。因为那根本不是理想的自己，并不是自己憧憬的存在。

    此时，瑞姬好像如梦初醒般意识到一件事，就算说是“平时的自己”，但是却不知道“平时的自己”到底是什么。如果说一尘不变的自己才是“平时的自己”的话，那么自己压根就不想认同这件事。另外，也不想承认现在的自己还没有成为理想的自己这件事，更不想承认这就是“平时的自己”。

    一尘不变的自己，平时的自己，这种事情再怎么想也搞不懂，而且也不愿相信这就是事实，更不想去面对它。

    但相反的是，自己却能很清晰地看到理想的自己，而且也愿意相信这个事实。自己憧憬的存在，理想的自己，感觉这才是自己应有的样子。

    然而真宫也说了，他“不希望”变成这样。可是就“不希望”这件事本身，我们是一致的，至少自己“不希望”保持原样。话说这样不是挺好的嘛，真宫有真宫的观点，我有我的观点。因为有了旁人的观点，这样思考问题的可靠性就更高了。

    只有试着去相信一件事，才能够真正相信一件事，即便要相信这就是自己讨厌的事情。这样自己才能思考与自我认知相反的自己。而且通过真宫的话语看来，他相信那才是事实吧。

    赶紧让这一切结束吧，赶紧去做真正想做的事吧，瑞姬如此下定决心。虽然还没决定具体怎么做，但是还是先堂堂正正地去面对他，然后和他说些什么，这样的话那个哪怕是拼尽全力也只能胆怯逃跑的自己就真的成为历史了。

    感觉支撑全身的床垫非常柔软，毛巾毯像肌肤一样充满温暖，而且就连床单的触感也让自己心情大好。

    略带湿气的凉风从打开的窗口吹入。如今是七月，虽然夏天临近了，但是吹来的风还没有夏天的感觉。

    瑞姬爬起来准备关上半扇窗，当凉风吹过脸颊时，总觉得这阵风能轻而易举地让自己心情愉快。

    瑞姬突然想到，把风铃挂上吧。虽然感觉还早了点，但是那阵清新的铃音并不会让人感到不快。而且这个声音多多少少能平复一些脑中的乱流吧，记得去年用的应该是刻有可爱的金鱼花纹的玻璃制风铃，就把那个找出来挂上去吧。

    相信在这阵清新的铃音中，自己应该会做好梦吧。只要能睡着的话，大多数事情都能想通了。而且再做个好梦的话，起床肯定也会变成快乐的事。

    为了让今天结束，也是为了让明天开始，赶紧睡吧。

    *

    睡着了，然后起床了，第二天来了，如今瑞姬正在思考该怎么办。

    难道要像昨天一样等着和他偶遇吗？但这只是拖延问题、逃避问题罢了，而且感觉自己很有可能像往常一样假装没看见他。

    等待和逃避没什么两样，如果自己不是主动出击的话，像上次一样逃跑的可能性会很高。毕竟一直等待的话，自己的决心也可能会自然而然地被削弱，而且这段期间自己肯定会胸闷不已坐立不安的。

    自己必须主动出击，必须自己主动去见他才行。

    但是瑞姬不知道高濑的邮箱，这也是逃避造成的结果。因为就算知道了没有告白就失恋的对象的邮箱也没有意义，由于瑞姬这个自暴自弃的想法所以才会这样。

    当然自己还可以向朋友去打听，但是如果弄巧成拙，反而会让那些与自己不太熟的人产生误会，因为有这种可能性所以还是别这么做了。

    不过自己也不认为只要发一封邮件就能解决问题。跟他联络，见一面，然后说什么？告诉他自己以前喜欢他？自己真的要随便说出这种没出息的往事吗？这样反而像是特地把他叫出来，然后自我满足地进行告白一样

    瑞姬又思考了一会儿，终于想到别的主意了。比如说既然已经知道了他的高中的话，那么埋伏在学校前就行了。但是这么做和发邮件没什么两样，而且这也等于是特地占用对方的时间，反而会填麻烦，更何况本来学校就相距很远，几乎是不可能装作偶遇的，一个弄不好反而会让对方产生什么奇怪的想法。

    最好是不要给对方添麻烦，当然自己也清楚自己想太多了，自己不希望他对自己产生偏见，也不想让他讨厌自己。这并不是因为自己曾经喜欢过他，因为不管对方是谁，都不希望他们认为自己是一个自我中心的、任性的人。这次更是如此，毕竟他肯定从没想到过这种事，这只是自己的问题而已。自己只是为了理顺自己的心情所以才把他卷进来的。

    必须要小心为妙，必须不让他产生任何误会，自己只是想告诉他自己曾经喜欢他，并没有别的意思。

    这样的话，自己才能稍微原谅在过去一事无成的自己，把这种过去的情绪维持至今的自己。只有这样做，自己才能真正前进，才能做自己想做的事。

    自己必须要让这次的再会看上去像个偶然，就算自己不觉得这是偶然，也必须要让他觉得这是偶然。

    想到这里，瑞姬决定要在与昨天相同的时间等在车站前，这样的话就能装成偶遇了。

    过了很久，太阳终于落下，夜晚的黑暗逐渐扩散，车站内配备的照明只能照亮身边的一小片区域。

    瑞姬如今正坐在车站前的一张椅子上等着，因为高濑就读的高中很远，所以他应该会乘坐电车上学。所以只要在昨天相遇的东侧检票口前等着的话，就一定会遇到他。

    七月夜晚的凉意还稍微有些让人发毛，虽然白天变长了，但是就算到了九点也肯定一片漆黑了，所以周围的人不多。现在只能看到一些在车站等车的人或者想穿过地下通道的人，偶尔还能看到成群结队的、和自己一样的高中生，同时也能听到他们的谈话声和说笑声。另外还能听到通过站前大路的车辆的声音，还有在铁路上行驶的电车的声音。

    除了这些以外，此刻就是极其安静的初夏之夜。瑞姬稍稍抬头看向天空，因为站内以及路面照明的缘故，几乎看不到星星，不过这也无所谓。

    瑞姬又把视线移回了检票口，然后又移向了站前的大街，只见穿流而过的汽车尾灯比星星更加耀眼，这个光源反而能让人冷静下来。

    自己从来没有在夜晚独自外出过。可是不知为何，夜里独自外出反而让自己少许冷静下来了。感觉比别人陪着自己走路更加冷静。

    初中的时候并不会发生这种事，因为放学时间比现在早，门限也很早，所以根本不可能绕远路，自己也没想过要这么做。而且自己必定会和别人一起放学，也很想快点回家。虽然也有肚子饿了或者今天累了之类的原因，但主要还是因为那个时候有点害怕夜晚。

    想到这里才发现，自己对于夜晚世界的认识已经有了很大的拓展了。也许这就是自己在慢慢成长的证明吧，接下来也会见识更多东西的吧。虽然还无法想象这些，但是随着时间的流逝肯定会发生的吧。

    瑞姬在一瞬间回归了现实。

    视野中出现了一个男生，毫无疑问他就是高濑。

    此刻全身好像有电流窜过一样麻痹了。同时体内好像突然被塞进了一块点燃的炭，感到浑身燥热无比。

    瑞姬吞了一口口水，现在喉咙有些发烫，还有些紧绷，眨眼的次数也变多了。视野模糊了，思考也变得模糊了，感觉脚下的地面也好像消失一般有些飘渺。

    自己现在很想逃跑，很想就这样当作没看见。感觉前不久的平静好像骗人一样，现在已经消失殆尽了。

    没问题。

    在突如其来的麻痹和震惊中，瑞姬在寻找着出路的时候想到了这句话，然后好像抓到护身符一样紧紧地抓住了它。

    没问题，什么没问题？自己也不知道，但是没问题的。就算有问题的事，现在也没问题了。

    通常来说的话，仅凭这句话是不可能取回平静的，但是对现在的瑞姬而言这句话却成了救命稻草。这句话让瑞姬虚无的双脚再次踏回了现实，感觉自己又一次踏在了地面上，再一次感受到了重力的束缚。

    多亏如此，自己再次回归了现实。想起来了，自己又能看见了，而且也明白自己想做的事了。

    随后瑞姬便站了起来，然后一鼓作气迈开脚步，感觉踏在地面上的感触非常真实。现在自己正踩在地面上，虽然是理所当然的事，但却是件让人心情澎湃的事情。自己踏向地面，然后感受到地面好像要回敬一般的坚实触感，仅凭这样就感觉力量就从脚底灌输到了全身。

    自己现在状态很好，仅仅只是这个触感就让自己放心了。

    于是瑞姬准备全力演戏，因为必须努力假装这只是一场偶然。小心翼翼地走上前去，就连摆动手臂的动作、移动脚步的方法甚至视线的方向都极其用心。但是这些举动跟实际讲话的时候该如何保持平常心这点比起来，简直轻松多了。

    因为走路的方式和平时不太一样，所以瑞姬对自己进行了客观评价，然后突然发现了一件事。

    我，到底在干什么啊。

    突然觉得自己很怪，打个比方的话，就是在一个人上演一出甚至连幼儿园园艺会舞台剧都不如的滑稽戏。

    笨蛋啊。我是大笨蛋啊。这种丢脸的事情绝不能让任何人看到。真是的，太傻了，太怪了，自己都要笑了。

    瑞姬从没想到过在人生中居然会迎来这么滑稽的瞬间。

    抬起头一看，立刻就看到了高濑的脸。

    ““啊。””

    这个瞬间，双方都发出了声音。高濑好像还准备继续说什么，但是瑞姬慌忙堵住了他的嘴。

    “好久――”“暂停！”

    因为事出突然，高濑愣住了。很明显，此刻他的头上漂浮着一个硕大的问号吧。或者说，高濑本身变成了矗立在夜晚站前的一个大问号。面对这个问号，瑞姬越来越慌张地说。

    “啊，不是，怎么说呢，啊！让我先打招呼吧！”

    “啊，恩，好啊。”

    高濑的脸上略显诧异，但还是毫不在意地笑了出来。

    瑞姬想到，就是这种地方啊，他一直都会对着自己笑，无论对谁都会笑脸相迎。好像他会原谅一切，看开一切，包容一切一样一直笑着。那是让人感动的笑脸，自己正是被这点吸引才会喜欢上他的。

    不过这都已经是以前的事了，现在回想起来只会觉得心痛。就算现在这张让以前的自己魂不守舍的笑脸就出现在眼前，自己的心情也和当时不同了。

    并不是因为讨厌他了。但也不是喜欢，总觉得有哪里不同。只是变成了别的一种东西了，自己也不是很清楚，以前的情感已经完全消失了。可能，已经消失在了自己再也无法取回的远方了吧。

    可能永远不会再回来了，就这样永别了。

    过去的喜欢和后悔都已经消失了。过去了、结束了、终止了。现在这个瞬间已经不会再掀起当时的感情了，感觉有些不可思议。过去已经成为回忆了，已经不再是现在了，所以也没有什么实感了。如今，自己已经不再会像以前那样了。

    就是这样，就这样吧。

    “好久不见。”

    这是最适合现在的问候。不管怎样，先打招呼吧。不打招呼的话就无法开始，什么都无法开始。

    紧接着，世界好像变得广阔了，感觉今后都会如此。当然实际什么都没发生。

    “恩，好久不见，是毕业以来第一次吧？”

    高濑直接笑着回答，他的笑容果然很感人，这个笑容还是和以前一样。

    自己确实有点紧张，但是也很清楚自己的举止没有可疑之处，所以松了口气。自己的感情跟高濑一点关系都没有，而且已经荡然无存了，现在只要再告诉他，自己就彻底轻松了。

    因为对方笑了，瑞姬也跟着自然而然地笑起来。

    “恩，是啊，毕业以来第一次。”

    “是啊，明明是很久以前的事了，但是感觉就像刚发生过一样。话说刚才是怎么回事？为什么要从你开始打招呼？”

    “啊……该怎么说呢，是因为占卜？”

    “占卜？”

    “额……恩，因为这周如果都是由我来打招呼的话就会万事顺利。”

    “啊――原来如此，竟然会乖乖遵守啊，很像女孩子会做的事。但这是小学生才会做的吧？”

    “当然不一样啊，这个占卜是大杀界或者银座之母那类很靠谱的人做的，可不是杂志里的占卜专栏那种东西哦。”

    瑞姬一边说着，一边露出无力的笑容。毕竟自己也清楚刚才的说辞很牵强。

    “所以你才会遵守的啊，话说你现在回家？因为社团活动？”

    “不是，我刚才在朋友家玩，现在要回去。我已经不参加社团了，话说你还参加？”

    “是啊，还是每天都要参加田径。话说你不参加社团了，也就是说你也放弃游泳了？”

    “啊――恩，感觉已经足够了。话说你就是为了去田径社才上那所学校的吧，那么每天都要练习到现在吗？”

    “恩，确实是这样。就算周六也不休息，这样导致大家都很快，所以我也必须进行自主练习，真的很辛苦啊。”

    “呜哇，真辛苦呢。这样的话女朋友不会生气吗？”

    瑞姬稍微有点紧张，但是还是自己主动提出了这个话题。

    但是，回答却是――

    “啊，不会，已经分手了。”

    “咦！？”

    瑞姬非常吃惊，情不自禁地叫了出来。

    “我已经和她分手了，当然只是我单方面被甩而已。”

    “咦，为什么？”

    “怎么说呢――为什么呢，到底是她在那边有男朋友了呢，还是我的错呢。何况我们的高中本来就不同所以不可能在一起，另外我每天社团活动都很晚结束，连周六都没休息，所以一直没机会碰面。而且她在那边被一个关系不错的前辈告白了，再加上也感到寂寞了，所以就――”

    “……这种戏码经常上演呢，别介意……话说是什么时候发生的？”

    “差不多一周前吧，所以还是最近的事。毕竟都上高中了，一旦远离的话有些事情就会自然而然地减少，我们就连发短信也少了很多。”

    “这样啊……”

    瑞姬有些吃惊，感觉自己白忙活了一场。自己明明想了那么多，像个傻子一样苦恼了那么久才抛弃了过去的。

    对于当时的自己而言，那段感情就是的全部，几乎是日思夜想，甚至感觉自己就是为此而活的。当时自己以为告白是一个会给予世界强烈冲击的大事，以为和他交往等同于让世界发生剧变。但是自己却什么都没做到，而且还一直抱着这件事情不放。自己的一举一动都好像被这件事情束缚一样原地徘徊。

    但是，他竟然轻而易举地做到了。因为两个人分开了，因为她身边有别人了，这种理由对自己而言是完全无法接受的。

    这种感觉真的很奇怪，这根本不是自己的事，只不过是一件别人的事而已。也许对于自己而言最重要的事，在别人眼里可能也只是一件微不足道的事。这种道理自己也懂，即便自己感到无比痛苦，但自己也只是七十亿分之一而已。

    如果将视点放在遥远的空中的话，在这广袤的视野中俯瞰自己就会发现，自己只不过是个渺小的存在。迄今为止，自己所看到的世界是多么狭隘啊。自己仅仅只是活在被自己的回忆所折磨的残酷而又狭窄世界里。对于这个世界而言最重要的事，与光鲜亮丽的大千世界比起来只不过是沧海一粟罢了。虽然是大事，但也只是大不了的事。

    总觉得自己看开了。

    “诶呀，但是那孩子还真是笨啊。明明高濑那么棒，她真是没看人的眼光。”

    “不会，我才不是这样的人呢。”

    对于瑞姬激励的话语，高濑有些害羞地回答。

    “你错了，你就是这样的人哦，没问题的，高濑。你肯定能马上交到新的女朋友的。”

    “如果是就好了，不过暂时先这样吧，反正我已经决定把社团放在首位了。”

    “就算这样也一定会有理解你的人的，毕竟是高濑嘛。”

    “如果真的这样我也不会交往的，否则只会重蹈覆辙。”

    “这不就是高濑的优点吗？嘛～如果真的发生了什么的话就找我谈谈吧，我们毕竟是朋友嘛，我会给你建议的。”

    “啊啊，我们还没交换过地址吧？话说为什么你没跟我换过啊？”

    “我是毕业后才买的手机啊，来，给。”

    瑞姬操作手机，准备用红外线交换邮箱地址和号码，生涩感和紧张感已经在不知不觉间烟消云散了。

    按下按钮，通过手机发出的不可见的红外线，两人连在了一起。下一瞬间画面产生了改变，就这样接收了飞在空中的情报。再重复了一次以后，瑞姬确认了自己的电话本。

    那里写着曾经喜欢的人的名字，原本这个名字所带有的意义是与众不同的。

    但是现在不同了，这个名字和其他人的名字一样非常普通。

    这样就没问题了，以后自己就没必要再逃避、再藏起来了。无论何时何地相遇都能笑着打招呼聊天了。

    无论对他还是对自己，大家都是朋友嘛，没有什么特别的理由，也不需要解释什么，仅仅只是想这么做而已。

    “那么，等我哪天真的有需要了，一定会找你谈的，到时候就拜托你了。话说你怎么样了？听说初中的时候你拒绝了所有的告白，难道你有喜欢的人？”

    “啊――恩，不过我早就放弃了，没关系的。现在也不会有什么想法了。”

    “是吗？我倒是听说你和一个表情很可怕的男人走在一起。”

    高濑窃笑着说道。

    “骗人的吧，连你都知道了？我们只不过是一起打工罢了……”

    “你在打工吗？这样也挺好啊，是在哪打工？”

    “是一个私人经营的小餐馆。”

    “哦，不错耶。下次找个时间去一次吧，话说在哪里？”

    “啊，这样的话你就把朋友一起叫来吧，如果常客增加的话营业额也会变多嘛。地方就是站前的和泉食堂，你可以社团活动结束的时候过来。”

    “OK，我会尽量经常光顾的。那么再见了，你打工也要加油哦。”

    “恩，你社团活动也要加油，再见咯。”

    笑着挥手互相告别后，两人便互相转身离开了，然后走上了各自回家的道路。

    瑞姬一边缓缓地走在回家的路上，一边问自己，这样就算结束了吧？

    不像是结束，感觉有些不太一样。只是，感觉自己克服了一个难关了。

    明明过了那么久，但是真的结束的时候却像一瞬间一样。总之现在无比充实。

    感觉自己好像一直以来都是这样，经历了很多事，但是却十分辛苦看不到终点，最后还是在不知不觉间就这么过去了。

    其实这些说起来都只是一些小事，做一些自己想做的，学一些自己想学的，只要这样就很满足了。

    *

    天亮了，起床了，今天结束了，又一个今天开始了。

    瑞姬还是像平时一样醒来，和平时一样的房间，和平时一样的床，和平时一样的时刻。虽然窗外看到的景色以及感受到的空气，比如说现在的天气和季节都和平时有些不同，但是大多数的东西还是没有改变的。

    听到闹钟响了，醒过来，关了闹钟以后坐起上半身，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠，做个深呼吸，伸个懒腰。下了床以后再伸了一次懒腰，然后走出房间。这些都跟平时一样。

    接下来也和平时一样，和平时一样吃饭，化妆，上学。

    但是有一件事和以往不同了，和昨天的她相比，有一个明显的变化，那就是她变得更加乐观，更有活力了。

    “我出发了哦。”

    瑞姬精神抖擞地喊道，便打开了大门。

    早上的阳光晒在脸上，因为太刺眼所以眯起了眼睛。由于阳光直射的缘故，感觉渐渐热了起来，天气晴朗固然很好，但是稍微热了点。不过因此也再次体认了盛夏正在悄然而至这个事实。

    瑞姬想，话说回来，“我出发了哦”这句每天都习惯性会打的招呼，其实是很棒的一句话。刚才的“我出发了哦”的意思是我出发去学校了，通过这句话我向家人传递了这个事实，同时也是一种宣言。

    无论是对听的人，还是对自己，这句话既是宣言，也是约定。这句话是世界通用的。

    终点也不一定是学校，可以是今天或者明天，我向着今天出发，我要享受今天。“出发”和“享受”，这两个词不止发音相近，意思也很相似。（译注：行く和生きる，后者虽然是存活、生活的意思，但是总觉得这么用不是很妥，不过实在不清楚该怎么翻，下一句后半段也让我各种头疼。）

    我在乱想点什么啊，这不就是小孩子爱玩的文字游戏吗？不过感觉这么想想也不坏，反而心情更好了，这句话就是能让人如此坚信。就这么思考吧，就这么使用吧，就这么行动吧，就这样吧。

    总之，今天必须出发，必须享受，于是瑞姬便冲进了阳光之中，走在了充满行人的街上，向着充满同学的学校出发了。同时还感觉到自己的身心与昨天完全不同了。

    这就是瑞姬的今天。

    放学了，离开学校前往打工餐馆，打工，太阳西沉的时候今天也快结束了。

    “辛苦了，我先走了哦。”

    瑞姬脸上挂着和“我出发了哦”相同的笑脸大声喊道，随后便和真宫一起走上了夜晚的街道。

    瑞姬意识到，距离昨天晚上已经过去一天了啊。

    感觉像是很久以前发生的事了，完全没有昨天才刚发生过的感觉。这已经成为一段单纯的记忆，一段单纯的对话了。前不久的那些后悔、那些痛苦和那段时光都已经化为记忆的一部分了。

    现在的话，自己能全力享受现在了。

    “对了，谢谢你哦，真宫。”

    “啊？你突然说什么呢？”

    真宫感觉有些莫名其妙。

    “恩～就是你上次说的，总之算是帮上我了――就是你的那句没问题的，虽然只帮了一点。”

    “――啊啊，那个啊。能帮上你真是太好了，就算只有一点也好。”

    真宫沉思了一会儿，然后才恍然大悟，看着他的样子，瑞姬有些受不了地说。

    “唔，你那么谦虚干嘛，真的这样就够了吗。”

    “嘛……毕竟我也知道自己的能耐，所以能听你这么说我已经很感谢了。”

    “等等，要道谢的明明是我，为什么是你来跟我道谢啊。”

    听到瑞姬这意义不明的疑问，真宫有些困惑了。

    “……因为你称赞说我的话帮到你了，一般都会道谢的吧。”

    啊，原来如此，他是这个意思啊，瑞姬总算理解了。

    对这个人而言，帮助别人是让自己感动的事。而且别人称赞他帮到自己了，所以他会表示感谢。无论是帮助别人还是被别人感谢这类自己被别人需要的事，这种事他以前肯定从来没经历过吧。也许在世人眼里理所当然的事对他来说反而是非常特别，非常值得感谢的事。

    “哦……这样啊，那么我们就是双赢咯，这就是互帮互助，挺好啊。”

    瑞姬不知为何开心地笑起来，真宫见状也轻声笑了起来。

    “你确实帮过我不少。”

    真宫说道。

    “咦？”

    瑞姬一下子愣住了，然后就看见真宫有些害羞地错开视线，小声说道。

    “就是那个，打工的时候也是，其他还有……总之你真的帮了我大忙了。”

    我？帮了他大忙？估计是自己无意识的一些行为吧。

    不过恐怕自己都不记得了，可能都是完全无意识的行为，或者都是自己觉得很普通的事而已，都是自己不会特别在意的事情，但是这些对某人而言却并非如此。

    原来如此，自己确实很感动。

    “――这样啊，我，有帮到你啊……”

    “恩，至少我是这么想的。”

    “……哈哈，那就好，谢谢啊。”

    “……不客气。”

    真宫仍然看着旁边简短地回答，瑞姬看着他这副样子噗地一声笑了出来，笑着的同时，心里有一种温暖的东西渐渐发芽了。

    无论是不客气，谢谢，还是互帮互助，这些都帮到了彼此，而且都让自己享受了今天。

    瑞姬漫步在夜晚的街道上，仅仅只过了不到一天，原本眼前那些阴郁的景色一下都变成别的东西了。实际上这些本来就是别的东西吧？虽然看上去一样，但就是别的东西。昨天和今天完全不同。

    到了车站前，为了明天再见，所以对真宫说了句“明天见”。

    瑞姬走在回家的路上，脚步逐渐轻盈起来，感觉自己的视野开阔了，能看见世界的一切了。

    回去吧。到家以后赶紧吃饭吧。吃饱以后去洗澡。然后做一些自己想做的事，最后愉快地睡觉吧。

    “我回来了！”

    瑞姬打开了家门，愉快地打了声招呼。

    家人们也正等着她。

第二卷 第三章 再接再厉

    时间过得很快，对于高中生而言更是如此。

    早上八点半到校，一节课55分钟，一共六节课，每周从周一到周五一共要上五天。

    放学以后各奔东西，有些人要进行社团活动，一直要到晚上八点才结束。而没有社团活动的人有的会去补课，有的回家努力，有的去打工。

    就算到了周六，以运动为主的社团也会进行练习或比赛，或者参加地区大赛。虽然有些社团只进行半天活动，但是棒球社却会从早到晚练习一整天，他们奉行的是就算是周六也必须拼命的魔鬼时刻表。因此，他们剩下的时间只能用来吃饭和睡觉，还要完成那些必须完成的作业和复习。

    真宫的课余时间主要用来练习拳击和打工，这些对他而言就是必须做的事情。

    这么看来一天确实过得很快，再这样重复七次，等回过神来的时候这一周已经结束了，下一周已经开始了。再回过神来的时候，这个月已经过去了，季节已经变换了，一年也结束了，年级也上升了。如果像这样重复两次，接受那些周而复始的考试和学习，那么毕业就近在眼前了，等回过神来的时候甚至会发现自己已经不是高中生了。

    高中生的日常正是如此。

    身为高一的真宫也是如此，等意识到的时候这个季节已经结束了，下个季节已经到来了。

    真的是刚刚才意识到这些，刚刚意识到期中考试结束了，刚刚意识到第一学期结束了――不过因为真宫的学校是两学期制所以严格来说并不是第一学期――暑假已经开始了。

    真宫突然意识到了这个事实，然后才想起已经三个月了，自己到底做了些什么呢？

    自己做过很多事，但是有很多对于自己而言都是无所谓的事，自己真正想做的事却很少，或者说根本就没有。

    现在回顾才发现，一切都是转瞬即逝的，而且再重复三次的话一年就要过去了，然后再重复两次的话就要从高中毕业了。在这奔流不息的岁月里，或许当自己再次意识到的时候，会不会已经离死不远了呢？想到这里，身体便被这种莫名的不安和恐怖支配了。

    真宫还是第一次思考这种事，真宫以前从来都没有明确考虑过未来的事，而且也从来没有因为这种事而陷入过负面情绪。真宫也从来没有考虑过自己的梦想或者目标，因为没有想过所以对这种事也没有实感。

    现在不同了，因为考虑的事情多了，烦恼也多了，因此想法也越来越多了。特别是对于其他事情的思虑也越来越多了。

    真宫还是照常每周去拳馆练习两三次，并每天进行自主练习。即便如此，对于现在的自己而言，这些行为的意义也有所不同了。

    因为自己只会这个，所以才会坚持下去。因为整天无事可做，所以必须要用这件事来充实自己。当时的自己并不认为这就是未来，而是只有这个能做。毕竟自己没有别的归宿，也没有别的特长。拳击对于当时的真宫而言就是这样的存在，对真宫而言拳击的作用和打架是一样的。

    但是现在不同了，就连原本只是为了赚钱的打工也是，这些事情的意义都不同了。因为来到了名为高中的新环境，在这当中经历了很多，想了很多，考虑了很多，说了很多。另外还发生了很多小事。

    最重要的是，自己还体会到了名为喜欢的情感。

    就这样，拳击的意义改变了，已经不再是不能舍弃的事情了，但是也不是能随便舍弃的事情。真宫还是认为这件事无法舍弃，应该说，必须坚持下去，因为这是自己发自内心想做的事。就这样，真宫第一次开始认真考虑拳击的事情，并不仅仅是在擂台上挥舞拳头这种事情，而是结合自己的生活去考虑拳击这件事。然后，真宫对自己的未来产生了些许的不安。

    当然，真正让真宫感到不安的其实是和绫有关的事。

    因为到目前为止都毫无进展，感觉跟她之间的关系丝毫没有拉近。虽然和开始的时候相比确实能更坦然地聊天了，但是这并不意味着成功，因为自己想与她确立关系，也就是自己期盼着最终能和她交往。从这点来看，自己现在只不过是刚刚站上起跑线而已，根本毫无进展。话说站上起跑线这件事本身算不算是有所进展呢？不，不算，真宫如此想到。

    在这个转瞬即逝的时光中，真宫逢人焦急了起来。

    因为日子会一天天过去，季节会在眨眼间改变，这些都让真宫焦躁不已。

    毋庸置疑的是，和以前相比，这三个月是无比浓厚的。跟以前只有打架，或者只有拳击和打工的日子不同，现在已经拥有了可以称之为朋友的人了。虽然很充实，但是还没到让人感到非常满足或者彻底享受的程度，反而感到有些手忙脚乱束手无措，即便如此这些还是在自己一尘不变的灰色日常中挥下了浓墨重彩的一笔。

    这三个月就是如此。

    在这三个月中，自己焦虑了很多，烦恼了很多，思考了很多。

    然而在那一天，在那种状态下，真宫在拳击比赛中输了。

    这并不是第一次败北，以前也输过很多次，那些对手都比自己年长，而且拳击经验更丰富，甚至还有职业选手。虽然输给这些人也会感到不甘和后悔，但大脑还是能保持冷静的。然后便回想比赛，将自己与对方的状况进行对比，从而认识到自己能力上的不足，并为了能在日后雪耻，所以更加激励自己努力训练。这和没有章法的打架不同，对于戴着手套站在擂台上行使暴力的真宫而言，无论是输是赢，无论是殴打还是被殴打，其中的意义都已经不同了。

    这并不是单纯的殴打，也不是单纯的被殴打。

    要闪躲以后再反击，这样才能获得完美的胜利。最漂亮的胜利法莫过于无伤的情况下获得胜利。

    自从开始练习拳击以来已经快两年了，真宫的拳击梦也正在逐渐萌芽，因为他觉得站在擂台上的自己才是最快乐的。不仅感到幸福，还体味到了活着的实感，他确信这样挥洒青春才是正确的。

    他所怀抱的就是这样的一个理想。

    也就是在这一天，真宫从梦中惊醒了。

    真宫在业余比赛中第一次输给了与自己同龄的选手。

    对手也是高中生，年级虽然比自己高一级，但是由于生日比较晚，所以同样只有十六岁。就算生日比较晚，也只相差了三个月，就和自己成为高中生，经历了很多事情的这段时光一样长。

    对手是从小学开始，便接受了身为退役拳击手的父亲的拳击英才教育，也就是俗称的精英。体格和天赋暂且不论，对方的经验是自己望尘莫及的。因为压倒性的实力差距，真宫在毫无还手之力的情况下输了。

    真宫受到了很大的打击，无论是在比赛途中，还是结束后，他感觉眼前都是白茫茫的世界，无法彻底看清自己的周围。到底发生了什么呢？真宫完全无法掌握现状，只能这样精神恍惚地仰望天空。

    “没问题的，你还只是个菜鸟呢，还有很多进步空间，对方看上去已经不会再进步了。”

    真宫现在的状态和平时大相径庭，由此可见他受到的打击非同小可，教练一直在说着激励他的话语。因为这连绵不绝的话语，真宫冰冷的四肢才从细枝末节开始涌现出暖流，然后全身才渐渐重新染上了现实的色彩。

    啊啊，我输了啊。

    不可思议的是，冲击就这么消失了，甚至也没留下什么实感。

    虽然自己输了，但是真宫已经不再特别在意这件事了，甚至也没有感到痛苦。

    现在剩下的只有输掉的事实了，这也只是一段记忆了，只不过为了接受这个事实稍微花了点时间罢了。我输了，这句话在真宫的大脑里盘旋，果然没什么实感了。

    自己并不是很在意败北这件事，虽然确实有些郁闷，但是也仅此而已。

    而且比起被打，没有打中对方才是让自己心情郁闷的原因。

    自己的拳头没有打中对方，反而是对方的拳头命中了自己，像这种无法“随心所动”的状态让自己很郁闷，很生气。感觉已经到了怒火中烧的地步，好像快要消化不良了。

    这种心情真是久违了，记得以前沉迷打架的时候才会产生这种心情。

    自己什么都做不好，状况也不理想，因此而产生的内心煎熬也剧烈到了前所未有的地步。

    *

    第二天照旧是周一，就算真宫第一次在比赛中输给了同时代的选手，地球仍会旋转，第二天还会到来。

    真宫郁闷地坐起来关掉了闹钟，此刻正是每天晨练的时间，但是真宫却产生了一丝犹豫，感觉自己现在不太想起床。

    但是真宫马上叹了口气，然后一鼓作气下了床，毫不犹豫地用比平时更快的速度前往洗漱台。

    总之先洗脸吧，现在要做的就是赶快重振信心，不能让别的事情阻碍自己。一边想着这些，真宫一边用冷水哗哗地洗脸，随后感觉有一股缠绕着自己的热气渐渐扩散开，同时脸上还带着清凉的爽快感。然而用毛巾擦过脸换完衣服以后，这种感觉就消失在了身边的热气之中，一切就这么复原了。就连用冷水洗脸这件事也好像幻觉一样渐渐失去了实感。

    真宫想，其实什么都没变吧？就算我输了，他赢了，但这也没有任何意义。一天还是只有二十四小时，然而自己对这件理所当然的事情却没有任何实感，但是其他人不可能发现这种违和感，只有自己才能发现。

    败北已经成为事实了，虽然现在并没有什么实感，但是这件事作为事实或者作为记忆，都鲜明地烙印在了自己的大脑中。

    可是这都已经是结束的事情了，但是仍残留着些什么，已经输掉的自己现在到底在干什么呢？

    为什么会输呢？自己花了一整晚才想明白。

    自己练习不足，只可能是这样。自己没有轻敌，但是却不能断言没有。可能只是自己没意识到而已，毕竟自己甚至没考虑过输掉的可能性，自己甚至还把胜利当成了理所当然的事情。

    必须增加练习，要全身心投入拳击，如果练习不够的话，那就比以前更刻苦地去练习就行了。而且最近练习量确实比往常少了，自己没有彻底投身于拳击之中，因为自己为了很多其他的事情花费了时间和精力。

    其他的事，拳击以外的事，这些事情装满了自己的大脑。比如说学校里的各种事情，还有每个人的相貌和声音，还有首次品尝的感情以及与其相关的很多回忆。

    自己或许还不习惯这样。

    这些事情经常出乎自己的预料，虽然也知道自己在这方面很笨拙，但是自己无法理解的事情实在是太多了。感觉无论自己想做什么，都没有办法真正做好，甚至还松开了自己一直坚持的东西。

    这样子果然不行，真宫变得悲观起来。果然除了拳击和暴力以外的事情，自己也许都无法做好。明明这样就够了，但是自己却贪婪地妄想完成别的事情，结果却把自己唯一的特长搞砸了，就算自己邂逅了很多人，经历了很多事，但是不会做的事情就是不会做。

    也许自己从一开始就在勉强自己。

    真宫稍微吸了一口气，然后重振精神抬起头。

    我在悲观什么啊？根本不像自己啊，太滑稽了。别想了，也别烦恼了，反正我本来就是无可救药的傻瓜，根本不可能思考其他事情。就算想破脑袋也不可能做到，我就是笨到这种程度。总之现在先做必须做的事情，做想做的事情，所以赶紧出去跑步吧。

    真宫穿上了运动鞋，系上了鞋带，推开门冲了出去。

    外面的天空布满了阴云。

    因为阴天的缘故，大气中的气温无法扩散到宇宙中，所以现在比晴天还要热。

    在这片沉闷的灰色天空下，因为这股闷热而积累了不快的真宫正在向学校进发，高中和初中不同，每个教室都装有空调。只要到达学校的话，这股不快感应该会被冲淡，因为这种期待，所以真宫自然而然扩大步幅加速前进。

    真宫还是和往常一样从后门进入教室，而且和自己预想的一样空调已经开了，教室里面非常舒服。

    教室里的气氛也随着暑假的临近正在慢慢改变，因为考试已经结束，所以原本充满了“学习”这种义务感的艰涩氛围已经荡然无存，剩下的只有期待着暑假的懒散的每一天，另外还有暑假前最后的活动――球技大会了。

    就算真宫进入教室，也没什么人会产生特别的反应，最多也就是有些人稍微发点声音或者偷瞄两眼，并且迅速移回视线。

    已经三个月了，不会再有人对真宫走进教室产生过激反应了，虽然稍微思考一下就知道这是理所当然的事，但对于真宫而言这个变化还是有些新鲜的。

    不过这并不代表这里已经成为自己的归宿了，真宫想到。这里存在与否都无所谓，只不过是这种程度的事情。毕竟我什么都没做过，只要我一直保持这样，那么什么都不会改变。

    真宫认为这样就够了，这样总比被大家敬而远之要好多了，而且在以前就算被敬而远之也无所谓。但是现在，自己并不希望这间教室变成这样，恐怕这都是因为她们的缘故吧。

    真宫走进清凉的教室，心情不错地坐在了自己的座位上。他只要别做什么特别的行为，教室里也不会有人太在意他，唯独那个每天都会向他打招呼的人转过身来向他打了招呼。

    “早上好。”

    藤室绫就像往常一样打了招呼，她的行为与其他同学不在意真宫一样，都是“理所当然”的事情。她的神情也与平日毫无二致，那种自然洒脱的样子开启了真宫今天的校园生活。

    “恩，早上好。”

    真宫一开始连“恩”一声都做不到，而现在能口齿清晰地回应说“早上好”了。一开始有种刻意为之的感觉，打招呼的时候还会感到一些紧张和害羞，但是现在已经习惯了，能随性普通地打招呼了。就这样，这种事就好像引路绳一样，真宫开始了今天的旅程。对于真宫而言晨跑一直意味着一天的开始，这点到现在也没变，但是不知从何时开始，打招呼这个行为也在另一种意义上成为了一天的开始。因为有了这个，一天才能开始，一天因此才拉开了帷幕。

    真宫打完招呼稍微看了看前面，绫的桌子上已经堆满了教科书、笔记本和文具了，看来她正在学习。因为真宫最讨厌的就是数学，所以他看了以后很惊讶：一大早上就看数学啊，考试明明才刚结束啊。

    “你正在学习吗？”真宫问道。

    “恩，预习。”

    “好厉害，考试不是才刚结束吗？”

    “因为会被点名所以没办法啊。”

    绫苦笑着回答。

    “话说你也是吧？毕竟是按照座次号点名的。”

    “啊？是吗？话说被点名去干嘛啊？”

    “上课前要到黑板上去解答数学Ⅰ的问题。”

    绫看了一眼摆在桌子上的数学书回答道。

    “真的吗？必须要上去解答吗？”

    “当然啊，就算你不知道也没关系，但至少要把你会做的部分都做出来吧？”

    “这样就够了吗？话说是哪道题？”

    听到这真宫这么问，绫便把数学书拿到了真宫桌上。

    “这道”，并指着问题。

    “――最开始的啊，说不定会做。”

    “对吧？你先试着做一下吧，反正数学课在第三节呢。如果实在不会做的话再来问我吧。”

    “抱歉啊，总之我先做会做的部分吧。”

    “恩，要加油啊，下次的话最好在家里就做好复习哦。话说，你比赛怎么样了？”

    瞬间，感觉有一块重物滑到了胃里，虽然并不是实际的身体感受，但是却比一记直拳更具冲击。喉咙也产生了一种前所未有的、强烈的紧绷感。

    心跳加速，体温升高，全身发毛，觉得有什么要爆发出来了，总之就是一种令人厌恶的感觉向自己袭来。

    真宫吞下口水，视野稍微有点模糊了，感觉自己的身体有些不受控制了，腹部产生了强烈的压迫感，而且脑子里还莫名地响起了各种声音。好像胃不太舒服，有点想吐的感觉，可能马上就要吐出来了。

    我输了。仅仅只是想说出这句话都会感到无穷的恐惧。

    这就是败北啊。

    先前一直无法掌握实感的整体，现在终于彻底体悟了。如今有一种强烈的痛苦席卷了全身，而且思考完全停滞。

    想逃走，想重来，想终结这一切，想当作什么都没发生过。怎么做？为什么这么做？这到底是什么？这就是败北吗？

    可恶，可恶，可恶。

    “啊……――”

    真宫好不容易张开了嘴，但是只挤出了一个字。

    然后就陷入了沉默。

    真宫的眼神到处游移，就连真宫一直紧闭的嘴巴如今也没出息地张着。看到真宫异常的样子，绫也有点头疼地露出困扰的神情，并且露出浅浅的苦笑。但是她迅速收敛了表情，轻轻地叹了口气然后摆出认真的表情。她就这样一言不发一直等着。

    虽然让别人等很痛苦，但是如果自己什么都不说而让别人一直等着反而会让别人很痛苦，那么现在只有去直面这一切。

    现在只能说出来了，只能把这个事实转化成语言说出来了。

    “嘛――我输了。”

    仅仅只是说出这句话，也是需要一定的勇气和气度的。至少对于真宫而言就是这样。

    因为真宫几乎没输过，更别说直面这件事，甚至说出这件事了。而且他也没有能够倾诉这种事情的对象。

    原来败北就是这样的吗？并不仅仅只是被对手打倒就完了，要说出这件事，直面这件事，要亲自向外界明确这个事实才能第一次产生实感。

    真宫觉得胃有点抽筋，于是他稍稍咬紧了牙根，轻轻地吸了口气，然后用鼻子慢慢地吐出来。虽然胃部的这份苦闷没有丝毫减缓，但是感觉稍微轻松了点。

    视野里的浓雾渐渐消散了，失焦的双眼也慢慢恢复了。现在，真宫总算能明确看到这个首次倾听了自己的败北宣言的对象的脸庞了。

    “啊――这样啊……难道是第一次？”

    绫有些担心地问道。

    “不……当然不可能是第一次，但是这是我第一次输给同龄的家伙……”

    “原来如此，那么当然会觉得悔恨啊。我也经常输给同龄人，有时候也会输给小孩子。话说你到现在都没输给过同龄人吗？”

    “至少在比赛中从来没有。”

    “是吗？话说你打拳击是不是已经一年多了？”

    “是啊，不过第一年是禁止参加正赛的。九个月的话可以参加练习赛，练习赛的话我已经参加半年了。”

    “难道还不能参加正赛吗？”

    “嘛……如果努力的话应该是可能的……”

    “恩，总之，既然这次输了，那么下次再赢回来就行了。话说你除了练习以外，有没有其他的……就是那种能够缓解心情方法吗？”

    “有啊……方法我是知道的，而且也打算这么做。”

    “这样啊，那就没问题了，看来我也不用特别担心了……当然我是在好的意义上这么说的。”

    绫稍微慌张了起来，好像为了以防万一才补充了一句。

    “恩，谢谢你。”

    真宫说完便准备解答刚才绫提到的数学题，拿出抽屉里的笔记本和教科书放到桌子上，开始思考问题，但是想着想着就开始分心别的事情了。

    虽然自己也知道，而且也知道自己想的没错。

    自己唯一能得意的只有拳击，能让自己认真面对的，能让自己感到快乐的，能让自己感到活着的实感的只有这件事。

    自己不可能专心做别的事情，不如说现在已经更加确认了，自己只可能全身心投入这件事。不知是不是因为拳击代表着暴力的缘故自己才会这么想的，虽然关于这点自己还没有想通，但还是感觉这就是自己的天职或者是活下去的理由。

    所以自己更加无法忍受失败了，为了胜利自己要去不断练习，要比以前更认真地对待拳击。

    真宫也明白自己并不是天才，但是他知道他适合拳击。而且拳馆的会长曾经说过“你有才能，但不是天才”，真宫也承认这种说法。

    自己不是天才，所以必须更加努力，如果无法认真到这种程度的话，是不可能一直保持胜利的，也不可能一直在拳击中得到满足，更不可能一直在拳击中得到自己想要的东西。

    自己已经没有兼顾其他事情的余韵了。

    然后真宫抬起了头，看着那条伸手就能抓住的、垂在眼前的马尾。

    总觉得与拳击相比，抓住那条马尾是艰难得多的事情。

    放学后真宫来到了拳馆，而且比平时更集中，好像要让自己脱胎换骨一样进行训练。看到这一幕，又惊又喜的教练过来向真宫搭话。

    “哟。”

    “啊，您好。”

    真宫停止练习放下了手，然后恭敬地鞠躬。

    “不错，看来你精神很好啊。昨天看你打击成那样，我还很担心呢。”

    “不，也不是说受到打击，只是第一次有了败北的实感。”

    “啊啊，原来是这样，你是第一次在正式比赛上输掉吧，嘛……总之看你现在干劲十足，我就放心了。”

    “因为我下次想赢回来，所以只能不断练习。”

    “也对，话说你最近来拳馆的次数也变少了，发生什么事了？”

    “记得我应该说过啊，我要参加期中考试。”

    “我是觉得从更早的时候就开始了，嘛……不过你都是高中生了，肯定有很多别的事情要忙。”

    “――已经没有别的事要忙了。”

    真宫稍微垂下视线回答。

    “是吗？如果真的太忙导致没时间练习的话，那就要提高练习质量了，要更集中更认真才行！还有就是练习的时候要发挥想象，尽量想象那种站在擂台上的实战感受。”

    “――好的，我一定会这么做的，否则也没法赢……”

    “什么啊，听你这么说，难道你以前没这么干吗？”

    教练开玩笑地说，憨厚的真宫却慌张起来。

    “不，我是想说以后我会更加贯彻这种方法的。”

    真宫如此回答。

    “恩，不过可别逼自己太紧啊，你本来就非常笨，很容易钻牛角尖，这样你的视野反而会变得狭窄。话说你小子的大脑是不是有什么缺陷啊？”

    “哈……我会注意的……”

    真宫完全不知道教练想说什么，但还是含糊地回答，然后重新开始训练。

    真宫烦恼了，自己现在该怎么做呢？怎么做才是正确的呢？完全不知道。感觉都是对的，也感觉都是错的。因为连自己都搞不清楚，所以自然无法决定该怎么做。

    脑子转得越多，动作就越慢。于是真宫暂停了练习，稍微拉伸了一下关节，然后用力拍打了自己的脸颊。

    练习质量才是最重要的，要更集中更认真才行。现在只要考虑拳击就行了，只要想着这件事然后单纯地活动身体就足够了。

    让自己的身体沉浸在拳击中吧。

    如果连这点都无法办到的话，那么就真的一事无成了。

    练习结束，真宫离开了拳馆，太阳正在西沉，空气闷热无比。

    练习的状况不是很好，动作不够流畅，也不够洗练，感觉整体的反应都比平时满了一秒左右。

    感觉今天无论做什么都没法做好，因为自己很笨，所以除了拳击什么都不会，其中人际关系是最棘手的，不过幸好和绫的关系还算不错，但是今后会如何发展就无法想象了。自己要忙着拳击、打工和上学，绫也要忙着上学和社团活动，而且这些都是必须做的事情。

    果然很多事情都无法如愿发展，很多事情都无法办到，现在摆在自己眼前的就是毫无进展的恋爱关系以及首次败北的比赛，这些对于真宫而言无异于天崩地裂。

    因为这些事情对于真宫而言就是世界的全部。

    如今真宫正走在漆黑的街道上，再加上低着头缓慢行走，感觉视野变得非常狭窄。与此同时，真宫还在不停地想着这些事。

    到底怎么做才是正确的呢？自己应该怎么做呢？

    真宫认为，自己昨天之所以会输，恐怕就是因为在恋爱上花了太多心思。自己明明完全不得要领，却还妄想开始恋爱，反而还扯了拳击的后腿。如今自己花在拳击上的时间和精力都比以前少了很多。

    自己根本不是天才，连比赛经验也很少，如果这样的自己想在擂台上获得满足的话，那么只有全身心投入这件事才行吧？如果不这么做，恐怕甚至会失去拳击，接下来等着自己的恐怕就是充斥着暴力的每一天，或者是一无所有的每一天。

    真宫认为自己的想法有些极端了，但是对于现在的真宫而言他只能这么想。真宫不知道什么是对的，也知道这种想法肯定是错的，但是他却无法得出其他结论。

    到底是该专注拳击呢？还是该专注恋爱呢？难道自己只能做出抉择了吗？如果两个都选的话，自己能做到吗？

    到底什么才是正确的呢？到底该怎么做呢？自己完全不知道。

    真宫就这样一直低着头，迈着比往常拘谨很多的步伐。现在能看到的只有脚边的沥青路面，能听到的只有正在思考的事情。现在的自己根本听不见周围的声音，虽然这些声音确实进入了耳朵，但是却没意识到这些。这些声音如今只是单纯的声响，没有任何意义。

    此时，肩膀突然“咚”地一声遭受了冲击。真宫自然注意到这件事了，发生什么了？真宫抬起了头――但是并没有停下脚步，只是回头看去，同时听到了――

    “喂，混蛋，你给我等等。”

    看到了三个年轻男人，他们穿着西装款式的校服，看来他们都是高中生。他们都留着胡子染着发，而且还戴着耳环，校服穿得很邋遢，仅从外面就可以看出他们是不良。

    “都撞到我了，你这混蛋难道都不懂得道歉？”

    茶发的男子把手插进口袋一边靠近一边恐吓，他就这样从下方瞪过来同时缩短彼此的距离。真宫此刻才意识到，自己刚才撞到他了，但是他还没能完全把握状况，只是看着对方。

    “啊？混蛋你居然敢装傻？”

    “……不，抱歉。”

    真宫道完歉，便准备直接离开了，但是他的肩膀立刻被茶发的男人抓住了。

    “喂，太敷衍了吧，给我鞠躬道歉懂不懂？”

    茶发的男人露出不怀好意的窃笑如此说道，其他两个人也跟着笑了起来。然后，另外一个戴着耳环的男子好像想起了什么，突然说道。

    “咦，这不是真宫吗？”

    “恩？柳你难道认识他？”

    茶发的男人向戴耳环的男人询问。

    “他是我初中的后辈，也不能算认识，应该说是敌人吧？好久不见了啊，真宫。”

    戴耳环的男人露出低俗的笑容靠近真宫，但是真宫却对这个男人完全没印象，感觉完全没见过，所以他只能维持一张怪异的表情回答了一声“哦”。

    “你那是什么意思？难道把我忘了？”

    戴耳环的男人一边笑着，一边把双手放到真宫的肩上。

    “呜哇，你还是那么蠢啊，要好好记住才行啊，真宫！”

    说完，戴耳环的男人直接对真宫的肚子进行膝撞，因为肚子受到了冲击，所以瞬间就感到了一阵让人恶心的钝痛感。

    “哦呀！”，随着这句喊声，第二波攻击袭来。真宫立刻拉开距离向后跳，勉强躲过了这次攻击。

    刚刚避开膝撞，紧接着拳头就飞了过来，但这只不过是外行挥过来的拳头，真宫反射性地轻而易举地避开了，并且摆出了拳击的架势。

    “混蛋，有种别躲啊！”

    接着对方便手脚共用毫不停歇地攻了过来，在一边回避一边防御这些攻势的过程中，真宫的大脑总算能正常运作了。

    根据对方的发言来推测，估计这是以前被自己痛揍的家伙吧。毕竟只是殴打的对象，所以根本不可能记住每一张脸。

    接下来该怎么办呢？总算能正常思考的真宫发愁了，应该逃跑吗？刚这么想，真宫就发现自己被包围了。话说根本就不能逃吧，因为在擂台上是不能逃避的。虽然这里并不是擂台，但是对他们而言这里是和擂台差不多的地方吧，所以就更不应该逃跑了。

    现在也没法想到别的退路，毕竟刚才一直在烦恼其他事情，所以思路还有些僵硬，身体也不够流畅。所以现在只能继续贯彻回避和防御。

    “怎么了啊，柳，你完全打不到他啊。”

    茶发的男人在一旁发出了嘲笑。

    “闭嘴！你们赶快过来帮我压住这小子！”

    戴耳环的男人大声吼道，另外两个人也随之靠近并且袭向真宫。现在是三对一，刚开始还能勉强躲避――直到背后被踹了一脚，真宫失去了平衡，然后双臂从后方被锁住了，紧接着脸部就吃了一拳。

    随即便听到了骨头互相碰撞的低沉声响，侧脸剧痛无比，刚刚感觉到这股疼痛，真宫的脸部又吃了一拳，这次是从另一边打来的。随后又不知道是谁踹了自己的肚子和脸，真宫咳嗽了起来，还把嘴里的血吐到了沥青路面上。

    真宫血气上涌，如果认真起来的话这种程度的束缚立刻就能解开，而且就算现在开始反击也有自信能打倒他们三个。真宫很想这么做，但是仅存的理性让他抑制了这种冲动。

    自己不能出手，也不想出手，虽然不知道是为什么，但是感觉自己绝对不能出手。

    不出手就行了，就算赢不了也行，仔细想想就会发现，这只是打架，根本不是比赛。就算输了也不会产生任何问题，自己不喜欢被打，但也不喜欢无意义的打架，这就是自己此刻的心情。不过一直被打的话身体迟早会受不了的，总之现在还是先想办法解开束缚，然后不停躲避，不停防御，一直等到他们气消了就行了。

    就在真宫考虑着这些的时候，突然有人喊了一句，“你们在干什么！”

    “糟了，有人来了！”

    茶发的男人看着四周说道，便直接把真宫扔在了沥青路面上。

    “切，真宫，这全都是你的错！”

    戴耳环的男人抛下了这句台词，然后又踹了趴在地上的真宫的肚子，最后和另外两个人消失在了夜晚的街道中。

    “喂，你没事吧？”

    说话的是一位三十出头的男人，真宫一边咳嗽，一边擦了擦嘴角准备站起来。可是脚底有些使不上力，没法站起来。

    真宫有点头晕眼花，视野也有点模糊，声音也听不太清，但是总体状况并无大碍，虽然自己很久没有被如此殴打过了，但是多亏了拳击的缘故自己比以前更耐打了。而且配合着拳头的方向摆动头部，稍微缓解了伤害，但是因为肚子直接被打，这股疼痛还是有些难以忍受。

    现在真正感到疼痛的，只是眼睛看不到的一小部分而已。

    “总、总之先报警吧，不对，先叫救护车吧。”

    看上去像社员的男人有些慌张地说完，就拿出了手机，但是真宫说了句“没关系”，便制止了他。

    “不，怎么可能没关系。”

    “真的没关系，伤势并不像你看到的那么惨，而且我也习惯被打了。”

    真宫说完便朝车站走去。

    步伐还是有些不稳，步速也比平常慢了很多，就连骨髓也吱吱作响，传出阵阵疼痛，皮肤和肌肉也发出了针扎一般的疼痛。真宫咬紧牙关忍受着这些，一步一步地前进。身后的那个看上去像社员的男人还在说什么，真宫只是回头说了声“非常感谢。”，便离开了。

    来到车站附近，周围亮了很多，人也很多。原本真宫的脸在黑暗中所以并没有看清，但是如今他脸上的血迹和瘀青却显得触目惊心，人们纷纷带着惊恐的表情躲到一边。

    真宫原本就很讨厌走在充满光亮的车站，现在则是更加体认到了这个事实，自己不适合走在灯光下的这个事实。

    因为一句“都是你的错”，而且自己还因此受伤了。这并不是单纯的暴力，当然也不会产生“我明明什么都没做，但是却被卷进了这种不讲道理的灾难里”这种想法，真都是过去的自己埋下的祸根。话说这真的可以归咎于过去的自己的吗？现在的自己真的改变了吗？不，完全没有吧？就算到现在自己也完全没变吧？

    自己开始拳击，不再想打架，开始打工。

    成为了高中生，交到了朋友，还有了喜欢的人。

    曾经以为自己在慢慢改变，以为自己每天都在向好的方面改变。

    自己预感自己一定会改变。

    但这根本不可能是那么简单的事，怎么可能那么简单？世界不会允许这种事情轻易发生，自己已经活了十六年了，怎么可能凭三个月就改变？这两段时间根本无法进行衡量，十六年积累下来的东西是不可能轻易推翻的，也不可能轻易重塑。

    这种思绪化为疼痛刺入了骨髓。

    自己什么事都做不好，而且什么事都不可能随着自己的意愿发展。

    *

    早上起床的时候疼痛还没缓解，不过还能忍受，所以真宫就像往常一样离开被窝走向洗漱台，只要洗脸的时候小心伤口就行，整理完仪容后真宫便出门了。

    天空蓝的可怕。即便如此真宫还是像往常一样晨练、做饭、上学。一切都没有改变。

    真宫不知道晨练的理由什么，无论是昨天还是今天，感觉就算偷懒也没关系。真宫也不知道上学的理由是什么，真要追究起来甚至连起床的理由都不知道，为什么自己必须起床呢？虽然自己确实是因为再也睡不着了，所以才起来的，但是这并不是理由，并不是自己起床的理由。今天没什么特别的事要做，明天也没什么特别的事要做。但是自己还是起床了，而且还是一样肚子饿了，然后做饭吃。

    可是考虑这种事情真的很麻烦，所以真宫放弃思考继续漫步在清晨的街道上。感觉如果跑起来的话，脑子里的杂念会全部消失，这样或许会轻松很多。

    夜晚结束，白天自然会来临，如今明媚的太阳正照耀着街道。和昨晚不同，现在并不存在昏暗的角落，无论哪里都充满了阳光，这就是白天的景象。在充满了朝气的人们的清晨街道上，满脸伤痕的真宫感觉寸步难行。

    真宫应该已经习惯顶着满脸伤痕走在街上了，因为是家常便饭的事了，初中上学的车站与现在不同，当时真宫经常大摇大摆地走在这种到处都是人的地方。

    但是现在不同了，真宫非常犹豫到底要不要走到街上，到底要不要走到户外。

    因为不想让别人看见这张脸，当然也不全是这个原因。他只是希望不要待在这里，感觉每个人刺来的视线中都在告诉自己，自己已经丧失了做人的资格。总觉得他们在说，你不适合做一个人类，你没有资格做一个人类，真的很痛苦。

    即便如此，自己还是不想请假，感觉这样做就像逃避一样。逃避，但是又无法想到一个明确的想要逃避的对象。可是真宫还是认为这就是逃避。

    擂台上是无处可逃的，对于真宫而言，擂台的外侧等着自己的只有那深邃、广袤的黑暗。

    刚进教室，就感觉教室的氛围比往常更加紧绷，真宫对此起了反应，喉咙渐渐燥热起来。在以前真宫并不认为这间教室就是自己的归宿，至少也是“总比没有要好”的地方。但是仅仅过了一晚，感觉这里就变成了“无法容身”的场所了。

    真宫仿佛听到了心脏的轰鸣，在他视线的前方，她就坐在自己座位的前面，她像往常一样坐在自己的座位上。

    真想逃出去，真想彻底消失，真想当作什么都没发生过。真宫的脑子里飞窜着这些想法，然后拉出了自己的椅子坐了下来。

    听到就座的声音，她立刻转过头来。

    “唔哇――你的脸真惨耶。”

    她的声音还是很往常一样，但是她的眼神一看就知道和往常不同，即便如此绫还是维持着原来的声调继续询问。

    “难道你练习的时候太过火了？”

    “――啊？”

    真宫的反应慢了一拍，发出的回应有些呆滞。

    “那个，你昨天不是说过因为比赛输了所以练习要更加努力吗？然后你因为太拼命了所以才会搞成这副德行的吧？不过拳击可能会伤成这样吗？”

    听到她这么说，真宫就确信了。

    绫是知道的，她知道这些伤口不是拳击造成的。

    稍微想想就能猜了，毕竟绫是知道业余拳击比赛是需要戴上头盔的，更何况在和风太郎比赛的时候她还直接看见了。所以她才会判断拳击是不可能造成这些伤口的，然后她肯定意识到真宫的这些伤口是被殴打很久才会产生的。

    证据就是她最后说的这句话，她因为知道这些，所以才能推断出来。而这一切便化成了她的最后一句话。

    真宫突然感觉到了一种前所未有的滋味，这也许就是温柔之类的东西吧。

    感觉自己获得了救赎，她没问，也没说破，但是她已经了解了一切，对这点真宫感到无比感激，因为她的行为确保了自己能保持“日常生活”了。

    但是，不能总是被她保护，一个男人不能总是被自己喜欢的女人保护，也不能总是被自己喜欢的女人同情。

    不，这里不应该说“一个男人”，而应该说“自己”。

    真宫咬紧牙关，勉强挤出了尴尬的笑容，现在必须笑才行。真宫感觉自己快要胃穿孔了，这阵疼痛迅速袭向喉咙，感觉自己快要吐了。但是在这种关键必须笑面以对，这才是最好的办法，而且以前读过的某部拳击漫画里也是这么说的。

    “恩，我确实拼命练习了，不过这是因为别的事情造成的。”

    笑啊，继续笑啊，要笑着说才行。要把这个当成芝麻小事笑着说完，决不能被自己喜欢的女人同情，决不能在她的面前摆出没出息的哭脸。

    “啊，果然是因为别的事情啊。”

    绫像往常一样浮现出微微地笑容回应。

    看到这个笑容的瞬间，真宫全身紧绷起来。

    好厉害，这是真宫最直率的想法。她只是像平时一样露出微笑，还有无意的“果然是”这三个字。无论哪个表现都很普通，但是却都说明她早有准备倾听一切，这正是她的包容之处、温柔之处。

    这个人的话，自己应该可以倾诉一切。

    “其实呢，昨天练习结束回家的路上因为比赛输了所以我在想乱七八糟的事情，所以就跟别人撞了。而且我运气还真差，撞到的家伙居然是以前互殴的对象，毕竟我也不能随便出手，所以只能被那三个家伙单方面殴打。”

    话说完了，此时教室里比平常安静了很多，很多人都在竖起耳朵偷听。

    真宫一边笑着，一边用鼻子长呼一口气，这只不过是一则笑话，自己不会对这种事耿耿于怀，一笑了之就行了，这些事情真宫既是说给自己听的，也是说给周围人听的。

    “唔哇，你的运气还真差啊。”

    绫露出了有些怜悯的表情说道，当然她的表情还是和往常一样毫无变化。

    “嘛……不过这本来就是我以前埋下的祸根，所以是我的错。”

    “确实有这层原因，不过主要还是运气不好吧？下次走路的时候记得要好好看着前面哦。”

    “――啊，知道了。确实不看着前面走路很危险。”

    “对啊，还有下次别那么傻站着，直接逃就行了，或者向周围求助也行。”

    “我确实不应该傻站着……也不是，因为我太笨了，所以完全没想到要采取别的行动。”

    “什么啊，你也太笨了吧。嘛……有可能是因为你当时没有余韵了吧，所以视野也跟着变窄了。以后外出的时候一定要脑子清楚点好好看着前面走路才行哦，毕竟什么都有可能发生嘛。而且在适当的正当防卫的情况下打倒对方也是可以的，不过这么做的话反而会引起别的争端……反正以前的祸根已经没办法了，你只要避免别再惹新麻烦就行了。”

    “是啊……这方面我也是很小心的，反正，以后再多注意一点吧。”

    “对啊，我平常走路的时候都是很小心的哦。”

    绫说完，然后为了去走廊的置物柜那里拿出几本教科书，便起身离开了，估计暂时不会回来吧。独自一人的真宫就这样靠着椅背舒了一口气。

    自己能坦然面对这些事了，自己能好好诉说这些事了。当然还无法和盘托出，也不知道该不该全部说出。总之，现在自己总算能把这些事坦然地说出来了。对于真宫而言，这是他人生的一大步。

    就像刚才所说的，自己运气确实很差。就这次的事情来说，运气真的差到极点了。不过这本来就是因为自己一直低头走路所以视野狭窄才会造成的，因为当时的自己没有余力、没有注意周围、很笨，因为运气不好，导致各种要素集结在一起才发生了这种事。

    追根溯源的话这些都是过去的自己造成的恶果，所以造成现在这种情况实属无奈，过去的自己就是个傻瓜。

    如果自己向前看的话，如果抬头好好看着周围走路的话，也许……真宫产生了这种想法。

    但是说到底，对于这些问题和烦恼而言，都只是治标不治本的办法而已。

    课间休息的时候，真宫从洗手间回到教室的路上碰到了藤室云雀。考试结束以后，他们在走廊里相遇的时候也会互相打招呼了，这一天真宫还是与往常一样“哦”地打了一声招呼后准备离开，而云雀叫住他问“那个，你的脸没事吧？”

    “恩，没问题。”

    虽然真宫如此回答，但云雀还是愁容满面。

    “是吗……那个，为什么会这样……？”

    “其实就是被打了两下。”

    真宫毫不在意地回答，云雀一脸惊讶，脸上还混杂着些许歉意和错乱。

    “是、是这样啊……对了，考试成绩都公布了吧？”

    “是啊，都公布了。”

    “那个，考得怎么样……？”

    “数学和英语挂了，其他科目都勉强及格了。虽然挂了很可惜，不过这已经是我的极限了，对我而言这个结果已经很好了，而且其中也有你的功劳。”

    “是、是吗？那就好……那个，无论是学习、还是别的什么事都行，如果你有需要的话就请跟我说吧……只要是我能做到的我一定会帮忙的……”

    虽然云雀说话的时候一直低着头，但是她说的每一个字都很有力。

    “恩，这样的话――话说你那么聪明，也会有想不通的事情吗？”

    “有啊，有些题目我也答不上来……”

    “啊，并不是说这个，我的意思是，你有没有烦恼或者需要考虑的事情？”

    “这样啊，你是说这些事情啊……我也经常有啊，有时候我也不知道自己该怎么做……”

    云雀稍微有些消沉地回答。

    “这种时候你会怎么做？”

    “我想想，这种时候视野都会变得狭窄，这个时候必须拉开距离或者换个视角来拓展视野看待问题才行……”

    “视角？”

    “啊，就是说，你最好听一下别人的意见……对于像我这种优柔寡断的人，这种方法是最好的……”

    “……知道了，抱歉啊，问了你奇怪的事，谢谢。”

    “不，真的没关系。那个，如果还有别的问题的话也可以来问我……”

    “是吗？那到时候我就不客气了。”

    真宫说完便回到了教室。

    原来，这种时候视野都会变得狭窄吗？真宫这才发现，自己最近经常听到这句话。

    感觉确实有谁对自己说过这些。自己必须抬起头看着前面，这样的话视野就会宽广很多。

    放学后，真宫才在和泉食堂第一次碰到瑞姬，她一见到真宫那张惨淡的脸便不由自主地倒抽一口气。

    “――这张脸是怎么回事？拳击弄的？”

    “不是，是因为……”

    “不是？也就是说不是拳击造成的咯？”

    “啊，恩，应该算是打架弄的吧，不过也不算打架。”

    “……现在没什么时间了，等下再说。”

    瑞姬瞟了一眼墙壁上的时钟便急忙钻进办公室，换完衣服以后就开始动手打扫店面。

    打烊了，真宫他们换完衣服便离开了食堂。

    “那么，那个到底是怎么回事？”

    一离开食堂，瑞姬便开口发问。那个，毋庸置疑就是在说真宫的伤。

    “啊……昨天稍微发生了点摩擦。不过我完全没有出手，完全就是被打而已。”

    “这样啊，嘛……没出手倒是正确的选择。如果你真的出手太重的话可是要被停学的，运气不好可能还会被判伤害罪吧？不过单方面被打也算不上好事，话说为什么会被打？”

    “其实，就是不小心撞了肩膀……而且对方还是以前有过节的人，感觉他可能是想报仇吧。反正全都是我的错。”

    真宫有些自嘲地说道，这都是自己造的孽。感觉像这样自我批判一下，反而轻松了。至少比被别人否定要轻松很多。

    错的是当时的那个自己，这便是一切的根源，只要追究这一点就行了。

    “我也知道这当中有你的错，但那边也不对吧？确实真宫是起因，但是打人肯定是不对的吧？”

    “也不能这么说啊，如果我以前没有打过他的话，他也不会来打我……”

    “就因为这样来打你也不好吧？我觉得暴力本来就不是什么好事，话说你还把责任全揽在自己身上，我觉得你有些过激了……就算你像这样自我批评，也什么都改变不了。”

    看着如此自责的真宫，瑞姬将眼前的真宫与过去的自己重合了，这样简直就像前不久那个一事无成却不断自责的自己。正因为如此，所以瑞姬才会知道，这么做是毫无意义的。

    现在的真宫一定十分痛苦而且精神紧绷吧，就算像这样一直自责过去犯下的罪孽，这都是已经结束的事情了，不会发生任何改变。因为都是自己的错所以自己必须承担一切，这么做只会死路一条。

    “――那么，我一直觉得自己没有改变，也没法改变，这种想法也过激了吗？”

    真宫提出了困惑已久的问题。

    “咦？你突然提这个做什么？”

    “那个，我曾经以为、自己稍微有点洗心革面了。虽然别人还说我是不良，但我还是觉得自己正在融入普通的生活。但是这会不会只是我的错觉呢？或者说这只是我的妄想呢？实际上周围的人对我的看法完全不同吧，毕竟他们看到我这副样子，所以他们认为我还是和以前一样完全没变……毕竟改变这种事要获得周围的认同才行……”

    真宫无力地挤出这些话，在一旁默默地倾听着的瑞姬觉得，这就和以前的自己一模一样。真宫和以前的自己一样把自己封闭在了狭窄的世界里。

    “――我觉得你的想法极端过头了。你也太笨了吧？不过这或许也是没办法的事，至少在我看来真的太钻牛角尖了。”

    这种只会负面思考的极端思想和瑞姬以前的想法相似得可怕，因为这种想法自己反而会束手束脚一事无成，这种状态下自己会被负面思考完全支配。

    “果然如此……”

    真宫轻声回应，然后闭上了嘴。

    真宫在烦恼自己该不该和盘托出，感觉必须全都说出来，感觉自己想全部说出来，感觉对这个人可以全部说出来。

    但是又觉得自己这么做太任性了，就像逃避一样。这样做跟胆小鬼没什么两样。

    真宫完全不知道该怎么做，怎么做才是正确的呢？而且真宫很清楚，就算独自思考，自己也无法判断现状。

    自己完全不知道该怎么做，这样的话是不是应该询问一下别人比较好呢？

    “――我也知道我这么说有点极端，但是我觉得我应该放弃了。”

    “放弃？放弃什么啊？”

    听到真宫唐突的发言，瑞姬皱起了眉头。

    “……比如说洗心革面啊，绫的事情啊，反正就是拳击以外的所有事情。”

    “你为什么突然想到这个了？”

    这是完全出乎瑞姬意料的话题，瑞姬完全搞不懂这个结论到底是怎么产生的。

    “嘛……其实是这样，虽然我确实学会了不少，但是无论哪件事都做不好，我也知道这种事不能着急，但是前几天的比赛我输掉了，而且我还是第一次输给跟我同龄的人，总觉得，我连唯一擅长的事情都懈怠了，感觉突然之间所有的努力都白费了，所以我才想，果然是因为我分心去做了拳击以外的事情才造成的，像我这样的废物根本不可能去做别的事情……”

    “……就因为输了那么一次？”

    “……是啊。”

    瑞姬一边听一边思考，对于真宫而言，败北到底意味着什么。

    或许这个和自己过去的失恋非常相似，不过把真宫一生中最重视的拳击跟自己的失恋相提并论，感觉真的非常失礼。

    但是，这肯定是相似的。当时在别人看来自己的感情只不过是可有可无的事，但是对自己而言就是整个世界，所以自己才会认为失恋就是世界末日。

    现在看来，自己当时的行为就是如此。

    而真宫在擂台上败北这件事恐怕也是这种类型的吧，感觉就像自己的世界发生了天崩地裂一般。

    但是瑞姬曾经亲身体会过，所以她知道这种感受，她知道这绝不是世界末日，因为这并不是世界的全部。

    “怎么说呢，感觉这并不仅仅是视野狭窄的问题。应该说你的眼里只有这件事了吧？你现在一定在想为了下次的胜利，现在只能拼命练习了吧？我觉得其实还有很多选择，不是吗？你把自己逼得太紧了，话说真宫你把自己逼得那么紧，你到底在渴望什么呢？”

    真宫从来没考虑过这个问题，他从来没想过自己这么做的目的是什么。

    “――总之，我不喜欢败北，我想一直赢下去。毕竟我只剩拳击了，如果连这个都做不好，那我就真的一事无成了。所以我才决定只集中做这一件事。”

    “你要是真的这么做了，万一你在拳击上走到尽头的话，你可就真的一事无成了哦？”

    “嘛……确实会这样……”

    “确实有些事只要拼尽全力就能解决了。但是有些时候，这种想法就跟逃避没什么两样吧？我也曾经像你这样大放厥词，就算做不到，这么想也能让自己轻松不少，不过像这样钻牛角尖的话视野肯定会变得狭窄。但是要记住，我们的选择真的很多，所以我们完全不必在一件事上死磕。就算说要拼尽全力，也不能在一棵树上吊死，毕竟就算这件事做不好，我们也可以尝试别的事情。很多事情都只是一时的，不可能是一世的，对吧？”

    “……大概就像你说的吧，不过也只有其他人才敢这么说吧？”

    “也许吧，毕竟我也没法做到。我只是想告诉正在钻牛角尖的真宫，至少在我看来你还有别的可能性。当然我并不是说我有多厉害，我只是在诉说事实而已。毕竟我也经历过类似的事情，所以我才认为真宫必须考虑一下别的可能性。”

    说完这些，瑞姬做了个深呼吸。一直默默倾听的真宫稍稍低头沉思片刻，然后缓缓地抬起头。

    “或许你说的没错……那个，你能不能，把你看到的都说出来呢？比如说我的可能性啊，或者说我搞错的地方啊，总之就是从你的立场看到的所有的事情。”

    “……可以吗？”

    “当然，因为我很笨，如果不这么做的话恐怕我没法做出正确的判断吧。”

    “……那我就把自己的想法全都说出来了哦，不过有很多都只是我的一己之见而已。”

    瑞姬整理了一下思路，筛选出了必须说的事，然后娓娓道来。

    “比如说你一直把责任归咎于过去，这就表示你并没有为了改变而拼尽全力吧？这样肯定是不可能改变的。而且这些已经是事实了，所以想要改变必定比别人更困难，但是你也不用抓着这些事情不放吧？这种事情说白了只是你自己的私事，跟大千世界比起来简直不值一提，所以你只要努力一点肯定能改变，你现在这样只是把自己封闭在狭窄的世界里，这就跟小孩子常有的被害妄想症一样，千万别这么做。就算你过去是不良，但是跟现在的你没有关系吧？而且你也知道这些都是自己种下的恶果，所以才会努力的吧？那么真宫你必须考虑你想要的是什么，我并不是说办不办得到的问题，而是你真正渴望的东西。”

    自己想做什么呢？可以肯定的是自己不仅仅只想打拳击，自己渴望的东西不仅仅是擂台，而是那些日常生活中真正梦寐以求的东西。这和做不做得到无关，只是单纯的理想。

    也就是理想的自己。

    “――我想在擂台上一直赢下去。还有就是……虽然会很困难，但是我想成为普通的、至少是稍微正常一点的人。我想报答那些帮助过我的人，当然也想和那个人搞好关系。”

    这些事情现在都无法办到，但是自己就是想实现这些愿望。

    因为这些就是自己真正想做的事。

    “那你就得更加努力才行，如果你真的想实现全部梦想的话，一定要拼命才行。我觉得这是你唯一的出路，你一定要坚持下去才行。”

    瑞姬说完便沉默了，好像是在表示自己已经没有要说的了。

    真宫低着头叹了口气，然后慢慢地抬起头看向前方，冷静地切换思路，从别的角度来审视现在的自己。然后又试着站在别人的立场来思考。

    真宫一直在思考该如何努力。

    确实自己只有一条出路，而且别无选择。虽然这条路会非常漫长，但是一定能触及自己的梦想。

    只要努力就够了吗？这些事情真的只要努力就能办到吗？

    真的是那么简单的事情吗？

    “――只要努力的话，我就能改变吗？”

    真宫一直不相信事情会那么单纯。但是如果能有谁――比如说瑞姬――给予肯定的答复的话，感觉自己就会相信。

    “我也不知道哦，但是你只能努力才行啊。努力也有各种各样的方法嘛，你只要一直努力自然会懂。还有就是我最近才领悟的一件事，人或许不是那么轻易就能改变的，一个人是无法变成另一个人的，但是却能成为理想的自己。更何况你的败北和被人殴打只是碰巧同时发生而已，只不过是时间不巧罢了，根本不是什么大不了的事，所以这只不过是真宫想多了而已。”

    “我想多了，吗……”

    听了瑞姬那么说，再回头想想，这些确实不是什么大不了的事。比如说比赛输了，比如说因为以前的祸根被揍了，比如说认为自己一事无成，比如说自己忙得焦头烂额无法首尾兼顾等等……这些都只不过是给自己找借口的理由，真的是太幼稚了。

    现在思路总算理顺了。

    “原来我是白忙活了一场啊……”

    “咦？”

    “其实，现在想想我的人生也就是这种程度的事情，我遇到的所有困难或许都只是一些小事。我真的是太笨了，我曾经还以为自己除了打架和拳击其他什么都不行呢，而且类似的想法还有很多……”

    以前自己都活在黑暗之中，一下子来到充满阳光的地方反而会觉得刺眼，而自己现在的行为就像因为无法习惯这个刺眼的阳光而又重新退回黑暗一样。

    或许再稍微坚持一下就好了，虽然前途未卜，但是感觉这么做一定没错。

    “这样啊，毕竟你刚考完试，可能脑子还没恢复吧，过段时间你就能习惯了。”

    “――近期可能会比较困难吧，但是我竟然没想到自己必须更加努力，这倒是让我吓一跳。”

    真宫微笑着说道，终于有余力笑了。

    “你真的是太笨了，完全不会思考问题耶。如果下次再遇到这种事情就再来问我吧，我们好歹也是协力关系，当然最后做出决定的还是真宫本人哦，只要这样就行了。”

    “是啊，总之真的非常感谢，帮了我大忙了。”

    “是吗？不用那么客气啦，总之你接下来要更努力才行，只要坚持下去就没问题了。”

    “嘛……因为我很笨所以可能还没有什么具体的计划，不过还是先加油再说吧。”

    真宫如此回答，然后重振精神做了个深呼吸。

    因为夜晚的缘故，周围更暗了，但是真宫觉得脚下的路看得更清了。

    接下来该怎么前进呢，总之一定要踏出坚实的第一步，如今真宫思考的只有这件事。

    *

    第二天放学，来到拳馆的真宫稍作热身之后，就对馆长提出了“我想打模拟赛”的委托。

    “当然可以啊，不过先让我听一下理由吧。”

    馆长如此回答。

    “那个，该怎么说呢，我想从这里迈出第一步……我说得没头没脑的，抱歉。”

    “……不，没关系，那么你想让谁做你的对手呢？”

    “恩，如果方便的话，我想让小谷先生来做我的对手。”

    小谷是真宫至今尚未赢过的职业拳手。真宫仍旧要求挑战他，因为真宫认为自己必须赢过他才行，而且就算没法取胜，感觉也能从中确认一些什么。真宫十分确信自己前进的道路会从这里开始。

    这既是复仇战的第一步，也是继续努力的第一块基石。

    踏上擂台，真宫做了个深呼吸，同时观察着对手。

    自己应该做什么已经很清楚了，昨天下了很大功夫思考，并且不断进行模拟。接下来只要按照自己的计划进行就好了。

    钟声响起，小谷的拳头袭来，真宫摆出防守的架势。

    出拳，闪避，这些行动都是直接作出反应的，但也不仅如此。自己并不是天才，不能光靠体能，还必须活用头脑才能取胜。当然，这跟自己烦恼的时候或者学习的时候不一样，这跟智商不同，感觉是更接近脊髓的某种东西。

    真宫认为很多事情都是相通的，自己要做的就是开阔视野，毕竟视野越是狭窄就越是容易败北。

    视野指的不仅仅是眼睛看到的那些，还包括想象力，可能性，不能只分析自己，还必须将自己的意识延伸到对手，预测他接下来可能采取的行动。

    就是这样，就算在擂台上也是一样的，不能只考虑自己的事，还必须考虑到对手。在这张七米见方的擂台上，对手可能采取的行动是无限的，所以为了获得胜利必须拼命思考，何况对手只有一个人，和这个世界比起来简直是小巫见大巫。

    真宫的表情放松了下来，踏出一步打出刺拳。如今已经进入自己的节奏了，接下来要做的就是咬住距离，创造时机。现在自己要做的就是在这无限的可能性中努力抓住命中对方的瞬间。

    大脑已经运转到快要麻痹了，感觉有一股惊人的能量正从体内不断涌出并向外迸发。

    现在感觉总算能合理地使用身体了，自己总算将集中力发挥到极致了。

    思绪的杂音都已经消失了，现在自己已经快要达到专注地驱使身体进行拳击的完美状态了。

    自己能做到的事情还有很多，或许，那个时候也是，只要自己努力的话一定会做到很多事。但是当时的自己仍旧只专注于眼前的事。

    正因为如此当时才会失败，并不只是那个时候，到目前为止很多事情都是如此。自己必须活用过去的所有经验，不止是现在活用，还要贯彻到未来，自己要变得更加努力，要一直努力下去，要努力做自己想做的事。

    感觉自己能抵达任何场所，真宫就这样一脸轻松地持续移动，持续躲避，持续攻击。

    现在的真宫仿佛正悠然自得地踏着自由的舞步。

    比赛结束的钟声响起，真宫的心中填满了充实感。虽然没有KO对手，但是曾经击倒对手一次，而且比赛自始至终都处于自己的节奏中。如果这个是正式比赛的话，那么真宫将会毫无疑问地获得胜利。

    “你这家伙明明那么厉害，为什么上次会输啊？”

    小谷的脸上略显不甘，同时笑着问道。

    “不是，因为输了，所以我才能想通一些事情。大概是这样……”

    “是吗，你说的也有道理。话说，刚才的比赛当中你的表现真的很棒哦。这样的话我也必须再加把劲才行了，我可不想再输给十六岁的小鬼了。”

    “今后我也会更加努力的，因为我也不想输。”

    真宫笑着回答。虽然心中感到无比充实，但是大脑和身体都已经筋疲力尽了。

    这也难怪，毕竟都那么拼命了，不过既然都这么满足了，这种程度的疲劳也就无所谓了。感觉这或许是自己第一次那么拼命比赛，当然并不是说以前自己不拼命，但是拼命的方法有所不同。感觉是那种更多样地、更深入地去拼命了。

    走下擂台的真宫擦着汗，突然产生一个想法。

    如果哪天又遇到那个前辈的话，那么就算是跪地求饶也要获得他的原谅。就算他不会马上原谅自己，自己也要一直跪下去直到他原谅为止。

    这样的话应该就能跟过去的自己做个了断了吧，然后就能更加努力成为理想的自己了。

    接着视野就好像骗人一般扩展到了全方位视角，无论是道路还是未来都清晰可见。

    原来这么简单啊，原来就是这种程度的事情吗？

    不，大概只是自己运气好吧。自己明明只是这种人，但是却受到了如此的恩惠。

    真宫想，必须好好向大家道谢才行。都已经被大家照顾到这种程度了，接下来必须振奋精神一直奋斗下去才行。

    最重要的是，自己也是发自内心渴望这么做的。

第二卷 尾声 后来发生的一些事

    现在是晚上九点，地点是真宫家的餐桌，客厅里响起的是餐具碰撞的声音以及从电视里传出的笑声。

    真宫吃了口饭，然后瞄了一眼坐在眼前的父亲。父亲则是一边咀嚼一边看着放在左手边的电视。

    真宫嚼了两下就把饭吞了下去，然后吐了口气，在心中说了声“上吧！”。

    “老爸。”

    听到真宫呼唤的映人“恩？”了一声，然后把头转过了过来。

    “什么事？”

    “那个，我想和你谈件事，其实是想拜托您……”

    “你？来拜托我？”

    映人摆出吃惊的表情瞪大眼睛，然后略显愉快地扬起嘴角。

    “嘛～先听你说说吧。”

    “哦……那个――其实我想买一部手机。”

    “哦哦，行啊。”

    “你说行啊……你这么轻易答应真的没问题吗？手头不是很紧吗？”

    “确实有点紧，不过只是部手机的话也没啥大不了的。而且为了应付这种状况我也预留了一笔给你用的钱嘛。”

    “哈？那是什么？你从来没提过啊。”

    “我当然没说过啊。其实呢，那些就是你打工上交给我的钱啊。当然，拳馆的会费我会从里面扣一点，其他的因为也用不着就帮你存起来了。”

    “真的吗……但是手机可是真的很花钱的啊。”

    “也没你说的那么夸张，以前我也查过，你就别担心了。话说你怎么突然想要手机了？刚考上高中的时候你还说这种东西没用所以不需要呢。”

    “那个……嘛……因为现在有用了啊……怎么说呢，现在的我需要用。”

    “哼……这样啊，毕竟那个时候你还没开学，所以不知道以后会发生什么嘛。挺好，你也需要手机了啊。原因的话我也就不多问了，总之你可别乱用啊。钱的事情你就别担心了。”

    映人说完便露出了窃笑。

    “哦……真的非常感谢您。”

    “呜哇，你居然那么有礼貌。你平常只会说‘抱歉’或者‘谢谢’这种话的啊，‘您’这种话听着就起鸡皮疙瘩，你还是饶了我吧。”

    “嗦，话说你干嘛笑成那样啊，感觉你在打什么歪主意。”

    “笨蛋，我是忍不住才笑的，难道我得板着脸答应你吗？话说你也有那样的对象了啊，想想你也到这个年纪了，这是当然的嘛。”

    映人一边感慨一边点头。

    “……你在说什么啊？”

    “啊？难道不是这样吗？”

    “所以说这样是哪样啊？”

    “你是因为有了喜欢的人才要手机的吧？”

    “哈！？你在胡说什么啊，傻了吧你！根本不可能！”

    “别那么害羞嘛，我懂的。否则你还能因为别的理由想买手机？加油哦！”

    “别说了！我又没什么需要加油的！你完全搞错了！真是的！”

    真宫气急败坏地咂舌，然后皱着眉头大口吃起了饭，同时还在思考“为什么这个老家伙会猜到啊，难道我真的那么好懂吗？”。一想到这里，真宫就更加火大了，随即加快了扒饭的手。

    总之手机的事情比想象中要顺利，没想到只要提一句就解决了。其实手机并不是绝对需要的，没了它也不意味着自己不能努力，但是感觉自己想要更加努力的话手机是必须的。

    因为自己已经决定要更加努力了，所以要尝试更多的事情才行。

    *

    买了手机的第二天，真宫带着些许的兴奋和紧张推开了教室的门。

    真宫有一件必须去做的事情，对于真宫而言这件事情必须要鼓起勇气和胆量去做，虽然针对这件事已经做过很多脑内模拟了，但是心脏还是在砰砰直跳。

    如今，自己来到教室推开大门，她的身影映入眼帘的瞬间，这股紧张更加膨胀了。

    再加把劲啊混蛋，再往前踏一步。

    “早上好。”

    真宫向绫打了个招呼，然后就坐下了。

    “早上好～你脸上的伤好得差不多了嘛。”

    “恩，好像是哦。”

    “竟然说好像……你自己都忘了吗？”

    绫笑着说，看着这些真宫安心了，没问题的，这家伙正对着自己笑呢。所以接下来一定没问题的。

    既然一定没问题，那就放手干吧。

    “嘛，毕竟我也经常会受伤嘛――那个，你带着手机吗？”

    “带着啊。”

    “那么，就是那个，电话号码？能告诉我吗？”

    “咦，难道？你买手机了？”

    “恩，多亏了你。”

    “竟然说多亏了……你是因为要打工或者忙别的事情才需要的吧，好了好了，赶紧交换吧。”

    绫说完便从口袋里取出了手机。

    “啊――还有那个，我还不知道怎么操作，能教教我吗？”

    “OK，难道你都没用过？”

    “恩，昨天刚买的嘛。”

    “哦，那我就是第一个咯？太光荣了，你就放心交给我吧，首先要点击菜单选项……”

    绫拿起了真宫的手机，一边巨细无遗地讲解操作方法，一边用红外线交换号码。

    “大概就是这样，打电话的话就按这里，发邮件的话是这里，你先练习一下试着发一封邮件吧？”

    “啊啊，稍微等等……”

    真宫稍微思考了一下该写点什么，然后才开始略显生涩地敲击键盘，按下发送按钮数秒后，绫的手机的指示灯闪烁了起来。

    “哦，来信了。”

    绫拿起手机查阅邮件――立刻小声笑了出来。

    “哈哈，你写这个干嘛？”

    绫说完便把手机拿给真宫看。

    屏幕上写着的是“谢谢”。

    “那个，因为你教了我嘛，所以我要道谢咯。”

    “我当然知道啊，不过你可以直接用嘴说嘛。”

    好像这件事正中了笑点，绫说话的时候还是笑个不停。

    “你不是让我当作练习随便写点嘛，所以我就写了谢谢。”

    “这样啊，知道了，话说在暑假前买了手机啊，这个时间点很妙哦。”

    “什么意思啊？话说暑假是什么时候开始啊？”

    “你没开玩笑吗？是后天哦，也就是周五的球技大会结束以后就开始了哦。”

    “真的吗？话说原来还有球技大会的啊。”

    “是啊，你一定要老实上场哦，毕竟是战力啊。不过感觉你可能会逃跑。”

    “怎么可能逃跑，话说我也算做战力吗？”

    “当然算咯，你的运动神经不是很好吗？而且我们也想赢啊，这样才更有趣，总之拜托你了。”

    “确实赢了会比较开心……那我就努力一下吧。”

    “哦～很难得你会有干劲耶？嘛～如果不为班级做一点贡献的话你可是会被大家更加疏远的哦。”

    “那个，求您别提这个了……就是因为这样所以我才会答应的啊，我也知道如果不能稍微融入一下班级的话会很不妙。”

    “嘿～原来你也在思考这种事啊，那就要更加努力才行哦。”

    绫露出牙齿绽放出了灿烂的笑容，真宫回答了一声“当然”，然后把手机塞进了口袋。

    为了能让自己向正常人的行列靠拢，为了成为绫喜欢的那种人，为了和绫拉近关系，自己必须努力才行。

    还有几天暑假就要开始了，要趁着最后几天更加努力才行。

    感觉这也不是什么困难的事。

    *

    两天后，学校举办了暑假前的最后一场盛宴――球技大赛。如今盛夏将至，在夏日的烘烤下学生们一边挥洒着汗水一边围绕着球展开竞争。现场回荡着笑声和欢呼声。

    真宫站在体育馆的球场里，躲避球比赛马上就要开始了。真宫正在独自做准备运动，这时对手的球场里传来了风太郎响亮的声音。

    “真宫，状况如何啊？”

    “没问题，更何况对手是你，所以状态适中吧。”

    “适中的话我可是很困扰的，如果不能打败巅峰状态的你，那只是浪费时间。我这次可是准备为那次雪耻战做一个了结的哦。”

    “那你就来试试吧，混蛋，我可没准备输啊。”

    “什么啊，你这不是士气高涨嘛，这样才好。那么接下来我们只要拼尽全力就行了。”

    风太郎抱着手臂说完便回到了自己班级的方阵中，真宫则继续做伸展运动，然后向四周张望的时候发现自己的班级也集合了。

    “那么我们来开作战会议吧，对面的班级有那位传说中的猪太郎，普通的方法根本打不到他。”

    班里的委员长用苦涩的表情望了一眼风太郎，而且其他的男生也对这个说法表示赞同。

    “有谁有什么妙计吗？”

    委员长向大家询问，但是这么做只是扩散了沉默罢了。真宫犹豫了片刻，下定决心以后便开口说道。

    “我有一个办法，能听我说说吗？”

    “咦？啊，当然没问题。”

    “就算正面攻击他肯定也会被他全部躲掉，这样的话我们瞄准他的脚边或许更好，这样的话也容易破坏他的姿势，胜率应该会有所提升吧？”

    “原来如此……感觉这样行得通，好了，我们组成圆阵吧。”

    委员长为了在比赛前振奋士气如此提案，大家因此组成圆阵。真宫稍微烦恼了一下自己站进去真的合适吗？不过计划是自己提出的，感觉自己站进去应该也没关系。

    喊完口号后大家便各自散开踏入球场，比赛马上就要开始了。

    “感觉真宫同学今天很有气势啊？”

    站在旁边的光头同学向真宫搭话，好像对方是第一次和自己说话，应该说这是第一次在没什么需要的情况下被绫以外的同班同学搭话，真宫稍微有些吃惊。

    “嘛……毕竟我对胜利也是很执着的啊。”

    “我想也是，毕竟是难得的球技大会嘛，那么就加油吧。”

    光头男生说完便露出了笑容，随后稍微拉开了距离准备开始比赛。真宫没想到只要自己稍微积极一点就会有人向自己搭话，想到这里真宫放松了表情。

    裁判的哨声响起，比赛开始了。只见球飞速地左右交错，一个接一个地削减着球场内的人数，真宫的班上大多数人都是被风太郎击倒出局的。

    风太郎从外场拿到球，然后瞄准了真宫全力投球。真宫好不容易才接下了这发沉重的高速球，此时场内和场外的同班同学都发出了欢呼。

    虽然手还很麻，但是真宫迅速展开反击，按照计划全力瞄准脚边投球，风太郎马上就判断自己无法接住并迅速跳起进行回避。

    因为风太郎回避了，所以真宫在外场的同学得以把球传回场内，刚才向真宫搭话的光头同学接到了球，随即瞄准了风太郎的脚边继续投球，体势被破坏的风太郎艰难地躲过这次攻击，接下来球再次回到了真宫手上。

    真宫再次全力瞄准风太郎的脚边，但是风太郎大吼着“唔哦哦哦！”，然后他的动作有如神助一般回避了攻击，但是，场外再次将球传给了光头同学――他投出的球略微擦到了进行回避的风太郎的脚。

    裁判的哨声响起，风太郎被判出局。就在这时在场的真宫班级的所有同学都爆发出了欢呼声，对方的内场仅剩的人员中威胁最大的敌人――风太郎已经被打倒了，这样的话比赛的结果已经很明了了。

    真宫的班级胜利了，列队行礼之后，命中风太郎的光头男生走到真宫面前举起手准备击掌。

    真宫微微睁大眼睛看着那只手，然后――击掌了。

    “真没想到你那么擅长躲避球啊。”

    光头男生笑着说道。

    “你的投球速度也很快啊。”

    “啊――难道你不知道吗？不过也不可能记得班级里每个人参加的社团嘛，其实你光看我的脑袋就能猜到了吧，我是棒球部的。”

    “原来如此，棒球啊。抱歉啊，我还真不知道。而且我也不知道你的名字，能告诉我吗？”

    “不是吧，你至少也该记住名字吧？嘛――今后你可要好好记住啊，我叫上沼，记住是上沼！”

    “上沼吗？我会努力记住的。”

    “你难道不努力就记不住吗？嘛――算了，我们继续加油拿下冠军吧。”

    上沼笑着说完，便跑回了班级的人群中，真宫第一次感到自己成为了班级中的一员了，虽然自己可能只是站在了入口，但是这种感觉真的很不错。

    真宫感到口渴准备去喝口水，于是就一边擦着汗一边离开了球场，这个时候绫跑过来打了招呼。

    “辛苦了。”

    说完绫便举起了右手，真宫也笑着回答“恩”，然后同她击掌。

    “你看了刚才的比赛？”

    “因为女生这边正好没比赛嘛，所以我就来加油了。话说你总算完成对阿猪的复仇了吧。”

    “啊啊，对哦，不过赢了以后很高兴，这种事情也无所谓了。”

    “看上去你确实很高兴的样子，这样也很好啊。”

    “――是啊，感觉真的很棒。”

    真的，这么努力真是太好了，想想自己以前经历的都不是什么大不了的事，却全都逃避了，那个时候的自己真的是太傻了。如今的真宫感到胸中充盈着热情，擦拭着晶莹的汗水笑了出来。

    终于，自己终于能够做好一件事了。感觉自己或许可以成功了。

    感觉自己终于又踏出一步了。

    就这样继续努力向着自己的目标前进吧，真宫对着盛夏的天空挥洒着誓言的汗水。

第二卷 后记

    大家好，我是凉木。

    这里是后记，这次我会像一个大人一样（只是说说）写四页后记，但是我完全没有能写的东西，好头疼啊。

    虽然也有一些想写的东西，但都只是我自己想写却不能写上去的事，所以我肯定什么东西都写不出来，最后这只会变成一篇无聊的文章。

    好了，衷心感谢各位购入第二卷，真的非常感谢诸位的支持，我的感谢如滔滔江水绵延不绝，我是发自真心感谢大家，多亏大家我才得以养家糊口。

    换个话题吧，记得写第一卷后记的时候从担当编辑那里听来的消息让我非常吃惊，他说有人会只是看一眼后记就决定买书，真的是非常震惊。因为后记只是“最后的记述”而已啊！是最后哦！只是这种事情而已哦。看来世界真的很广阔啊。

    没办法，所以这次我必须把阴郁的后记尽量写得乐观一点才行，不过我觉得我是绝对写不出后记的，所以还是像上次那样老实一点吧。真的要我来写的话我恐怕只会通篇留白吧，比如说写成（ ）事情（ ）事情（ ）事情这样……怎样都无所谓，对我而言写“（ ）事情”才是人生中最充实的瞬间，这是肯定的！

    好像话题已经变得乱七八糟了，话说我在高中的时候，大家都认为恋爱都是表露一个人内在的事情吧。而大人的话也不太可能会有互探虚实的情况发生吧。（最近早熟小鬼也不会在意这种事了吧）

    总之，本卷我也是带着这种想法来写的，青春期不就是充满了这种事情的吗？我是这么认为，这么相信的。我认为这份少女心就是青春的一部分，就我们而言这种事情就代表她的女子力很高吧？就算到现在我仍然会被在“性”方面先我一步的女性前辈评价为“你真是个少女。”。

    才到第二页啊……

    就算再怎么逼我也是写不出来的，总之我再写点近况吧。感觉后记就是用来介绍近况的。

    话说上卷的后记里提到的“日本喇叭吹奏着满满谢意”，那只是自嘲而已。我完全不认为日本的喇叭里会包含感谢，我当时没有说明好像造成了大家的误解，现在都懂了吧？让大家费心了。

    话说，近况啊，让我想想上一次的后记到这一次的后记之间发生了什么吧。

    基本都是赶稿子然后睡觉这样的循环而已，完全想不出能写的东西。能写的也就是睡了多久什么的，记得我曾经连续睡了二十六小时。

    我自己也吓了一跳，我当时也不是很想睡，只是不想起床而已，当时完全没有起床的想法，一点都没有。跟现实比起来还是做梦轻松多了，在梦中的话我还能跟二阶堂富美交往呢。那个梦简直太棒了。电影庸才当中的二阶堂富美那富含神韵的视线完全夺走了我的心，真的让我欲罢不能。

    而且最近赚了笔小钱，所以经常在外面吃饭，一个人吃。就像一个人玩过家家一样，真的很开心，这种生活应该很充实吧。我不是很懂就是了。

    但是前一阵子我一个人去拉面店吃午饭，结果却被一个喝着酒的大叔缠上了，当时我害怕极了，可能都哭出来了吧。

    当时因为已经抽到了幸运草的LIVE门票了，所以总算是活下来了。我很喜欢夏菜子，也很喜欢灵似酱，应该说幸运草的所有人我都很喜欢。夏菜子我来了。不过这些都已经成为历史了，现在我恐怕也没那么狂热了。（译注：这里指的是“桃色幸运草”，知道的人自然知道，不知道的人只要把这个当成某个乐队或者偶像团体就行了。）

    而且当时口袋怪兽BW2、世界树的迷宫4还有动物之森3DS都已经决定发售了，所以我决不能死在那里。

    其他的还有，我现在正在玩战场女武神，真的很有趣。我还看了一些DVD，其中要数冰冷热带鱼最棒了。点点的演技着实让人眼前一亮，真的太精彩了。记得这部还获得了日本电影金像奖，实在是实至名归。

    另外我还因为轻微的忧郁症沉默了一个月，我真的不想再经历第二次了。还有一次我被吓得三个小时都动不了。

    嘛……总之这就是我在乡下隐居的现状。

    话说为什么本地的TSUTAYA会把我当成“本地出身的作家”发售我的书啊？他们是怎么知道我的啊？话说他们又是从哪得知的呢？嘛……这也是一种地方的推销手段吧，总之还是非常感谢他们的。（译注：TSUTAYA，日本常见的音像制品、书籍的出租、贩售连锁店。）

    这次我又给白身鱼先生、编著的各位以及出版社的相关的很多人添了各种各样的麻烦，我要在这里献上最诚挚的道歉，各位，真的非常抱歉。我还要献上最具诚意的感谢，我一定会好好报答各位再接再厉的，这段时间请大家继续多多赐教。

    另外还要感谢各位读者的鼎力支持，真的非常感谢，多亏了大家这本书才会继续出版。

    就是这样，我是凉木。

第二卷 插图



第三卷 第一章 我的夏天和某人的夏天

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：las壕

    修图：las壕

    翻译：cleverchm

    藤室绫迎来了高中的第一个暑假，假期已经开始两个多星期了，此时她想到，自己能尽情享受暑假已经是小学时候的事了。

    暑假姑且算是从结业式――不过由于她就读的学校采用的是双学期制所以严格来说这个学期还没有结束――以后开始的。

    不过假期的第一周还要应付暑期补习，虽然补习到中午就结束了，但是早上还是和平时一样必须准时起床到校。即便是暑假了日常作息还是几乎没什么改变。岂止如此，由于盛夏的来袭，早上的温度已经明显上升了。早上五点的时候太阳就已经高高挂起，并且在接下来的两三个小时内灼烧着地面，因此等到上学时间的时候，充满着盛夏气息的柏油路面已经严正以待了。还好教室里还安装了唯一的救星――空调。

    幸亏暑期补习只要一周――严格来说是从周一到周六一共六天――就结束了，所以暑假直到上周伊始才真正来临……事实本应如此。

    但是因为她还参加了空手道部，所以每天还必须参加社团活动，因此去学校这件事本身仍然没有改变。更惨的是道场里根本没有空调，而且还必须花上半天时间在这股闷热当中毫不停歇地运动。而且活动的时间安排在相对凉快的上午，所以起床时间也没有任何改变。

    没办法，毕竟这是自己的选择，绫仿佛是在为自己开脱一般思考着，但是……绫又转念想到。

    确实这个是自己的选择，但是却完全没有这样的实感。这真的是自己的选择吗？

    重新回忆一遍才发现自己并没有做出选择的记忆。就算绞尽脑汁，能想到的也只有――自己之所以选择高中的空手道部是因为初中的时候也参加了空手道部――这样的记忆。而初中的时候参加空手道部也只是因为小学的时候去道场学习了空手道。而且自己也并没有乘机改变自己，也没有烦恼过自己是否想继续这条道路，自己只是随波逐流罢了，就跟坐电梯一样。现在就连自己会选择空手道的契机都想不起来了，那么这个契机到底是不是自己主动选择的呢？

    为什么自己现在会在这里呢？为什么会像一个傻瓜一样在这阵酷暑中一边挥洒汗水一边思考这种问题呢？难道是因为自己被热傻了么？

    她拧干了因为擦拭着额头大量汗水而湿透的毛巾，然后就着龙头喝了点水。因为盛夏的缘故喉咙饥渴难耐，所以即便是龙头里喷出的水喝起来也像是稀世美味。嘴里充满着冰凉的舒畅感，明明水应该是无味的，但是舌头却感到了一种爽快通透的味道。或许这就是所谓的“只有夏天才能喝到的冰镇自来水”才有的独特风味吧。感觉这种味道从喉咙开始渗透到了干渴的全身。当然自己并不清楚水分是不是真的已经渗透全身了，但是她可以肯定这个感觉是货真价实的。

    真没想到在这样的酷暑中自己还能寻觅到一片清凉呢，不禁有点佩服自己呢，甚至还想夸夸自己。同时又产生了“为什么自来水在这种大热天还是冷的呢”这样的疑问。虽然水管铺设在了道场和体育馆之间过道的阴影底下，但是还是在户外的吧。

    好像，记得说过储水槽是在地下的吧？那也就是说地下很凉快咯？但是地下也有岩浆的吧，应该也会很热吧。不对，岩浆应该在更深的地底才对吧？所以地下应该是很凉快的咯，而且记得地下停车场就很凉快的吧，地下真好啊。真想前往地下，真想在地下定居。

    就在绫发呆想完这些之后，便一口气在脸上泼了一些冷水然后用毛巾擦拭。接着又用冷水冲洗毛巾再次拧干。如果用湿润冰爽的毛巾来擦汗一定很舒服吧。

    拧干毛巾后绫就把毛巾盖在了脸上。就在这个瞬间，突然刮起的一阵凉风使她的头发随风飘舞，并且吹拂着刚刚泼过冷水的脸颊。

    啊，太爽了。这阵凉爽简直太舒服了，太棒了，太幸福了。

    绫的大脑中没来由地飞舞着这些感想，回过神来的时候才发现自己还能因为这种小事而感到幸福，看来应该没什么大碍，因为这种突如其来的感悟而冷静了下来。

    绫面向凉风离去的方向，从早上开始棒球部和足球部便在操场上练习了。和绫他们不同，他们几乎每时每刻都在烈日下奔跑。而且棒球部的装束看上去简直就像是把自己关在酷暑的蒸笼里一样。一想到他们得从早上八点一直训练到下午五点，一股尊敬之情便油然而生。

    他们训练的声音也清晰地传到了这里，当然并不是所有人都会一直呐喊，即便如此还是有各种各样的声音毫不间断地交错而至。教学楼那边也能听到吹奏部发出的乐器的声音，这个时候他们应该是分成几张乐章在练习吧，所以才会听到各种各样的旋律，听上去有些七零八落的。

    因此耳朵完全无法清净下来。

    不过绫直到现在才意识到。

    不对，并不是因为没有听到，以前一直都能够听到，只是不会刻意去听，所以才没有意识到。毕竟自己要专心练习，而且道场内也充满了各种各样的声音。

    绫一边看着操场一边设法排除耳边的噪音。无论是呐喊的声音还是那些金属器发出的旋律都排除了。

    真安静啊，绫如此想道。绫确实感到了一阵宁静，虽然闷热还缠着自己不放，那些男生发出的噪音也毫不停歇地回荡在校园的每个角落，蝉鸣也毫不示弱地宣扬着自己的存在。

    即便如此，她还是觉得“真安静啊”。就连自己也觉得有些不可思议，为什么呢，为什么自己会觉得安静呢。

    绫想起了当年能够彻底放松的暑假，那是小学的暑假。那个时候起床时间恐怕比现在还要早，即便如此那个时候却完全不觉得痛苦。那个时候自己绝对会充满朝气地迎接暑假。在当时的暑假，每天早上自己都会去相同的公园做广播体操，每天都会到处玩乐。当时自己所触及的世界并不广阔，但是与现在不同那个时候每一天都给人一种耳目一新的感觉。

    她开始回忆起来。

    那个时候的暑假也像现在一样炎热吗？想不起来了啊。好像很热吧，应该很热才对，但是自己却完全没有那样的记忆。但是当时自己非常憧憬刨冰、冰激淋、果汁、电风扇、大海还有游泳池之类的东西，所以肯定很热才对。但是，现在自己却无法对当时的炎热做出“很热”这样的感想。自己的肌肤所感受到的，因为饥渴而感受到的，全身正在感受的这种炎热，但是却无法与当时的记忆挂钩。

    记忆中的炎热仅仅只是记忆，这是名为“炎热”的记忆。那份感觉和现在这份宁静有几分相似之处，但是又好像有些不同。

    要说眼前的景象和记忆中的映像的相似之处，那就是眼前的宁静和记忆中的平静吧。

    就在一瞬间炎热消失无踪，感觉如今在记忆中出现的感受就好像是从遥远的时光中降临一样。

    这样啊，一定是这样的。自己一定曾经像现在一样看到这样的景色，听到这样的声音，品尝过这样的冰水，感受过这样的凉风，深陷过这样的炎热，感悟过这样的宁静吧。

    自己的身边响起了蝉鸣，因为这阵突如其来的声响，感觉一股热浪迅速席卷了全身。

    如今的自己非常怀念当时那闲适的暑假，明明和现在一样非常炎热，但是回忆起来的感受却和现在完全不同，当时的暑假响起的全都是恬静凉爽的回忆。

    “――等回家我就……”

    绫情不自禁地嘀咕道。

    “喂喂，可别随便竖旗哦。”

    和绫一起到水龙头这里休息的空手道部同学小声吐糟，绫有些呆滞地看着同伴大汗淋漓的脸庞，然后轻轻地叹了口气说道。

    “――对哦，反正只剩一个小时了。话说‘竖旗’这种说法我还是第一次在现实当中听到耶。”

    “是啊，听你这么说也是哦。漫画里倒是经常见到，不过我应该是第一次说出这个词吧。”（译注：原文是“それは言わない约束でしょ”，照着原文翻的话感觉少了点味道，就翻成“竖旗”了，实在想不到更好的翻法了。）

    “好像是哦，啊，话说我是不是应该回答说‘确实不应该随便竖旗’啊？”

    绫放松了表情回答，旁边的同学则露出一副恍然大悟的表情伸出食指拜托道。

    “对啊！再来一次吧，重新说一次吧！”

    “咦！？为什么要再来一次啊？”

    “‘可别随便竖旗哦。’”

    绫的同学如此回答，并且挂着满脸的期待。

    “――呜哇，我可不想这么玩。”

    “‘可别随便竖旗哦。’”

    “就算你多来几次也没用哦。”

    “‘可别随便竖旗哦。’”

    “――噗、啊哈哈哈哈哈！你太无聊了吧！太搞笑了！”

    绫不禁笑了起来，而且还是那种放荡不羁的大笑。看到这一幕的同学也跟着笑了起来，并且做出了胜利的姿势。

    “哟西！我赢了！”

    “哈哈，求你放过，真的太好笑了。”

    “怎么样，重复来几次确实很好笑吧。”

    “这哪是重复来几次啊，只是你在复读而已吧。”

    “‘可别随便竖旗哦。’”

    “噗、真的，别说了，话说也别摆出那么严肃的表情啊，太犯规了！”

    绫一边说着一边捂着肚子开怀大笑。这是发自内心的爆笑。这个笑声就好像警钟一样，丝毫不会输给周围的蝉鸣。同学看着绫的样子也感到十分有趣并且笑了出来。

    “‘可别随便竖旗哦。’”

    “所以说别用那个表情说啊，哈哈哈哈哈！” 

    绫瞟了一眼同学，然后继续上气不接下气地笑出声来。就连自己也不知道为什么会对这种莫名其妙的事情开怀大笑，但是根本停不下来，就是感觉非常搞笑而已。

    完全不觉得害羞，不如说感到有些幸福。自己因为这种无关紧要的琐事而开怀大笑，感觉这才是最棒的。

    或许这样才比较接近小学时的暑假吧。这样算是接近了呢，还是说自己已经完全取回了那时的感受了呢，虽然还搞不清楚，不过也无所谓了。现在最重要的就是这种因为琐碎小事而感到无比快乐这件事而已。

    仔细想想现在也没发生什么改变，无论是这阵纠缠不放、让人倍受煎熬的炎热，还是耳边这些毫不停歇、挥之不去的噪音，还是这让人郁闷的暑期练习，感觉这一切都变得有趣起来。毕竟这里才是自己身处的现在，如果不能愉快应对的话岂不是亏大了吗。

    确实现在和当时有所不同，毕竟自己和小时候比起来已经有很大的不同了，无论身边的朋友，还是生活习惯都产生了很大的变化。

    这就是现在啊。明天会发生什么还不知道，自己可能不会像现在这样开怀大笑了。可能今后几年都不会这样了。而且这件事真很无聊，但是却很有趣，但是到时候自己一定想不起来吧。虽然应该能想起“很有趣”“很开心”这样的印象，但是肯定这也只会成为记忆中的暑假而已，留下的也只是这种清凉和愉快的感受吧。很有可能就这样再也想不起来了。

    虽然很可惜很悲伤，但是也无可奈何。即便自己不希望变成这样，但这也是无能为力的吧。

    所以只能全身心地享受现在，享受这个瞬间。如果轻易放过现在的话，那么肯定不会再遇到这样的乐趣了。现在能做的只有尽情享受。要全身心地享受这种极乐和趣味，毕竟这是只属于自己和她的回忆啊。

    现在的自己非常喜欢这句无聊的“可别随便竖旗哦。”，非常喜欢摆着一副严肃表情说出这句话的她，并且发自内心地笑着享受着这一切。如果不这么做的话就太浪费了。毕竟如果只是在这份炎热中挥洒汗水练习的话实在是太不划算了。

    休息时间结束了，自己拼命压抑住爆笑的冲动，然后背对棒球部的部员们狂奔的操场回到了道场。

    而“可别随便竖旗哦。”这句话以及同学当时的表情仍然觉得回味无穷。

    *

    话说，自己没在水中度过暑假是多久以前的事了呢。

    瑞姬走进打工食堂的厨房，面对扑面而来的热气，她突然产生了这个疑问。

    厨房必然是个火焰腾腾的地方，就算配备了风扇和空调，但是无论何种程度的风力和冷气都收效甚微。而且厨师也不能随便弃置眼前的炉灶于不顾，所以只能正面迎战这阵热气。身为店主的和泉社以及在这里打工的他的外甥、同时也是瑞姬同学的真宫逢人就这样全身大汗淋漓地站在那里。

    与他们不同，瑞姬主要负责外场的接客，所以几乎不会进入厨房。大厅和厨房不同并不会生火，所以空调便能大显神通，自然比厨房凉快。瑞姬看着面对炉灶大汗淋漓的两人，产生了“跟他们俩比起来我简直幸福多了”的实感，然后便走进了厨房。

    平时的话瑞姬并没有需要到厨房处理的工作，但是夏天来临以后就不同了。因为和泉食堂推出了夏季限定的菜单，其中一个就是“中华凉面，上桌了”这首歌里广为人知的中华冷面，另外店外还挂着一面硕大的写着“刨冰，上桌了”的广告看板。（译注：有一首歌叫做冷やし中华始めました（中华凉面，上桌了），这首歌挺逗的，从一些鸡毛蒜皮的小事上升到高大上的问题，结果就更逗了233）

    说到这个刨冰，在那些跟学生不同即便是暑假中也得每天工作的上班族当中是极具人气的。另外在那些社团活动归来的中学生当中也是很受欢迎的，结果还增设了外送服务。

    今天也有四位经常光顾的上班族大叔点了刨冰，他们点的是大份，单价300圆。口味的话只有柠檬、甜瓜、草莓和蓝色夏威夷四种，不过对于那些满头大汗的上班族大叔而言只要能够品尝冰冷的刨冰的话味道随便选什么都行。

    瑞姬熟练地用铲子从冰箱的一个抽屉里挖出了冰块，把这些冰块导入了刨冰机里，然后按压手柄把这些冰块压进下面的容器内，这个时候刨冰机会响起有些低沉的噪音。这阵声音甚至可以传到外面的大厅里，所以那些点了刨冰的客人也会意识到“啊，我的刨冰是现做的啊。”，接着他们会因为这即将到来的冰凉感而雀跃不已。

    瑞姬为了把这些刨冰堆成几座漂亮的小山正在熟练地操作着刨冰机。在这个过程中雪花会在手边飘下，可以感受到一种短暂的冰爽。虽然只有手和手指这些身体末梢能感觉得到，但是仍然会产生冬天来临的错觉。不过连续制作四份的话实在有点吃不消，所以每做一份都得暖一下手才行。

    转眼间，白色的刨冰小山便覆上了红、黄、绿、青四种颜色。接着瑞姬走向大厅，将这四份刨冰端到了解开了领带坐在座位上等待的上班族大叔面前。

    “终于来了啊！”其中一个人拍着手说道。

    “果然少了这个的话下午根本没法工作啊。”

    “诶呀～还得是瑞姬酱亲手做的刨冰才行啊。”

    “怎么会～刨冰这种东西谁来做都一样哦。”

    瑞姬笑着回答，然后把刨冰放在了四人的面前。

    “不对不对，瑞姬酱做的刨冰跟其他人做的可是有天壤之别的哦。”

    “那么，我做的到底有什么特别的呢？”

    “我想想……当然是充满了瑞姬的味道啊～”

    “出现了，马场先生拿手的大叔段子，当着瑞姬的面你肯定会说充满了瑞姬的味道吧。”

    同行的一个人如此吐槽。

    “啊，对哦，这只是偶然啦，我才不是因为她是瑞姬才特意这么说的啊。”他一边说着一边转向瑞姬。

    “马场先生的话一点说服力都没有呢。这个是收据，一直以来谢谢光临。”

    瑞姬说完，便把收据放在了桌子上，然后便投身于接下来的工作之中了。

    瑞姬在店里经常会被这些大叔搭讪，不过却完全不会感到不快，不如说甚至觉得很有趣。毕竟在日常生活中几乎没有机会跟这种人交谈，也就是说如果没有到这里来打工的话，那么毫无疑问自己在十五岁的暑假里就不会经历这些了吧。至少在自己的学校里，恐怕不会再有高一的女生体验到这种事情了吧。也不对，毕竟店主的女儿叶子就一直在这里帮忙――不过暑假开始以后叶子便埋头准备大学升学考试，所以瑞姬几乎就没见过她了。自己才刚刚入学半年不到，还不了解其他同学的情况，如果随便定论的话也未免太不谨慎了，瑞姬如此想道。

    无论如何这都是一段奇妙的经历，这是瑞姬自己真实的感想。既然自己都这么觉得了，那么就一定是这样没错了吧。

    又过了段时间，和泉食堂为了准备夜市暂时关门。瑞姬利用其中短暂的闲暇时间休息和学习――虽说是学习但是也没学多少，毕竟只有二十分钟而已。

    下午六点，马上又要开店了，可是即便到现在太阳还是没有西沉，所以气温也丝毫没有下降。望着想要把世界燃尽的太阳，瑞姬突然想起了早上思考的事。

    看着这烤遍全身的太阳，感受着这束缚全身的酷暑。这种感觉就好像世界降临一样，自己从来没有体验过这种感受，无论是回忆、大脑还是身体都不记得这种感受。

    自从自己开始学习游泳以来，在夏天的时候至少会有一半的时间在水中度过，当时的夏天就是如此令人怀念。

    对啊，一直到去年为止，暑假的每一天自己都是理所当然地泡在冰凉的游泳池里度过的啊。自己竟然把这件事忘了，话说，自己也从来没有意识到自己的这个行为有多么异常。

    不在水中度过的夏天原来就是这种感觉啊。

    在开始学习游泳之前，瑞姬自然感觉这是一个陌生的事物，记得自己是从三岁开始学习游泳的。那个时候自己刚刚懂事，所以在她的记忆里，自己几乎所有的夏天都是在水中度过的。

    真想回到水里。

    自己突然产生了这种冲动。

    直到去年夏天为止自己还在一直游泳的，初中三年级的八月末参加的最后一次大赛，然后暑假结束秋冬来临，接着又迎来了春天，就这样过了一年，夏天又来了。在这段时间里，自己从来没有意识到原来自己已经离开了水中。

    水中所伴随的清凉感、舒适感、自由感以及水面泛起耀眼波浪充盈着全身，这种感觉真是久违了啊。

    总算下班了，太阳已经在早些时候消失了，外面已经暗了下来。

    即便如此气温还是没下降多少，而且仍然有几只蝉在加班加点喧嚣着。转念一想其实它们只剩一周的生命了，它们在地底活了七年，然后来到外界鸣叫的时间只有一周啊。瑞姬想着，如果自己站在它们的立场的话又会如何呢。

    当然瑞姬不知道蝉实际是怎么想的，也不知道它们的生存目的是什么，就连它们的生态也知之甚少。知道的只有它们在地下度过的七年的幼虫期，以及接下来破土而出的羽化，最后则在仅剩的一周的生命中从早到晚持续鸣叫。说是鸣叫但实际上并不是从嘴里发出的声音。虽然有些记不清了，但好像是腹部还是翅膀振动发出的声音，大概如此吧。毕竟自己只知道这么多。

    话说回来，如果自己是一只蝉的话。自己要花七年的时间在谁都看不到的地底――光是这件事就让人感到一种难以言喻的孤独感――度过，然后总算变成成虫以后却只剩下一周的生命了。

    那么能做的，也只有不停地叫了吧。恩，只能这么做。从早到晚一直叫。虽然不知道蝉有没有其他的本事――飞起来或者摄取养分之类的应该也能做到――但如果只能鸣叫的话，那么在自己死前的这一周里，果然只能叫个痛快了吧。所以如果是我的话也会一直叫，不停地叫。虽然不知道那些蝉为什么要叫，但是只有叫才能主张它们的存在。只有叫才能证明它们曾经活着。或许它们就是为了传达“我在这里”、“我曾经也有过生命”之类的事情才鸣叫的吧。如果是我的话，一定会为了这种事情叫的。

    无论是为了宣传自己，还是为了主张自己的存在，这就是她的结论。即便自己只剩下一周的生命，自己也要为这一刻活下去，面对这场生命的矛盾自己会不停地欢快地鸣叫。

    这么思考也挺有趣的，虽然很荒唐滑稽，而且很害羞，所以应该不会对任何人说吧，不过感觉这样想的自己很像个诗人，想到这里瑞姬抬起头看着天空。

    现在是晴空万里，即便在市区里也能看到星星。不过瑞姬并没法分辨夏季大三角，也没法分辨夏季夜空才会出现的星座，不过自己并不在意这些。也许了解这些会是一件很有趣的事吧，即便如此光是看着这些星星也够了，毕竟星星就在那里。据说这些星光是从几百年前发射出来的，也许这些星星本身早就消失了，不过这些星星发射出的光芒却穿过了黑暗的宇宙，度过了孤单的几百年来到了地球。虽然这种景象有点难以想象，但是瑞姬同时觉得这种事情真的非常美妙。星星就算毁灭了仍然传递着光芒，蝉即便大限将至仍然在夏天里不停地鸣叫，虽然自己离开了水中，但是身体仍然能感受到万物的奇妙，这些感觉铭刻在了自己的身上，时不时地能重新回味。

    “就算太阳落下去了，还是热得要死啊。”

    同行一起下班的真宫逢人皱着眉头走出后门来到瑞姬身旁。如今他身上的装束和暑假刚开始的夏季补习不同，现在他穿着一件T恤以及一条及膝的牛仔中裤，脚上穿着一双跑鞋。

    “不过现在总比炉灶前面要好多了吧？”

    因为这难以磨灭的闷热感，真宫露出了更加狰狞的表情，看着这样的他，瑞姬如此说道。

    “嘛……跟那个比确实好多了，但是还是很热啊。”

    “唔～你可以试着穿沙滩鞋或者凉鞋啊，这样或许会好一些。”

    瑞姬看着真宫的脚如此建议，毕竟跑鞋可是把整只脚都包得严严实实的，根本不通风。

    “穿沙滩鞋或者拖鞋的话，脚很容易受伤的。”

    “啊，对哦。如果脚受伤的话，就不能打拳击了吧。”

    “是啊，如果不能用力踩踏地面的话就没法全力出拳了，而且不能灵活躲避的话就成沙袋了。”

    “原来如此，不过现在是没有阳光的夜晚，总归稍微好一些咯。”

    瑞姬一边回答一边走着，汗水浸湿的皮肤展露在夏夜温热的空气中。此时她才意识到这份感觉跟水的触感相距甚远，这反而加剧了她回家的冲动。

    “话说暑假作业你做了没？毕竟还挺多的，如果都留到最后是不可能的哦。”瑞姬向真宫说道。

    “当然在做啊，不过我几乎都不懂，所以就直接看答案了。”

    “这样根本就没意义啊，就算是我也姑且没看答案啊。”

    “姑且是什么意思啊。”

    “就是说，我让云雀姐教我了啊……当然我没有直接照抄哦，只是学习解题思路而已。总之你一定要自己解题才行，否则又会像上次考试那样陷入危机了哦？”

    “你说的也对……”

    “对吧。话说你有空的话就直接来我们这就行了啊。猪太郎也在，可惜绫姐不在。话说真宫你运气还真差，绫姐平时早上都要去参加社团活动，你确实从早到晚都要打工。时间完全错开了啊。”

    “嘛……这也没办法啊。”

    “竟然说没办法……怎么，难道你要打退堂鼓了？”

    瑞姬立刻瞪着真宫的脸。

    “我并不是这个意思。确实现在很热，所以有些事情我也不会很积极，但是我并不是要放弃啊，毕竟她早上要参加社团活动，所以我完全无能为力啊。而且除了打工以外我还要去拳馆，拳馆是不能轻易请假的，打工的时间也不能随意变动。我也姑且在尝试着改变现状，但是没办法的事情就是没办法啊。”

    真宫并没有看着瑞姬的脸，而是眺望着远方回答。

    “嘛，你说的也对……话说，你准备怎么改变现状？”

    “恩，我偶尔也会发短信或者打电话，毕竟还要问她作业里碰到的问题。”

    “啊，这样啊。什么嘛，原来你在瞒着我偷偷努力啊。”

    “也不是特意要瞒着你的。”

    “但是我是第一次听说啊。”

    “难道我要每件事情都向你报告么？”

    “对哦……毕竟这是你的问题嘛。要不我们再约个时间举办学习会吧？休息日的话绫姐也会有空哦。”

    “不，不用特地为我安排这种事，如果真的有必要我会主动拜托你们的。总是这么麻烦你我也不好意思啊，我也应该自己主动一点了。”

    “啊，好吧――话说你变了呢。”

    “恩？是吗……好像也对哦。”

    “你也感觉到了啊，当然我说的是好的方面的改变哦，虽然这么强调有点奇怪，不过我觉得这种改变并不坏。”

    “是啊，而且最近开始忙起来了。好了，就到这吧，回家要当心哦。”

    说完真宫便走进了车站。就算是真宫也不得不臣服于夏天的热浪之下，所以他也想立刻回家泡个澡早点睡觉，这是他现在最大的心愿。瑞姬对着真宫的背影轻轻挥了挥手，然后也加快脚步回家，因为她也想赶紧回家冲掉身上黏腻的汗水。

    夏天的夜晚还是一样黑暗，但是四周还是很热闹的。感觉街上还是挤满了人，也许这只是因为恼人的蝉鸣和难耐的高温伴随的错觉吧，瑞姬如此认为。再过几天祭奠也要开始了，那个时候还会放烟花吧。所就就算是这个稍微偏僻的地方都是也会有热闹风景，而这道风景是由颜色、灯光、声音和人群构成的，正是因为这些要素完美融合，才构成了一年中为数不多的热闹景象，感觉沥青街道仿佛正静静地等待着这一刻的到来。

    在瑞姬看来，真宫的改变让她觉得有些吃惊，真宫不仅没有退步反而进步了不少，但是其中还是感觉有些莽撞的地方。他想自己处理所有事情，当然这个想法本身并不坏。如果他真的请求帮助的话自己当然会伸出援手，但是如果过分依赖或者推卸责任的话，自己肯定也不会答应，而且反而还会一走了之吧。

    但是，他完全不来求助反而觉得有一丝寂寞。

    说起来，自己几乎很少帮助别人，反倒是经常被人帮。毕竟自己是三胞胎里面的老么，所以经常会找两个姐姐帮忙。特别是绫姐，如果她来拜托自己的话肯定会义不容辞地帮忙，但是事实却往往相反。另外还有猪太郎，大部分没法拜托姐姐的事往往都会去找他帮忙，他必然会喜滋滋地帮自己处理，毕竟他就是那种乐于助人的类型。仔细一想才发现自己身边都是很优秀的人，自己总是不断地寻求帮助，但是他们很少会来求助瑞姬。即便如此瑞姬也不会因此感到自卑。比起自卑，瑞姬会先去感谢对方，感想身边帮助过自己的人，并且是发自真心的感谢。

    瑞姬这才意识到自己被大家宠爱着，自己身边的人都非常温柔，而且他们跟自己也有很深厚的情谊。

    所以说，正因为自己受尽宠爱，所以才想尽力报答他们。当然自己没办法有什么实质性的报答，也没办法成为他们的助力。

    在自己和真宫交流的时候，真的感觉非常稀奇，毕竟这种经验真的很少有。

    当然这种合作关系现在还没有结束。如果他拜托的事情在自己力所能及的范围内的话自己必然会帮忙，当然万一是很麻烦的事的话就敬谢不敏了，就算拒绝也不会把话说得太绝，毕竟自己不想破坏这个关系，最重要的事自己随时都欢迎他来找自己商量。瑞姬走在夜晚的街道上，同时脑子里想着这些。

    不过瑞姬已经很累了，思考回路有些迟钝。毕竟工作了大半天，刚刚与真宫告别独自走在回家路上，现在才真正地感受到积累了一天的疲劳。虽然不是很清楚这种感觉的理由是什么，不过感觉应该是夏天的高温夺走了大量的体力吧。现在每走一步都觉得脚步很沉，步幅也越来越小了。盛夏已经开始两周了，夏乏的症状大概也快显现出来了吧，暑假都已经过半了，是应该稍微休息一下了吧，瑞姬想着这些事的同时，身体再次怀念起水中的感受了。

    在水中漂浮，并且从中感受到的与无重力相似的解放感、浮游感。因为自己的全身被水包围着，感觉身体的束缚越来越稀薄，好像获得了完全的自由一样。

    水，游泳池，真好……

    瑞姬抬起头看着回家的路，总之到家以后先洗一把澡吧。一定要把这一天积累的黏腻汗水冲个干净，然后好好放松一下。即便没有食欲，晚饭还是要吃的，今天吃完饭后就赶紧睡吧。虽然听说吃完就睡容易发胖，但是现在恐怕无论如何都无法战胜饭后袭来的睡魔吧。总之，回家后就立刻洗澡、吃饭、睡觉，就这样结束这一天吧。

    如果不结束今天的话，就没法迎接明天了啊。

    *

    你变了呢，她是这么说的。自己也自然地进行了回应。

    至少表面上是这样。

    其实自己思考过后还是不知道该怎么回答这句话。因为自己并没有这种感觉。对于真宫而言这只是他“反射性”做出的行为而已，连他自己都有点不可思议。

    在意别人说的每一句话，或者说是思考别人说的话。这种事情或许就跟“贴标签”很像吧。

    虽然并不是很明白别人说的话，但是考虑过后才发现这句话并不是空穴来风。自己应该已经――或者说是早就已经――察觉到这件事了，但是到现在也无法理解这其中的真相。

    其实从暑假开始的时候就隐隐约约有这种感觉。

    自己好像有种地球束缚的感觉。走路的时候脚步也逐渐变得轻飘飘的了。视野也经常固定不动，思路一片迷茫。有时候突然回过神来才发现自己一直在发呆，自己好像处于灵魂出窍的状态一般漫无目的地前进。

    自己完全就处于一种飘渺的状态，全身充满了一种浮游感。

    感觉自己完全踩不到地面，非常不安定。

    后来比赛输了。而且还被以前的打架对象报复了，这是因果报应。而且后面还发生了很多。

    因为比赛输了，感觉就好像有谁告诉自己“你其实一点都没变。”。虽然有这种印象，但是却没有明确的记忆。为什么自己无法想起这些细节了呢。

    当自己被以前的打架对象报复的时候，感觉好像有谁告诉自己“你根本不可能改变”。当然自己也只是有个模糊的印象，并没有明确的记忆。与其说是不记得了，不如说是没什么实感。自己明明记得有这么回事但是却无法想起细节，就算想说服自己这是真实的，但是自己却无法确信。为什么自己会这么想呢，就连这个理由也想不起来了。

    自己的记忆好像被完全隔断了一样。这些事在过去明明是发生过的，但是当时的思考和感情跟现在的感觉对比却有着明显的落差。不仅缺乏连贯性，甚至感觉完全不沾边。自己完全无法将这些联系起来。过去的自己明明也是自己，但是却又觉得不是自己。而且，这些应该是确实发生过的事情。但是为什么现在却成了一些毫无实感的印象了呢。还是说，其实是反过来的？实际上自己现在的想法才是真实的？

    最近并没有发生了什么特别的事情，自己只不过是和三胞胎，和风太郎，和同班同学产生了交流。自己只是做了这些而已。

    在暑假开始之前，自己参加了上个学期期末的球技大赛。当时真的很快乐，那是一种发自心底的快乐，那真的是一种非常纯粹的心情。

    因为这些事情的发生，完全颠覆了一个月前发生的事情――就是比赛失利和因果报应――所带来的影响。

    伴随着比赛的失利，好像有人告诉自己“你其实一点都没变”。其实如果真的要改变的话，或许只要重新寻找一个新的擂台然后拼命努力就可以了。

    但是，真的是这样吗？或许与这个结论不同，自己虽然比赛输了，但是自己仍然不止一次地回到了相同的擂台而已。坚信自己不会再输了，至少改变信念这种事还是做得到的。毕竟改变的不一定是环境。

    或许自己所作的只是在不断尝试而已吧。

    被过去打架的对象报复的时候也是，自己并没有反击。如果在不久之前的话，自己毫无疑问肯定会以牙还牙。但是当时自己为什么没有还手呢。自己当时无法还手，甚至都没有意识到要还手。

    这到底是为什么呢，自己完全想不起来其中的缘由。但是，也许自己只是想改过自新吧。因为自己渴望改变，所以自己才没有对他们拳脚相加的吧。

    改过自新，但是该怎么做却毫无头绪，完全不知道方法，人生也是一样的吧。如果是那个时候没有还手的自己的话，如果是那个在之后交到了朋友的自己的话，如果是那个快乐地享受球技大会的自己的话，真宫觉得“自己或许能够改变”。

    因为这个想法让真宫产生了改变的动力。并不是用蛮力，也不用急于求成，也不要觉得不安，更不要怯懦。只要自己不要拘泥于现在，相信那不确定的未来的话，总会有所建树的吧。

    与此同时自己却无法相信这种变化，感觉这不是自己，好像自己突然被流放到了一块陌生的大陆上一样困惑不已，自己只能无力地四处飘荡，这就是现在自己的状态。

    瑞姬所说的“你变了呢”毫无疑问指的就是这个。

    感觉自己和绫的关系好像也是如此。

    没问题的，肯定会成功的。就算现在无法成功，也没问题。就算真的发生了什么问题，也是没问题的。

    真宫下了车，缓慢地踏着坚实的步伐回家了。

第三卷 第二章 在水中让人身心舒畅

    现在正值上午九点，太阳还是老样子勤勤恳恳地挂在天上烧烤着沥青街道，空中万里无云，蝉们从早上六点开始已经足足合唱了三个小时了。

    无论何时无论何地，这就是盛夏的上午的残酷光景。

    在这片酷暑中藤室瑞姬正冒着汗蹬着自行车。她为了防止中暑和脱水做了十足的准备，身上穿的是半袖T恤配短裤，脚上是沙滩鞋，一副休闲打扮，暴露在外的皮肤已经仔细地涂上了防晒霜，水壶也挂在车上。即便如此仍然改变不了酷暑的现实，现在的她仍然在汗如雨下大口喘气。

    过了一会儿，她在一栋房子门口停了车。然后轻车熟路地来到门口按下了旁边的门铃。过了十几秒，一个女孩子来到了门口。

    “啊，瑞姬，好久不见！”

    “恩，铃也是，好久不见咯！”

    两人都发出了清脆的笑声，并且牵着手一同沉浸在重逢的喜悦中。

    “铃”的全名是堤五十铃，她与瑞姬就读同一所小学和初中，而且她们还是一同在游泳池里挥洒了十年青春的挚友。堤因为学习成绩很优秀，所以和瑞姬的学校不同，她被一家偏差值更高的学校录取了。个子稍微比瑞姬高一点，戴了眼镜，还有一头齐肩短发，看上去比瑞姬要成熟一点。

    “感觉真的很久了啊，话说到底多久了呢？”

    堤握着瑞姬的手问。

    “自从入学前的春假以后就没见过了吧？话说铃把头发留长了啊。”

    “毕竟我也不游泳了，所以长发也不会碍事了啊。瑞姬倒是一点没变啊。”

    “是啊，毕竟都习惯了，如果留长了反而麻烦。而且夏天我可绝对不想留长发。”

    “啊，确实。记得幼儿园的时候我就是留长发的，那个时候的夏天真的闷热。”

    堤一边玩弄着肩膀上的头发一边笑道。瑞姬把自行车停在了堤的家门口，然后两人便向某个地方出发了。

    “你的学校感觉如何？”瑞姬向堤问道。

    “我们的课程实在太难了。就连暑期补习也有整整两周哦。真正休息的时间只有两周左右，与其说是暑假不如说只是盂兰盆节的假期罢了，毕竟作业也多到吓人的地步。不过还是过得蛮开心的，如果有瑞姬在的话那就更完美了。”

    堤有些坏心眼地笑着回答。

    “我也想啊，但是我恐怕没法考进铃的学校吧，毕竟我很笨，所以还不如铃来我这里呢。”

    “啊，这倒是没问题。到你那边去的话肯定很轻松吧。”

    堤说完便露出了皎洁的微笑。

    “学霸啊……话说有人能念出你的名字么？”

    “有啊，毕竟都是学霸，所以就算是初次见面也没人叫错。”

    “这和学霸有关系么？不过真的太好了，这样你就从50铃（リン）毕业了呢。”（译注：日文里五十铃的发音是いすず，但是有人不识字所以念的是ゴジュウリン，下面瑞姬念的是ゴジュウすず，其实放到现在来看，凡是玩过舰娘或者看过甘城的，就算不会日语也不会把这个名字念错了吧233）

    “记得瑞姬是叫我50铃（すず）的吧。后来你甚至还叫我果汁了。话说幸好小学和初中还有五十岚在，记得小学六年一直和我们同班吧？”（译注：ゴジュウすず直接截取ジュウす的发音跟juice一样。）

    “记得五十岚是被人叫做50岚的吧，然后又从50岚变成了五字岚。话说如果你和姓五十岚的人结婚的话，那岂不就变成五十岚五十铃了，五十五十的，读起来就成了fiftyfifty的了。”（译注：五十岚正确发音是いがらし，不识字的人念成了ゴジュウアラシ，后来演变成了ゴジアラシ，不过我不知道怎么翻更有趣，所以就翻成五字岚了，毕竟ゴジ和五字同音，而且ゴジアラシ本身也有五个字，所以算是冷笑话……好吧我自己都觉得好冷。）

    “呜哇，只有这个绝对要避免。不过为什么五十要念成‘い’呢？”

    “咦，身为学霸难道不知道这个吗？”

    “以前我是查过，但是不记得了，好像说明起来也很麻烦，何况瑞姬肯定也理解不了。”

    “你竟然这么小看我……感觉五十铃这个名字挺少见的，为什么会起这个名字呢？”

    “我没说过吗？我爸是一边开车一边考虑我的名字的，当时正好在十字路口的对面看到一辆五十铃的小卡车停在那里，然后就把五十铃和姓氏搭配起来，发现读起来还挺棒的， ‘tsutsumiisuzu’的母音正好是‘uuiiuu’，后来还查了一下意思发现和某种神器很像，感觉这就是命运就给我起了这个名字了。”

    “嘿，蛮有意思的嘛。”

    “如果不写成汉字的话就好了，但是我爸说不写成汉字的话就没意义了。”

    “恩，确实蛮难读的。不过我觉得汉字也很棒啊，而且读起来很好听。”

    说完，瑞姬对堤微微一笑。

    “谢谢，小时候我有点讨厌自己的名字，不过现在却很喜欢。”

    堤如此说道。明明认识了十年了，但是瑞姬是第一次听到她这么说。毕竟她一直没说过，自己也没问过。无论原因如何，就算不知道这件事也不会有什么影响。但是，自己这才意识到都认识十年了却还有不了解的地方，虽然这件事本身有点小题大做。明明就在身边，但是不知道或者没察觉到的事情也许还有很多吧。瑞姬获得了这样的感悟，同时一边继续走着，一边继续推动着话题。

    她们步行几分钟后来到了一家游泳馆。这是一栋三层楼的建筑，里面配备有一座二十五米长的游泳池。两人走进了大门来到了服务台前，然后隔着玻璃向办公区域内部探头张望。接着有一位身穿工作服的女性注意到了瑞姬和堤，满面笑容地来到他们面前。

    “两位好久不见了！最近还好吗？”

    这位女性穿着印有游泳馆商标的T恤，下面穿的是中裤，她亲切地向两人打了招呼。

    “恩，很好哦，话说饭寺教练也是别来无恙啊。”

    瑞姬恭敬地鞠躬并笑着回答。

    “毕竟和放弃游泳的你们不同，我可是每天都在游泳的啊。话说你们没关系吗？没有变胖吧？泳衣还穿得下么？”

    饭寺大笑着说，然后带着两人来到了办公室。

    瑞姬从三岁一直到初中三年级的暑假每年都来参加这里的游泳班。即便初中的时候她已经参加了游泳社，但是遇到夏天以外没法使用游泳池的时候她就会来这里的室内游泳池进行练习。初中最后的大赛结束之后，她为了专心读书，决定进入高中以后不参加游泳社，甚至退出了游泳班，所以已经几乎有一年没来过这里了。堤也是从六岁开始一直到初三为止一直在这里游泳，所以瑞姬和她就是在这里邂逅的。

    办公室与游泳池只有一墙之隔，所以房间里充满了一股浓烈的消毒水的味道。瑞姬深深地吸了一口这怀念的味道，然后慢慢地回味。

    “教练，今天真的非常感谢，明明有点强人所难……”瑞姬向饭寺道歉。

    “没关系，就算你们当天突然过来也没问题哦。接到你们电话的时候我可高兴了，毕竟天这么热，谁都会想来游泳的。”

    “说的对，我都想每天都来了。”堤笑着回答。

    “那就每天都来啊，我会想办法免除你的入会费的。”饭寺说道。

    “这么大热天的能那么照顾我真是太好了，但是我们学校简直不是人，不努力学习的话肯定完蛋。”堤回答说。

    “啊，对了。五十铃去的是那个到处都是学霸的学校吧。你明明每天都来游泳竟然还能考上啊。你是什么时候学习的？你能学习的时间不是和瑞姬差不多吗？”

    “这就是基因的差距了吧。”

    堤一边说，一边故意推了推眼镜，瑞姬看着她露出了无敌的笑容。

    “……不过呢，游泳还是我更快哦，我明明比你矮。”

    “只有自由泳吧，蛙泳的话还是我更快。”

    “除了那个以外都是我比较快吧。”

    “哈哈哈，你们还是老样子啊。”饭寺被逗笑了。“嘛，总之你们先去换衣服吧，就用工作人员的更衣室吧，你们也想赶紧扑进泳池里吧？”

    “恩，那么我们就去换衣服了。”

    瑞姬说完，就和堤一起顺着饭寺手指的方向走进了工作人员用的女更衣室。

    “咦，我们好像是第一次用这里的更衣室吧？”

    瑞姬想起这件事，然后转头询问堤。

    “好像是吧？毕竟我们没怎么来过办公室。”

    “是啊，我们都在这里十二年了，但是却还有没有用过的地方，总觉很有趣。”

    “对哦，我们明明每天都来。不过，男厕所或者男更衣室我们也没进去过吧？”

    “啊，也对。但是更衣室男女都差不多吧。其他还有没进去过的地方吗？”

    “不清楚啊，二楼我们都去过了么？”

    “应该去过吧，以前我们不是还在这栋楼里面探险的吗？”

    “啊，想起来了。记得我们是偷偷摸摸地探险的吧，好像是小学二年级的时候？话说刚才我可是完全忘了呢。”堤一边回答一边笑了出来。

    “我也是啊，再说出来之前也完全没想起来。所以我自己想起来也吓了一跳。”

    “是啊，几乎都忘光了啊。我们到底是怎么想起来的呢，就连这点也忘了。”

    “是啊，说起来，前一阵子我突然注意到一些让我吃惊的事情，所以今天我才邀请铃来这里的哦。”

    “恩，是什么事呢？”

    “那个啊，我不是三岁的时候就开始在这里游泳了吗？而且一整年都泡在这里，一直持续到去年夏天。然后直到今年暑假才意识到这是我第一个没在游泳池里度过的夏天，虽然在开始游泳之前肯定也是这样的，但是那个时候也没什么记忆。至少在我记得的范围内，我还是第一个远离游泳池的暑假。”

    瑞姬看着堤的眼镜诉说着这个发现。

    “嘿，总觉得好厉害，这么说来我也在游泳池里连续度过十个夏天了啊。完全没注意到，大概是因为真的太热了吧。”

    “是啊是啊，真的太热了。毕竟完全不习惯这种炎热啊，在这压倒性的热浪面前待得久了，就突然非常渴望回到水里了，所以我才来邀请你的啊。”

    “原来如此，说回来你居然说想回到水里，难道你是人鱼么？”

    堤笑着说道。

    “哈哈哈，才不是呢，不过或许来到陆地的鱼真的是这么想的哦。”

    瑞姬笑着回答。

    “毕竟快要渴死了嘛。总之谢谢你邀请我，话说为什么会找我到这里来呢？你可以找学校的同学去市民游泳池的吧？”

    “嘛，毕竟我想见你啊。你看，毕竟我在水中度过夏天的时候，你一直都在我的身边吧，所以非你不可。”

    “哦，这样啊。你既然都这么需要我了，那么为什么从开学到现在的这四个月时间里都不跟我联系呢？”

    “啊，抱歉，因为打工很忙啊。话说市民游泳池人实在太多了，特别是男人。”

    “确实，被搭讪的话也很麻烦。不过像这种小地方的游泳池应该不至于那么严重，但是对于瑞姬而言跟那种人接触还是太早了。”

    “什么意思啊，难道铃就无所谓吗？”

    “我也很讨厌人群啊，而且室外游泳池还得被太阳晒。”

    “初中的时候我们晒的也不少吧。话说铃你后来也来过一次的吧？记得是来这里告诉教练他们你合格了。”

    “是啊，到去年为止我几乎每天都来啊，所以感觉至少得露个面。话说瑞姬你的泳衣没问题吗？你差不多也有一年没穿了吧？”

    “啊，没问题，毕竟体育课也穿过啊。”

    “这样啊，怎么样？穿得上吗？”

    “……无可奉告。”

    “也就是说稍微有点问题咯？”

    “只是稍微有点紧而已，铃你呢？整天学习肯定胖了吧。”

    “呼呼呼，你用自己的眼睛看看吧。”

    堤一边说这一边放下了浴巾。

    “咦，很合身啊。话说你是不是瘦了？为啥？”

    瑞姬瞪大眼睛问道。

    “我只是每天锻炼腹肌而已啊。”

    “哈？为什么？”

    “因为我不想变胖啊，所以我就利用学习间隔来运动身体，这样还能放松大脑。”

    “竟然还有这种绝招……”

    “不，这也不算绝招吧。你也试试在学习间隔锻炼一下腹肌吧？反正你的集中力也不怎么样，肯定很快就想要休息的吧。用这个来转换心情也不错哦。”

    “那我就试试吧――啊，对了，我还是先说一下，今天还是有男的在的哦。”瑞姬想起刚才市民游泳池的话题，于是就顺便提醒了一句。

    “哈？会有谁在啊？”

    “暑期晨间课程的小学生们。”

    “啊，什么啊，小鬼头吗……小鬼头的话就无所谓了……”

    堤垂着肩膀大大地叹了口气。

    “恩，还有就是饭寺教练可能会要我们去帮忙。”

    “咦，为什么这种事不早说啊。”

    “我没说过吗？不过也没关系吧，感觉挺有趣的。你不会不擅长应付小鬼吧？”

    “嘛，以前来的时候我也帮过很多次了，所以也习惯了……不过他们有时候很不听话”堤皱着眉头说道。

    “哈哈哈，你是说那种熊孩子吧。嘛，偶尔体验一次也不错啊。让我们告诉他们什么才是游泳的乐趣吧。”

    瑞姬用有些夸张的口吻说道，然后竖起了大拇指。

    “所谓的夏天在游泳池里游泳度过的特权才能体验到的乐趣，你们这些小鬼要过几年才能领悟哦！！”

    “那是什么，扮鬼么？”（译注：瑞姬的说话方式是“ナマハゲ”,是由神话传说演变而来的“生剥鬼节”，是秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。每年岁末年初举行，青壮年男子要戴上假面具，身穿用稻草做成的短蓑衣，扮成鬼怪模样，挨家挨户登门拜访，劝诫大人勤劳持家，孩子们努力学习。但是我实在翻不出那种味道。）

    “才不是呢，鬼一般都是说‘不听话的小孩我就要抓走了哦’这样的吧？”

    堤模仿着鬼的口吻说道。

    “哈哈哈，不错哦，就这么做吧？这么做肯定能让那些熊孩子服服帖帖的。”

    “绝对不干，我不会再做第二次了。”

    “咦，太可惜了，明明很合适的。”

    “刚才那个合适吗？”

    “很合适才对吧？刚才的铃给人一种新鲜感哦。”

    “你的意思是说因为不想平时的我所以给人一种似是而非的感觉？”

    “差不多吧，总之很有趣。”

    “你觉得有趣啊，那我就更加敬谢不敏了。”

    “不要那么死板嘛。”

    看到朋友一尘不变的一面，瑞姬不禁捧腹大笑。

    换上了初中时穿的竞技泳衣，带上了橡胶泳帽的两人走出了更衣室。当他们从办公室来到游泳池的时候，小学生的孩子们已经开始练习了。这个时间段安排的都是面向游得不是很好或者还不会游泳的初学者的课程。

    房屋内有一边有玻璃窗，家长们可以从那里看着孩子们练习，所以现在可以看到那里有很多看似孩子们母亲的人。看到这一幕，瑞姬想起自己小时候母亲和姐姐们也会站在那里，而自己则会兴高采烈地拼命向他们挥手。因为这个风景勾起了瑞姬独一无二的回忆，恐怕没有比这个更加令人怀念的回忆了吧，回忆明明有很多才对，瑞姬一想到这个事实不禁又觉得有些悲伤，并且无比珍惜因为这重逢的记忆而想起的亲情。

    过去，在那里站着比现在年轻很多的母亲。还有比现在更年轻的父亲。另外还有比现在更年幼的姐姐们。当时全家人都会站在那里。

    这应该是理所当然的事，但是却又是十分珍贵的回忆，希望自己不要再忘记了。因为自己有可能再也想不起来了，自己也不希望这种事情发生。希望自己能在未来某一天重新想起，无论是这段回忆，还是这个风景，或者是发生的事，以及遇到的人。如果哪天能够重新想起的话，或许自己又会感到无上的快乐吧，就像现在的自己所感受到的一样。瑞姬认为，自己今天应该来这里，感觉自己必须来这里，必须将这里见到的一切好好铭刻在自己的心里。

    她们为了不妨碍其他人便来到了游泳池的角落进行热身，热身的时候瑞姬才发觉自己的关节比以前僵硬了很多，为了以防万一她还做了拉伸和体前曲的热身操。瑞姬一边做着热身操，一边看着眼前这座二十五米长的游泳池。

    泳池表面荡漾着层层水波，稚嫩的声音时而发出高亢的欢笑和悲鸣，这些声音回荡在整个泳池。他们游泳的动作还很僵硬而且不得要领，但是还是缓慢地前进。对于那些还不能离开漂浮板的孩子们而言这块板就相当于大海中的一块救命木材吧。

    目睹着这些，瑞姬露出了温和的表情。自己像他们这么大的时候已经能够在这个泳池里自由自在地游泳了。当时她已经把这里当成了自己的家，甚至当成了自己的房间一样。当时自己戴着泳镜整天泡在水里，即便一直在周而复始的换气也丝毫没有露出疲态，而且仍旧挂着一张灿烂的笑脸一直游着。无论自己那个时候再怎么年幼，也已经跟游泳打了三年交道了，不过现在想起来却有点不可思议呢。

    毕竟他们才刚刚开始接触游泳，现在对于他们而言这还不算回忆吧，因为自己当时也像他们一样。自己刚学游泳的时候也是手忙脚乱的，明明一直在游但是却并没有感到前进，有时候甚至就直接沉了下去，有时候光顾着换气结果就原地停下来了。当时漂浮板就是救命稻草，不如说就是自己的命。当时这座二十五米长的游泳池对于自己而言就跟广袤的太平洋一样充满了未知，从中只能感到无尽的恐惧。当时的自己就是这种感受。

    即便如此，无论再怎么恐惧还是不安，跟这些负面情绪比起来在水中的安逸感和舒适感还是更胜一筹的。正因为如此，自己才能坚持十几年。

    他们也会像自己一样吧，他们一定会将这个景象尽收眼底，然后体验到水中的乐趣。毕竟他们现在就已经发出欢快的笑声了，所以他们一定会和自己一样的。自己也希望他们能这样，希望他们能享受现在所经历的一切。瑞姬如此祈祷着。

    如果孩子们高兴的话，自己也会感到高兴。如果孩子们快乐的话，自己也会感到快乐。就算面前的孩子们素不相识，瑞姬还是忽然冒出了这种想法。毫无疑问，今天瑞姬是第一次见到这些孩子，所以肯定素不相识。但是，不知为何瑞姬总觉得自己好像跟他们是老相识一样，好像自己在很久以前就已经认识他们了，并且知道他们就在这里。

    自己肯定将他们与过去的自己重叠了吧，瑞姬想到。自己回忆着过去的经历，然后出现了既视感吧。

    过去的我――和他们很像的我――和他们邂逅了。然而现在，又在这里以这种形式再会了。

    “总觉得久违地来到这种都是小孩的地方好像还不错。”

    瑞姬一边热身一边对身边的堤说道。

    “怎么，你想赋诗一首？”

    “没啊，我不是这个意思，我想说我们平时一直都在上学，但是却很少来这种都是小孩的地方。”

    “我们姑且还算是小孩吧。”

    “我不是这个意思，我是说比我们还小的小孩，就是那种刚学会走路的。”

    看着瑞姬有些焦急的样子，堤收起了调皮的表情。

    “我懂我懂，这样确实很新鲜。毕竟我没有兄弟姐妹，而且附近也没有小学，所以我也很久没见过这种场景了。我要去淋浴了。”

    “啊，我也去。”

    两人一起走向淋浴室。转动墙上的把手，接着家庭浴室望尘莫及的强劲水流就会从四周喷向全身。感受着这种令人怀念的刺痛，瑞姬不禁笑出声来。

    走出淋浴室，她们又回到了游泳池。因为现在是初学者课程的时间，所以二十五米泳池并不是纵向而是横向分成了两个区域。所以能使用的只有宽为12.5米的区域。两人来到了几乎没人的游泳池边缘，同时戴上了泳镜，然后瑞姬率先把脚慢慢地伸进了水里。

    水的柔顺感就这样慢慢地刺激了全身。因为体育课最后有安排游泳的课程，所以自己最后一次下水只是三周前的事情。而这是自己暑假第一次下水。

    就是这种感觉，就是这种舒畅感、解放感和自由感。和自己旅游刚到家时所感觉到的那种放松身心的熟悉感和安心感一模一样。和外面纠缠不休的恼人炎热不同，被水环绕着让人感到无比清爽。明明被那么多水附着在身上，但是好像并没有那么紧密，这种矛盾也给人一种不可思议的感觉。

    感觉自己总算回来了，这就是自己独一无二的故乡，这才是自己应该存在的地方。

    总觉得自己总算恢复正常了，而且不知为何自己好像变得无所不能了。这种感觉仿佛就像穿过了无尽的隧道，然后一片灿烂光明的景象突然出现在眼前一般。

    堤也跟着瑞姬慢慢地下了水，脸上也露出了放松的表情，然后向瑞姬问道。

    “瑞姬，感觉如何？”

    “太爽了。”

    瑞姬竖起大拇指立刻回答，同时她洁白的牙齿倒映在了水中。接着瑞姬深吸一口气一下子钻进水里并用力踢向墙壁，然后她的身体便笔直地向前游去。水里的景色充满了视野，水中既有通透的透明感也有厚重的朦胧感。还能看到泳池的底部画着区分泳道的线。

    瑞姬露出水面换气然后继续向前游，两手交互向前，同时双脚也有规律的击打水面，偶尔为了换气会将头抬高。

    瑞姬觉得自己现在的速度甚至比跑步还要快，这就是自由啊。瑞姬就这样一直向前游，不一会儿就碰到了12.5米之外的墙壁，瑞姬在水中转身顺势用力踢向墙壁，然后沿着右侧继续游，就这样回到了起点。

    但是这样完全不过瘾，游这么点完全不够。瑞姬就这样又游了两个来回，不过空窗期太长了，突然游那么快感觉全身有些沉重。

    即便如此瑞姬还是毫不停歇地继续游着，为了弥补这段空白期，瑞姬一直不停地游。

    瑞姬为了在盛夏的水中才能体验到的“此情此景”毫无遗憾地铭刻在心里。

    瑞姬总算停下来了，从水里伸出了头。然后发现了等在一旁的饭寺。

    “看上去还不错，久违的泳池感觉如何？”

    “棒极了。”

    瑞姬摘下泳镜，露出兴奋的笑容抬头看着饭寺。

    “太好了，话说你们俩能不能过来帮我一下？”

    说完饭寺便走向泳池另一头，孩子们都在那里。瑞姬爬上岸，和堤一起跟了上去。

    “好了，大家集合了。”

    饭寺向水中的孩子们喊道，于是孩子们便三三两两地扑腾着聚集到了饭寺附近。看着他们戴着五颜六色的泳帽和泳镜，感觉就像一群水母浮在那里一样，或许当时的自己也是这样的吧，想到这里瑞姬不禁觉得很有趣。

    “这两位是藤室姐姐和堤姐姐。她们俩从比你们更小的时候就在这里开始游泳了，所以是你们的前辈哦。大家来打个招呼吧！”

    “早上好！”

    “早上好。”

    孩子们精神十足地打了招呼，瑞姬和堤也轻轻地打了招呼。

    “大家刚才都看到她们俩游泳的样子了吧？”

    “看到了！”“好快！”“好厉害！”

    纯真的感叹此起彼伏。

    “是啊，她们确实非常快哦。但是她们俩刚来这里的时候也像大家一样游得很糟。所以大家只要坚持练习的话也能像她们这样游得很快哦。”

    “真的？”“骗人吧？”“不可能吧？”

    孩子们再次你一言我一语地说开了，同时还笑出声来。

    “真的哦，你们两位，你们也是拼命练习才学会游泳的吧？”

    “恩，是的。刚开始我确实手忙脚乱的，但是练习一段时间以后我就会游了，所以大家肯定没问题的。”

    瑞姬看着水池里的小家伙们温柔地说道。

    “看吧，所以说今天这两位姐姐也会教大家游泳的窍门哦。”

    “好～！”

    浮在水里的孩子们一下子发出了欢呼，并且一副跃跃欲试的样子。

    “咦，我可从来没教过别人游泳哦。”瑞姬向饭寺说道。

    “没事的，反正他们都是小孩，只要像我以前那样教他们就行了。”

    饭寺大笑着敷衍地说道。

    “那个，那么早的事情我早就记不清了啊。”

    “咦？才过了十几年吧？你还年轻呢，怎么就……”

    “不，这跟年龄无关吧。”堤立刻吐槽。

    “嘛～没关系的，船到桥头自然直。总之让他们高兴就好了，比起传授游泳的方法，还是要让他们体验的游泳的乐趣更重要。好了，我们开始吧，先来分组。”

    饭寺拍了拍手，然后走上前去开始大声指挥。看着她的背影，堤叹息道。

    “这个人还真够随便的。”

    “反正对象是小孩嘛，这样正好。我们那个时候也是这样的吧。而且她之所以这么随便就说明她很信赖我们吧？”

    瑞姬一副早就习惯的样子说道。

    “瑞姬你还真乐观。我是很擅长自学啦，但是要我教别人就不行了。更何况还是这种找不到共同话题的小鬼。”

    堤说完便垂下了肩膀。

    “教练不是说了让他们高兴就好了吗？所以别老是考虑那么复杂的事情了。”

    “就是让他们高兴才难啊。谁知道他们喜欢什么啊。”

    “想想自己那个时候怎么想的就行了吧，当时自己做什么会高兴呢？”

    “唔……跟瑞姬在一起的时候。”

    “唔哦，怎么了，突然向我告白么？”

    “瑞姬，我喜欢你很久了！所以你就代替我照顾所有孩子吧！”

    “你就这样直接把锅扔给我了？放松点嘛，大不了一直保持微笑也行啊。”

    “一直保持微笑对我而言也很困难啊。”

    “恩，我懂我懂。”

    瑞姬笑着回答，然后拍了拍堤的背便跳进了泳池。

    对于瑞姬而言指导这些孩子――确切来说是跟这些孩子交流――很开心。既然没办法用语言清晰地传达意思，那么就不用拘泥于语言，只要在他们面前游泳，让他们模仿自己，直接手把手地调整他们的姿势，然后让他们快乐地游泳就行了。只有享受一件事才能坚持下去并且掌握窍门，这才是最基本的吧。

    不要思考太多，只要顺着水流活动身体游动就行了，瑞姬是如此教导的。刚开始的时候孩子们还云里雾里地用不习惯地动作僵硬地游泳，反复练习几次之后他们的动作慢慢流畅起来，整体动作也标准了很多。瑞姬见状才感悟到“比起只用大脑思考，还是身体力行更重要啊。”。虽然经常听别人说质比量重要，但是初学者还是需要大量的练习，身体才能记住从而达到质的飞跃。

    如果只是单纯重复同一套动作的话，不保持愉快的心情是很难坚持的。为了能让他们愉快地重复练习，必须一直保持愉快。所以瑞姬自己一直保持着快乐的样子，如果不一直保持笑容肯定不行，瑞姬一边想着这些一边指导这些孩子，仔细地守望着他们。同时也在向他们展示如今在这里看到的以及正在做的事都是无比快乐的，为了传授这些，瑞姬一直在努力着。

    而且像这样不停地游动确实是快乐至极的事情。

    练习时间结束了，孩子们听到哨声以后便一个个地爬上了岸，接着排好队做整理运动。

    “好了，今天的练习到此为止，最后让我们感谢今天为我们指导的两位姐姐。”

    饭寺一边说一边指着站在身边的瑞姬和堤，然后孩子们齐声说道。

    “非常感谢！”

    声音非常响亮，这个声音回荡在游泳池的每个角落。

    “我们也非常感谢，托你们的福我们很开心。”

    瑞姬一边说一边微微地鞠躬，然后看着堤。

    “那个，我也是。大家以后也要高兴地游泳哦。”

    堤有些害羞地说，孩子们听了则一齐精神地回答“知道了。”。堤看到这一幕有些吃惊，并有些开心地转头看了瑞姬一眼。

    “好了，那么今天就到此为止了。大家要仔细冲澡哦，特别是要把眼睛冲干净再进更衣室哦。还有我一直提醒的，游泳池边缘很滑，所以不要跑。那么，最后的问候！”

    “谢谢指导！”

    孩子们大声说完便一起鞠躬。当他们一抬起头便立刻跑向淋浴室。

    “喂！不准跑！走过去！”

    饭寺有些受不了地喊道，接着有几个孩子回头说。

    “我没跑啊。”“我是在走啊。”

    他们一脸坏笑着跑远了。

    “那群小鬼真是的，我明明告诫过他们有很多孩子因为滑了一跤而受重伤的，但他们还是我行我素。”

    饭寺一脸不耐地垂下肩膀看着瑞姬说。

    “啊～好像我们那个时候也发生过吧。而且救护车来的时候很多小孩一下子就吵闹起来了。”

    “小孩子都是这样的。嘛～不过这种大多都是男孩子，而且几乎每年都有。不过需要缝合的重伤确实很少，这也算是不幸中的大幸了。不过运气不好的话说不定会有生命危险，更何况小孩的脑袋还很娇嫩，更容易出事。看来以后得好好跟他们说才行……啊对了，你们要上来吗？如果还想游的话也没问题。”

    “啊，没事，不用了。我们已经游得够多了。”瑞姬回答。

    “真的？你们很久没游过了吧，应该还没过瘾吧？”

    “正是因为很久没游过了，所以体力也不够了啊。”堤苦笑着回答。

    “这样啊，你们还很年轻啊，现在示弱还太早了！”

    “不不不，我们现在只是游得太多了而已啊。当然我们也没想到那么快就累了。”瑞姬回答。

    “那么你们以后有空就来嘛，只要每周游一次就没问题了吧。”

    “这个提案倒是值得考虑一下。”

    堤笑着回答，并看着瑞姬征求意见。

    “是啊，一周一次的话应该没问题吧。”瑞姬回答。

    “对吧？我也是为了你们着想。当然你们能来我也很高兴，今天还帮我照顾那些小孩，真的非常感谢。”

    “没关系，毕竟您都让我们来游泳了。我们才是，今天真的非常感谢。”瑞姬一边道谢一边鞠躬。

    “不客气，总之辛苦你们了。”

    “恩，您也辛苦了。那么我们先走了。”

    两人对着饭寺鞠躬，然后走向了淋浴室。孩子们都已经离开了，现在能听到里面的更衣室非常热闹。两人在淋浴室里仔细地把游泳池的水洗掉，用毛巾把水擦干，然后回到了工作人员专用的女更衣室。

    “今天能来这里真的太棒了。”

    瑞姬一边用毛巾擦着头和身体一边对堤说道。

    “是啊，感觉爽多了。好久没有体验过这种清爽的感觉了。”

    “恩，话说还很累吗？”

    “唔，我游得并不多，所以也不是很累。虽然确实有点脱力就是了，你呢？”

    “还行吧，其实我也没游多少，只是身体有点沉重。话说游泳真的很爽啊！虽然计时竞速练习也不错，但是还是平常这么游泳更好。”

    “那么我们就回来吧？刚才教练也说过了吧。而且你在打工，所以钱也不是问题吧。”

    “恩，我是有点钱。但是这样就本末倒置了吧，只要我参加社团的话就能在夏天随意使用游泳池了。话说我以前也一直是随意使用这里的啊。”

    “竟然说随意，明明是你父母付钱的吧。”

    “说的也对，不过我确实有点想重新回到这种每天游泳的生活了。”

    瑞姬抬起头看着远方，有些开心地说道。

    “恩，那么你以后从事这种工作不就行了？”

    “咦？”

    “你可以从事游泳教练这种指导别人的工作啊。这样每天工作的时候也能游泳了啊。”

    “啊，原来如此――话说，今天教小孩子游泳的时候真的很开心啊。”

    瑞姬想起刚才的光景，不禁有感而发。

    “嘿～你果然适合这种工作吧？毕竟你很喜欢小孩吧？”

    “唔……也许吧。”

    “而且从你的表情就知道你很喜欢小孩。”

    “咦，什么意思啊？我是什么表情啊？”

    “怎么说呢？就是那种充满善良慈爱的表情吧？就像圣母一样吧？”

    “咦？我会做那种表情吗？”

    “嘛～稍微有点像吧。那个该说是表情呢还是说氛围呢。总之你当时散发的就是那种气息吧。这可是你少有的特质哦，要活用才行啊。”

    “是吗……？嘛～确实我擅长的事情很少，所以从事跟游泳相关的工作也许更加靠谱吧……不过现在考虑这种事情还太早了吧。”

    “话不能这么说哦。现在已经到了要考虑前途的时候了。”

    “咦，是不是太着急了？”

    “是吗？我们学校已经举行过一次志愿调查了。总之我们到二年级的时候真要考虑文理科的问题了，还要考虑报考的大学，或者是直接就业。话说你们没有吗？”

    “我们还没有啊，也许学霸们都是很糟就开始考虑这些了吧。铃你已经决定了吗？”

    “不，我还没哦。虽然我也想过自己很喜欢国语所以就选文科吧，但是接下来还要考虑到自己成绩的问题，另外好像还要调查专业啊、学费啊、考研啊之类的事情。”

    “嘿……以后的工作呢？”

    “这个倒没想过。毕竟学习各种知识的时候说不定会碰到自己感兴趣的领域呢。总之我想先读书考上大学，然后找一个能够活用自己所学的工作，我现在想到的只有这些。”

    “不，我觉得你已经想得很多了。话说你真的很厉害耶，感觉像个大人。”

    “这样还完全算不上是大人吧。而且这种事情要看运气和时机的。大概就像缘分一样的东西吧。总之就算一直探索，有些东西反而会在不经意间被我们发现。”

    “哦哦……你果然是大人啊。给人一种顿悟的感觉。”

    “恩，毕竟我是信佛的嘛。”

    “我也是信佛的啊，但是跟你完全不能比啊。师傅，请给弟子指条明路吧！”

    瑞姬合掌低头拜托堤。

    “首先你要做的就是要努力学习，尽力避免不合格吧。”

    “我这次可都合格了啊！”

    “但是肯定是低空飘过吧？”

    “嘛～数学之类的……那你以后能教我学习吗？这样我们也能经常见面吧。”

    “我说过我不擅长教人的吧。不过一周见一次的话好像也不错。”

    “那么我们一起学习吧，不过恐怕只有我单方面请教你了吧。”

    “我们俩一起学习的话，好像我捞不到任何好处啊。”

    “有啊，你能见到我了！”

    瑞姬说完挺胸露出得意的表情。

    “你竟然把这个当作好处……”

    “你刚才还不是说过想见见我的嘛。”

    “并不是想见你，而是如果能见到你的话就行了之类的感想而已啊。而且每周都要教你这样的学渣的话我会累死的。”

    “太过分了！那就两周一次吧！为了我的将来请务必救救我！”

    “嘛～这样的话应该没问题吧。话先说清楚，毕竟我也要学很多，所以没很多空闲哦。虽然初中的时候能稳坐年纪前十，但是高中就不同了，毕竟有很多学霸都在。有些人的才能甚至是不同次元的。我也因此才彻底领悟到自己只是个稍微会在学习上耍点小聪明的凡人罢了。”

    “原来铃也不容易啊……抱歉啊，我好像有点强迫你了。”

    “没关系，毕竟我也要歇口气嘛。嘛～毕竟我这边行程调整起来有些麻烦，所以到时候你要尽量配合我哦。话说瑞姬你在打工吧，换班会不会很麻烦？”

    “啊，是有点麻烦，抱歉哦。”

    “没事没事，毕竟瑞姬也在努力嘛，所以我也会配合你的。当然如果你没有干劲的话我可就不管你了哦。”

    “唔……我会加油的。”

    “哈哈。毕竟你也是为了稍微拓展一下自己将来的可能性嘛，多学一点对将来也有好处。”

    “对哦……那么我们以后要经常见面哦，而且高中生活我也习惯了，时间安排起来也有底了。而且比起远离泳池的每一天，无法见到铃才更加让我痛苦啊。”

    “喂，这算什么，告白么？”

    “YES，就是告白。毕竟从认识的时间来看，你是仅次于家人和猪太郎的啊，这十几年来我可是每天都跟铃一起度过的啊。”

    “唔哇～原来我们每天都在一起的啊。不过输给猪太郎这点倒是让我有点火大。”

    “这也没办法啊，他就住我家旁边啊。”

    “那么就让我搬到瑞姬的房间里吧！”

    “哈哈哈。这样的话到了大学我们俩说不定能合租哦。”

    “如果我们俩的大学很近的话说不定可以，不过感觉这样的话我好像还得照顾你的生活起居了啊。”

    “你太小看我了吧，我只是除了做饭以外都不擅长罢了。”

    “唔哇……你完全没法期待啊。”

    堤侧看着瑞姬的脸笑着说道。瑞姬也回以笑容。更衣室里轻轻地响起了两人的笑声。周围缠绕着与室外迥异的湿气，在这充满氯气味道的房间内，像这样两人独处亲密无间的小声说笑好像也久违了啊，瑞姬突然产生了这样的感悟。此时耳边阴魂不散的蝉鸣也消失了。

    换完衣服，两人等到头发晾干了才来到办公室，并向工作人员们告别。

    “饭寺教练，今天真的非常感谢您。”

    “恩，我才是要感谢你们呢。你们随时都能来哦，这里对你们而言就是第二个家啊。”

    “确实呢，除了在家里之外，我们大多数时间都是在这里度过的嘛。”堤赞同地说道。

    “啊，对哦，比小学六年还要长耶。”瑞姬附和道。

    “就是这样，所以你们想来就来吧。”

    “好的，知道了。我们以后一定还会来的。”

    两人向饭寺轻轻地鞠躬。

    “那么再见了，注意不要感冒了。”

    “是，教练也要注意身体哦。”

    饭寺和瑞姬与堤互相挥手告别，接着两人便离开了办公室。接着久违的热量便一下子重击了两人的脸，由于现在万里无云，太阳正毫无阻碍地散发着全部能量，就这样倾泻而下的阳光毫无遮挡地刺向了每个人的肌肤。

    “唔哇……我们回到泳池里去吧？”

    堤无精打采地看着瑞姬。

    “我也想回去啊……总之我们先去找家店坐下吧，毕竟都中午了。”

    “也对。”

    两人相视一笑，然后便为了找一下凉爽的冷饮店穿梭于树荫之间。

    吃完午饭，两人为了聊天，就买了冷饮、点心和饮料，然后回到了堤的家里。堤的卧室里空调正大显神威，两人把带回家的冷饮和点心都吃完了，现在正在一边聊天一边喝冰过的橙汁。

    堤的我是并不是很大，家具和饰品都很少，看上去很整洁。而她的书桌并不是瑞姬家里那种经典的木制书桌，而是带有抽屉和置物架的有点朴素的电脑桌。在这张宽阔的桌子上摆放着国语辞典以及英日词典之类的字典，另外像文具、固定电话、随身听或者耳机这类小东西也摆放得很整齐。

    另外还有收拾得很整齐的床，与坐垫配套的小餐桌，小巧的架子，立式穿衣镜，还有看上去装了很多衣服的上锁的衣柜。而且和瑞姬的房间一样，这里并没有电视。

    房间内最醒目的就是那巨大的书橱。里面不仅有漫画和用硬皮包裹的小说，甚至还塞满了各种文库本和新书。瑞姬的房间里的书简直望尘莫及，看着那成堆的书籍以及堤那惊人的知识量，瑞姬不禁对这位老友肃然起敬。自己和她真的是天壤之别，自己再次认识到了这点。从某种意义上来上，那个书橱里存在着瑞姬所不知道的朋友的另一面。

    即便如此，两人也已经是多年的朋友。遥远的东西就是遥远的，不同的东西就是不同的，但是这种东西是不可能让这两个人的关系产生鸿沟的，更不可能斩断两人的友谊。

    瑞姬偶尔会觉得有些不可思议。仔细想想的话，两人的兴趣根本不同。就连学习方面的才能也有着云泥之别。而且也不觉得性格和思考方式有什么相同之处。

    一边是戴着眼镜，成熟聪慧，沉着冷静的堤。

    另一边是一头短发，无论是外表还是内在都有些幼稚，厌恶学习的自己。

    两个人虽然说不上完全相反，但是差距还是非常巨大的。那么为什么那样的她会和这样的自己如此亲密呢？甚至还这样一同相处了很长时间。

    两人的共通点只有游泳，还有就是两人同龄，在同一个小学读书，还在同一间游泳馆学习游泳。这些无论怎么说都只是单纯的偶然。

    想到这些，瑞姬才意识到堤白天提到的“缘分”大概是什么东西了。这就是她所说的由“时间”和“运气”组成的“缘分”。无论是出生的时间，还是游泳的时间，还有各种各样的巧合，结果就成为了缘分。

    也许这就跟自己感兴趣的原因之类的东西很像吧，而且这是比兴趣更加坚固的羁绊，瑞姬如此想到。感觉铃与其说是朋友，不如说是伙伴。但是两个人的关系算不算好呢，这就不得而知了。毕竟自己从没考虑过这种事情，更何况现在或许早就已经不用在意关系的好坏了，感觉这种东西对于两个人而言根本无所谓了。

    无论关系是好是坏，都跟现在毫无关系，毕竟两人已经在一起很久了。我们之间的关系――应该算得上亲友吧――已经不是那么单纯的东西了。当然也会吵架，而且在很多方面也完全不同。即便如此，不，正是如此，我们才能在一起。

    “铃。”

    “恩？”

    “谢谢。”

    “恩？是说今天的事情？”

    “不，虽然今天确实很感谢你，但是我刚才并不是说这个，该怎么说呢，谢谢你一直以来一直陪着我。”

    “哦～又是告白吗？”

    “恩，告白。”

    “今天的告白还真多啊，又怎么了？”

    “没什么，只是突然意识到我们认识很久了。”

    瑞姬有些害羞地挠着头回答。

    “我们就好像远距离恋爱的情侣啊。现在宛如一个热情的男士正积极地示爱这样。”

    “唔哇，你这么认为吗？我可不是开玩笑的哦。”

    “啊，原来不是开玩笑的啊。”

    “恩，我是认真的哦。我觉得我会跟铃一直在一起的，我希望我们以后也一直保持这样的关系。”

    “哦～听你这么说真的太好了。放心吧，以后我也会一直跟你在一起的。瑞姬也要好好陪着我哦。”

    堤也有些害羞地笑了，但是她还是直视着瑞姬回答。

    “当然，只要铃需要我，无论上刀山下火海我都在所不辞。”

    “就算你这么说，等你真的有男朋友了也会重色亲友的吧。”

    “那个……应该不会吧。”

    “应该啊……果然重色亲友啊。”

    “不不不，绝对不会，我肯定是会为了铃两肋插刀的。”

    “结果到底会怎么样呢？感觉瑞姬小姐肯定是一个会被爱情冲昏头脑的少女的。”

    “咦……原来你是这么看我的啊？太让我伤心了。”

    “我开玩笑的，毕竟瑞姬是个率直的人嘛，感觉我跟你肯定会一直交往下去的。而且我觉得你这点也很可爱哦。”

    “啊，告白了。”

    瑞姬不假思索地指着堤。

    “YES，我告白了。”

    堤竖起大拇指回答道。然后两人一同抱着肚子大笑起来。

    也许这是只有这两人此时此刻才能发出的笑声吧。

    时间一转眼就过去了，两人在不算宽敞的房间里畅所欲言，然后无意间看了眼时钟才发现短针已经划过了好几个数字了。真是快乐无比的时光啊，一想到一天就这么结束了不禁有些焦急和悲伤，但是现在并不能沉溺于这些负面情绪中，瑞姬竭尽全力把眼前的挚友、她说过的每一句话、自己向她说过的每一句话以及现在在这里发生的一切铭刻在自己的脑海里。

    和暑假刚开始比起来，现在白天的时间已经稍微缩短了，太阳早就开始西沉了。如今街上已经染成了橙色，周围逐渐覆上了一层阴影，黑夜和明月已经悄然而至。

    “外面已经变黑了啊。”

    瑞姬从窗帘的缝隙间看着外面逐渐变暗的街道。

    “对啊，话说好像稍微凉快一点了。”

    “毕竟太阳没有了嘛，我也差不多该回去了。家里大概还准备了我的饭呢，而且明天还要打工。”

    “这样啊？嘛～不过我作业也没做完呢，毕竟只要一天不做就会落下很多。”

    “你们作业未免太多了吧。下次就让我来帮你做作业吧？”

    瑞姬说完便拿起行李站了起来，然后准备离开。

    “嘛～我是觉得你没法帮我做哦，不过还是随时欢迎你来。”

    堤一边回答一边站了起来，然后跟着瑞姬走了出去。走下楼梯，瑞姬向站在客厅里的五十铃的母亲告别，接着便来到大门的台阶开始穿鞋。

    “那么，再见咯。”

    瑞姬打开门，并转过上半身看着堤。

    “恩，再见咯。”

    两人轻轻地互相挥手告别，瑞姬便推开门走了出去，接着关上了门。门发出了嘎吱一声厚重的声响，然后还有一阵轻微地门锁挂上的声音。

    瑞姬背对堤的家门，用鼻子叹了气并抬头看着夜空。因为住宅街道比车站稍微暗了一点，所以能看见更多的星星。但是自己仍然分不清哪个是夏日大三角，就连夏夜的星座和星星的名字也一概不知。就算自己略知一二，面对浩瀚的夜空自己真的能够辨认出它们吗？自己真的能确信这就是自己认知的那颗星星吗？自己不禁产生了这样的疑问。但是，自己唯一清楚的是如今那些星星就在自己的头顶闪耀着。

    瑞姬推着自行车漫步在夜路上，十五岁的暑假的一天就这么结束了，从暑假一开始到现在的每一天都是不同的。

    就在几个小时之前自己还在令人舒畅的水里傲游，现在想想就好像虚幻一样。而在过去自己每天都泡在水里游泳的每一天，现在看来都好像在做梦一样。就连中午那毒辣的阳光，还有刚才在房间里享受着的空调吹出来的宜人冷气，现在看来都是那么的虚幻。

    太阳西沉了，阳光就没了，即便如此沥青的街道仍然储蓄了太阳一整天散发的热量，所以外面的这股闷热还在持续下去。稍微伴随着湿气的空气就这样直接触碰着外露的皮肤。

    此时此刻，后劲十足的闷热仍就飘荡在夏天的夜晚中。

    现在既没有水，不觉得清爽，不觉得舒服，没有刺眼的阳光，没有流淌的汗水，没有人工的冷气，没有孩子们的欢声笑语，也没有朋友令人安心的嗓音，就连今天喷涌而出的欢乐和喜悦也没有。

    有的只是莫名的悲伤。

    不过，这才是此时此刻感受到的一切。

    自己不知道以后会做些什么。以前的很多事自己都已经忘记了，就连以前认为是重要的回忆也所剩无几，这让人感到无比悲哀。

    一切都太过虚幻了，但这样反而让人更加懂得珍惜。毕竟记忆中出现的风景、人物、感情和语言可能再也想不起来了。但是，正是因为以前经历过，所以可能在某个意想不到的时候自己又会重新想起。

    想到这里，感觉又变得乐观起来了。自己的每一天过得并不算艰辛，毕竟自己只是个高中生，回顾过往，自己并没有什么艰辛的回忆，但是当自己展望未来的时候却发现自己完全没有将来的计划，毕竟自己所经历过的一切都会成为迎接未来的基础。

    今天又过去了，以后每天都将如此，每天都会增加一天。虽然还一片迷茫，但是每天都要一点一滴地进行累积。也许自己的将来会靠游泳维生，但是至少现在自己想脚踏实地地度过每一天。

    而且感觉迎接未来的恐怖好像得到了些微的缓和，自己现在已经进入高中四个了，但是直到现在自己才冷静下来，直到现在脚底才产生了踏在地面上的实感，直到现在自己才能看清周围，直到现在自己才稍微理解自己了。不过这也许只是暂时的错觉而已，但这就是现在最真实的感受。

    是的，我要尝试更多，学会更多。无论是上学打工，还是回家复习，我都要认真对待。接下来我要一点一滴地开始接触那些自己以前没有尝试过的事物……这样的话我也能逐渐看清自己的未来了吧。自己完全不用恐惧变化，也不用强求自己马上变化。只要自己能认真地面对一切，接受眼前看到的一切的话，总会成功的。

    瑞姬回味着自己一路走来所留下的珍贵回忆，同时一路向家人等待的归宿走去。

    从明天开始，自己又会向新的未来出发了吧。

第三卷 第三章 这架飞机的目的地是……

    放在桌上的手机突然震了起来，结果发出了很大的声响。

    正在做暑假作业――严格来说只是自己稍微思考一下然后马上参考答案――的真宫被这个突如其来的声音吓了一跳，毕竟以往只有自己发出短信后才会有人回信，从来没有人会主动跟自己联系。而且，这次也不是短信，而是来电，真宫用他仅存的理性理解了现状。然后立刻打开了翻盖式手机。

    屏幕上显示的是一串陌生的数字，自己并没有见过这个号码，更何况真宫还是第一次看着手机屏幕上显示的电话号码，毕竟以前从来没有人会主动打电话给真宫。

    该怎么做呢……是不是只要普通地按下通话按钮就行了呢？

    不过真宫还没有习惯手机的操作，毕竟他完全不擅长操控机器，所以现在有些慌乱，此刻他想得到外人的求助。但是现在他在自己的家里，就连唯一的老爸现在也正好在洗澡――当然对于真宫而言向老爸求救这种选择从一开始就不存在。

    没办法，记得应该是按这个按钮吧？

    真宫做好心理准备按下了通话按钮，并且把手机放在了耳边。

    “喂。”

    真宫谨慎地打了招呼。

    “喂，是我啊。”

    手机里传来了耳熟的有些吵闹的声音，这让真宫的耳朵一下子远离了手机。这个声音再加上这种说话方式，还有这种大嗓门，真宫立刻便猜到了对方的身份，但是真宫却不愿意承认这个事实。

    “你是谁啊？”真宫反问道。

    “是我啊，你肯定听出来了吧，我是风太郎啊。”

    来电的人，也就是神指风太郎用他的大嗓门说道。真宫的眼前不禁浮现出了电话一头的风太郎像往常一样自信满满挺起胸膛的景象。

    嘛，确实是听出来了，但是一般人打电话不会只说一句“是我啊”的吧。而且他为什么会知道自己的电话号码啊，想到这里真宫不禁咂舌。

    “是你啊，你怎么会知道我的号码的？我应该没告诉你我买手机的事情啊。”

    “哈哈哈，这种情报只要我想的话还是能搞到手的。”

    “反正肯定是绫告诉你的吧，毕竟只有她知道。”

    “聪明。毕竟你也不可能把电话号码告诉其他人了吧，话说你也太见外了吧，既然你都买手机了，那么应该先跟我说才对吧？”

    “为什么我非要这么做啊？”

    “因为我们是心有灵犀的挚友啊！”

    真宫觉得电话对面的风太郎那自信满满的表情好像又清晰地浮现在眼前了。

    “……随便你怎么说吧。你有什么事？”

    “对了，你先把我的手机号码存一下吧。”

    “我不知道怎么操作啊，所以不可能。”

    因为这就是事实，所以真宫毫不犹豫地告诉了对方。

    “连这都不会么……算了，那么明天我直接告诉你吧。”

    “其实我倒是无所谓啊。话说明天是怎么回事？”

    “恩，明天你有空吧？”

    “有啊，正好打工和拳击都休息。”

    “这样啊，那不是正好嘛，那么明天我们去游泳吧。”

    “哈？――其他还有人吗？不会就我们俩吧？”

    “如果只有我们俩的话岂不是太无聊了，肯定是大家一起咯。”

    大家，这个词在真宫的脑海中不停回荡。自己以前从来没有想到会变成这样，真宫暂时陷入了沉默。而风太郎好像也意识到了真宫的状况所以也一同保持着沉默。

    “――这样啊……反正我也有空，那我就打扰了……”

    短暂的沉默过后，真宫艰难地挤出了答复。

    “也就是说你会一起去的咯？”

    “恩，一起去。”

    “知道了，那么早上九点在市民游泳池前集合，你知道在哪吗？”

    “应该知道吧，我等会再查一下。”

    “那就好，如果不认识的话再打电话给我吧。如果看一下说明书的话应该知道怎么回拨的吧，还有别忘了带上泳裤啊，那我挂了。”

    风太郎说完便挂上了电话，真宫看着恢复寂静的手机屏幕，有些不太习惯地按下了挂断按钮。然后好像完成了一桩大事一样长长地叹了口气。

    接着各种思绪袭上心头，虽然自己顺势就答应了，不过总觉得很辛苦，这样做应该就可以了吧？应该没问题吧？话说去游泳池是怎么回事？要准备什么东西吗？话说自己心里真的有底吗？

    后悔和不安突然涌了出来，瑞姬曾经说过自己变了。自己确实也感到放松和安心了，但是现在却是在意想不到的时候突然被别人安排了明天的行程。这股冲击慢慢渗透了全身，这也未免太突然了吧，感觉就是一下子突然闯进了自己的世界一样，现在自己想的只有这些。好像一下子又回到了从前的自己了。

    可恶，那个猪头净多管闲事。不对，他并不是多管闲事，只是他没有意识到自己的情况，或者说是时机不巧，真希望他能考虑自己的情况，配合一下自己的节奏，不过既然他不了解的话这也是无可奈何的，感觉现在的自己对风太郎产生的纯粹只是一种恩将仇报的心理。

    算了，总会有办法的，没问题的，不要乱想了。毕竟以前也是这么一路过来的，所以不要瞎想了，冷静一点。

    真宫盖上了被子躺了下来，然后将精神集中在呼吸上并且尝试赶紧入睡，但是现在是夏天，这个时间点睡觉未免太早了，结果花了一个小时都没睡着。

    第二天早上起床的时候简直糟透了。外面的刚刚天亮，窗外就传来了蝉鸣。真宫正好是头朝着窗户睡的，这些声音等于正好在他的耳边响起，被蝉鸣吵醒的真宫看了一眼闹钟，发现距离起床还早，于是准备睡回笼觉。但是，蝉鸣一直没停过，而且还随着太阳的升起越来越吵。

    被扰清梦的真宫咂着舌敲打窗户想把蝉赶走，虽然还是能听到蝉鸣，但是感觉声音稍微远了一点，于是真宫再次安心地躺回了被窝。

    不过，没过多久蝉鸣又在窗边响起了，虽然不知道是不是和刚才相同的蝉，但是可能这里算是蝉的圣地吧。真宫再次爬起来，并且烦躁地挠着头再次把蝉赶走。可是，这一次蝉并没有离开，而且好像是为了抗议一样声音更大了。

    真宫只能就此作罢，他叹了口气，然后离开窗边准备晨跑。他稍微冲了把脸，穿上初中时的半袖运动衫和牛仔中裤，并套上短袜。穿着完毕之后在房间里做了热身，然后拿起家门钥匙、毛巾以及装了盐水的塑料瓶走出大门。虽然途中经过了老爸的卧室，但是能听到的只有宛如正在做着美梦的鼾声，完全没有受到蝉鸣和闷热的侵扰。真是羡慕嫉妒恨，真宫一边怨恨着一边穿上了运动鞋。因为要在沥青上面跑步，所以真宫穿的是防震性优良的厚底运动鞋。真宫仔细地用力系上了鞋带。

    准备完毕以后，真宫便冲向了睡意朦胧的夏日街道。

    想到夏天。

    就得提到那重量感十足的浓密白云，还有与之互相映衬的广袤青空。这一切就在头顶，有时还会有浓密、狭长的飞机云横空而过，这是飞机通过后暂时留在天上的痕迹，然后经过风的洗礼逐渐溶于这片青空之中。

    平时总会无意间忘记这片广阔天空的存在，在夏天的回忆中，自己无论何时都身处这片天空之下。每当夏日来临，他才会意识到原来自己去年也曾眺望过这片天空。

    因为在夏日里皮肤会一直感受到这股炎热，全身汗流浃背，喉咙渴得冒烟，嘴巴就这么一直张着。

    但是，现在却完全无法重新想起当时的炎热所带来的实感。

    “去年的夏天很热。”自己只能说出这种程度的感想，虽然确实有这种记忆，但是却完全无法与现在正在经历的苦热产生任何联系。这与能够产生明确印象的白云和青空不同，夏天的炎热好像放置久了就会烟消云散，完全无法回忆。

    就这样，自己一直无法将夏天的实感表达出来。

    无论是夏天的炎热，还是炎热的夏天，自己能感悟的只有“现在”的夏天。

    蝉鸣还在继续，离得远的话还算好。但如果像今天早上那样在窗边响起的话那只能算是一场悲剧。如果连太阳落山的时候还有蝉鸣的话，甚至连太阳消失无踪之后还有蝉为了讴歌太阳而继续鸣叫的话，那只会给本就辗转难眠的酷热夏夜增添新的不快而已。

    不过无论是早上还是晚上，自己总能与蝉鸣产生共鸣。

    但是对炎热的实感好像就不一样了。

    经过公园的时候发现小学生们正聚在一起做广播体操。

    广播里传出了令人怀念的旋律和歌声，小学生们则跟着音乐活动着身体，伴随着睡意朦胧的街道特有的寂静，以及从早上开始就精神无比的蝉鸣，清凉的风，树荫，穿过树叶间隙的阳光，再加上和蝉们一样从早上就朝气蓬勃的孩子们。结束之后，会在他们脖子上挂着的卡片上敲上图章。

    这一切都是那么熟悉，看着这些就想起了自己小学的时候来公园的事情，就连后来慢慢变得不怎么来的事情都想起来了。自己就是这样度过了短暂的小学暑假的早晨。现在想起来这一切都不可能再重来了。

    因为看向了旁边，所以速度稍微慢了一些，真宫经过公园的同时还在思考着这些。为了不让自己因为这些事情分心，真宫又重新把精神集中在了这份炎热上。

    现在的感觉就是“热”，而与之相对夏天的其他象征还有白云、清空、“好热啊”之类的抱怨、令人怀念的公园和广播体操、旋律、歌声、印章卡片，其他还有很多――

    总而言之这些东西和炎热以及现在都不同，明明是夏天却能从中感受到一丝清凉。回想着这些怀旧的过去会产生这种感觉还真是新奇，不过自己确实是从中感受到了一股凉意。

    不过这种事情可没法阻止汗水。汗水仍在流淌，喉咙仍然干渴，身体所感受到的炎热没有丝毫减退。然而向前迈进的脚步也没有停止。而且不止没有停止，步伐反而更快了。

    想早点回去，早点回家，想逃离这阵炎热，想让身体休息，想大口喝水，想去洗澡，想沐浴在风扇的凉风中，想吃饭。

    现在是八月，暑假，上午六点半刚过，地点是恬静的住宅街道。

    太阳早已高高挂起，建筑物和树木旁早已产生了薄薄的阴影。街上出现了赶去上班的中年夫妇，慢跑的大叔，还有遛狗的阿姨。

    犬吠，蝉鸣，远处还能听到广播的声音。

    真宫现在正在进行日常的晨跑，就算是暑假也不停歇。右手拿着装了盐水的塑料瓶，脖子上挂着毛巾，每一步都非常轻盈，就这样划过空气一路向前。

    周围的景色迅速的向身后飞去，广播体操的声音消失了，但是余音仍在耳边缭绕，旋律仍能在心中响起。

    这就是新的早晨，充满希望的早晨。

    真宫情不自禁地笑了出来，这句话小时候经常有意无意地会听到，现在觉得真的有点夸大了。早晨肯定是崭新的，但是充满希望就不一定了。

    小时候并没有什么希望，也不知道希望是什么意思。但是希望应该存在的吧，虽然自己还没有什么能够称之为“希望”的事物，不过应该是能给自己带来喜悦的东西吧。

    小时候完全没考虑过这种事，那么现在呢？真宫一边跑一边想。希望的早晨，现在算不算呢，完全搞不清楚，如果是的话，那就这么认为吧。不对，这么认为真的好么。

    脑中又响起了广播操的旋律，以及缭绕在心头的清凉和如今安稳度过的夏天的每一天。

    但是现在很热。因为夏天非常热。

    真宫现在觉得非常热。

    跑完步回了家，真宫洗澡冲走了大量汗水。洗完走出浴室来到厨房，已经起床的老爸正在张罗早饭。真宫上前帮忙，虽然早上很热，但真宫早饭还是吃了很多。接着他便回到自己的房间开始准备。

    集合地点是市民游泳池，那里位于真宫高中的西边，坐电车就能到，不过下车以后还要再走一段。不过自己实在不想大热天的骑车过去，但反正是去游泳的，只要带着换洗衣物的话也没问题吧。他们大概也是骑车过去的，于是真宫便决定花二十分钟骑车前往。

    真宫把泳裤、泳镜、浴巾和防水塑胶袋塞进了包里，然后还准备带一些预防汗水的替换衣物。体育课的时候也有去过学校的泳池，但是自己已经好久没有在私人时间去过泳池了。恐怕是自从小学以来第一次吧，原来是这么久以前的事了啊，不过感觉好像又不是那么久远的事情。

    不过没想到自己又能像这样做准备，像这样去市民游泳池之类的地方，真的感到非常意外。

    这真是不可思议，这是真的吗？到现在都有点难以置信。总觉得自己好像脱离了现实一样，这种事情根本不可能出现在过去那个一尘不变的日常中的。

    不要再胡思乱想了。真宫就这样站了起来，然后想到，既然骑车总会出汗，所以就随便拿一条牛仔裤和T恤塞进了行李。

    真宫牵出了久违的自行车，发现坐垫上沾满了灰尘，轮胎也没气了。真宫这才因为没有在洗澡前做好准备而感到有些后悔，于是他从筐里拿出了抹布擦去了刹车和坐垫上的灰尘，并且满头大汗地给轮胎打气。没有事先检查自行车的情况确实是个失策，真宫一边反省一边把背包放进了女士自行车的车筐里，然后便向着市民游泳池出发了。

    真宫踩着踏板化成了一阵风，前往游泳池的路上一路平坦几乎没有坡度，所以并没怎么出汗，也不觉得疲劳。而且骑车的时候还能感到阵阵凉风，所以也不会觉得热。

    但是路上还是会被信号灯截停，然后汗水会一下子喷涌而出。毕竟天上有炙热的阳光，地下有滚烫的沥青路面，如今感受到的是一种深入骨髓的炽热。无论是额头、胸口、后背还是大腿，汗水都在不停地流淌，看来到了游泳池以后这件衣服就不能再穿了，幸好还带了替换的。大概已经骑了一半了吧，真宫吸了口气继续踩起了踏板。

    真宫一边骑车一边看着向身后飞去的街景。因为平时都是坐电车上学的，所以有很多路他都没走过，这些道路都很陌生，但是并不是不认识。不过这应该是自己第一次来到这条路上吧？真宫就这样产生了一些以前从来没有出现过的感想。

    盛夏上午的街道。去年的这个时候，自己在哪里做什么呢？如果是暑假的上午的话，那么自己还是记得的。那就是打工――因为初中是禁止打工的，所以自己是以给亲戚帮忙的名目打工的，或者就是在拳馆，抑或是自主练习吧。不对，去年自己是应考生，所以应该也有可能在学习吧？

    对了，应该是一大早就去食堂，帮完忙以后再让叶子给自己补习，几乎每天都是这样。就算在家里也完全没法学习，所以每天才都会去帮忙。早上出去上班的时候是坐老爸的车，晚上下班回家坐的还是老爸的车。

    明明只是一年前的事，但是直到来到这条路才想起来。看来这也是讲究时机的，只要时机对了就会想起来。但是到底什么会成为这个时机呢？那也只有到时候才能知道了。真宫不禁感到有些新奇。

    自己明明是在陌生的时间走在陌生的道路上。而且街上不止真宫一个人，其他还有很多一脸苦闷地骑着自行车的人，还有撑着遮阳伞走在路边的人。道路上都是交错的汽车，另外还有那些没有出现在视野里的路边大楼里面的人。这些人的年龄和性别想必也是各种各样的吧。

    他们到底为什么会来这里呢？真宫突然想到。在这个自己平时不会造访的地方，他们又是为了什么出现在这里的呢？

    自己并不可能知道，但是他们肯定都有自己的理由吧。不过对于真宫而言这些都是无关紧要的，毕竟自己根本不可能完全掌握他们的行动规律。

    而且自己也不是特别好奇。应该说是连一点兴趣都没有。反正肯定就算知道了也没什么用。不过，可以肯定的是自己是不可能完全掌握所有事情的。毕竟自己是无力的。突然，真宫意识到自己竟然会去思考一些自己以前从来没有意识过的事情，不禁感到一阵错愕。

    当然自己并没有什么明确的印象。只是，无论是自己不认识的人，还是不知道的理由，抑或是自己如今身处这里这个事实，这些对于自己而言都是一个过于模糊的概念。

    所以自己才从来没有关心过周围的一切，自己从来没有正视过这些，所以也从来不会去思考这些。

    但现在视野开阔了，所以遇到了各种人，经历了各种事，并且意识到了自己在短时间产生了改变，或者正是这样的改变才会给自己带来影响吧。自己渴望了解外界，渴望观察外界，渴望来到外界，渴望在外界有一席之地。

    大概就是这样吧。

    稍微思考一下就会发现，自己还是第一次像现在这样被朋友（不过现在这么称呼风太郎还是感到有些抗拒――因为感觉这样有点羞耻）邀请。自己被邀请来到外界，并且向远处进发。

    没想到自己会迎来这一天。

    真宫暂时忘却炎热抬头仰望蓝天。

    这片天空连接着整个地球。

    拐了个弯，真宫继续向市民游泳池前进。然后，视野里便出现了风太郎那张巨大而且难忘到只要见过一次就会难以忘怀的极具冲击感的硕大脸庞。他的身边还站着两人――他们是以前见过的光头男和眼镜男。

    真宫一下子困惑了。不过还是先跟他们三个会合，然后便一同前往停车场。直到真宫把车停进车棚上好锁的这段时间里，他也多少把握现状了。

    事情很简单，只是自己误会了，自己想当然了。她并没有来，她们也没有来，而自己也没有确认这一点。

    真宫不禁对自己的失策有点郁闷所以大大地叹了口气。他抓起了自行车筐里的背包，来到风太郎他们面前。

    “早，真宫。”

    风太郎满面堆笑地迎接了真宫，令人感到不可思议的是他好像一点都不觉得热，胖子大多数都应该怕热的啊，抱有这种偏见的真宫觉得有些意外。

    “……早。”

    “怎么了，没什么精神啊，难道你苦热吗？”

    “不，只是因为你的错所以我觉得更热了。”

    “哈哈哈，既然你说话还那么狠毒，那就说明没问题。”

    风太郎说完便豪爽地笑了起来，真宫看向了身旁的光头男，光头男也注意到了视线，便普通地向真宫打了个招呼。

    “好啊，真宫。”

    “好。”

    真宫也轻轻地打了个招呼。

    “你还记得我的名字吗？话说你应该记得我是谁吧？”

    “上沼，吧。跟我是同班同学，也是棒球部的。”

    真宫回忆着暑假前球技大会的事情回答说。

    “哦～太好了，你真的记住了啊。那么这位你认识吗？”

    上沼指着旁边的翘发眼镜男问道。

    “……不认识，我记得应该是同班的――见是见过。”

    “哦～不错啊，安良田，他对你有印象。”

    “他只是觉得我脸熟啊。”

    上沼愉快地笑着，被称作安良田的人也尴尬地笑了。

    “这样就够了啊，毕竟你存在感很低啊。这位是安良田，也是同班的，参加吹奏部。他跟我跟风太郎是同一个初中的。”

    “咦，你们是一个初中的？”

    真宫指着风太郎问。但是他真正想问的并不是“和风太郎一个初中”而是“和绫一个初中”。

    “恩，不过我们小学不同。我和安良田是同一个小学的，反正就是这样，话说既然猪太郎叫你来的话，说明你们俩关系不错咯？”

    “不，我们关系不怎么好。只是认识罢了。”

    真宫挥手否定道。

    “哈哈哈，竟然因为认识就出来跟我玩，你这人其实还挺随和的嘛。”

    “我只是很闲罢了，所以就顺便出来了，而且我也想游泳。”

    “这样啊，无所谓了，反正你都来了。”

    风太郎豪迈地笑着说了句“那就走吧”，于是大家便走进了市民游泳池。

    真宫只有小学初中的时候来过市民游泳池，现在的他只觉得游泳池很小，而他的感想就是“这个地方居然这么小？”和“这个地方居然这么窄？”。当然这只是因为真宫已经长大了，而且好久没来过这里了所以才会有如此夸张的感受。

    因为这里都已经重新装修过了，所以真宫才会觉得这里比小时候崭新了一些，男子更衣室里只有几个看上去像监护人的中年男性和小学男生，真宫他们在这里感觉有些显眼。但是真宫以外的三个人好像已经习惯了，他们毫不在意地麻利地换上了泳裤。

    换完泳裤的人们便走进更衣室身处去冲澡。真宫是最后一个换完的，冲完以后他也来到了室外的泳池。

    总觉得久违的泳池跟记忆中相比好像小了很多，不过也只有大致的印象了，细节的部分就想不起来了，总之大概就是这样吧，所以还是能产生一些新鲜感的。

    室外泳池一共分为三个，首先是婴儿至幼儿园儿童使用的很浅的小水池，还有给小学生使用的稍微深一点的的六道二十五米泳池，第三个则是更深的五十米泳池。总之并不是很挤，幼儿泳池和二十五米泳池里面倒是有一些小孩，其他还有几个看上去像初中生的男孩，在这之上就只有真宫他们和那些监护人了。

    “诶呀，竟然没什么人啊。”

    上沼眺望周围说道，而安良田有些觉得大题小作。

    “那是当然的啊，毕竟这个泳池没法游得很爽啊。如果真的想游泳的话大家都去正规的游泳馆了。话说我们为什么不去游泳馆啊？”

    “那里太远了啊，而且人也很多，更何况这里也很便宜，只要付钱了随便游。”

    上沼说完便开始做热身，他们俩一直不停地聊天，真宫从头到尾都在一旁沉默着做准备。

    真宫一边准备，一边看着跳进游泳池的三人，然后不知不觉的想着“自己为什么会在这里呢？”“自己在这里真的好吗？”之类的事情。

    上沼在五十米泳池里游个不停。风太郎也用不输给他的气势驱使着巨大的身躯游得飞快，而且一瞬间就超过了上沼到达了边缘。竟然连游泳都那么好，真是无懈可击，真宫感到非常佩服，然后自己也慢慢地泡到了水里。

    蝉鸣还在继续。浓密的蓝天和厚重的白云在天上飘荡。阳光还是那么刺眼，但是却不觉得闷热。感觉这阵清凉好像来自别的世界一样，这里跟学校的游泳课不同。这里很宽广，而且没什么人，是个自由自在的地方。真宫戴上了泳镜潜到水里，眼前一片蔚蓝，并且一直绵延下去。

    真宫踢了一脚墙壁向前冲去，虽然游泳并不算拿手，但是也能毫不停歇地一直游。真宫悠闲地打着水花前进。

    真的很舒服，而且完全没有出汗，也不觉得热，简直心旷神怡，这种感觉真的久违了。无论是睡觉的时候还是清醒的时候都无法驱散这片热浪，感觉全身好像包裹了一层膜一样。不过这里却丝毫没有这种感受。

    真宫回到起点浮出水面，脱下泳镜向四周张望，他们三个还在那边自顾自地游来游去。真宫则仰躺在水面上仰望天空。

    正好有一束飞机云横贯了天空，而喷出这片飞机云的飞机早就已经消失在天空的尽头了。真宫完全不在意这家飞机的起点和终点。现在自己的周围只有一堆小鬼，还真是有些难得的景象。他们都有自己的生活和日常，而且以后也将会如此，而现在自己、飞机和孩子们这些要素却同时出现了，让人有些难以置信。

    这里的人们恐怕互相都素不相识吧，而且有可能以后也不会相识，但是他们现在却聚集于此。他们今后肯定也会有自己的人生。不过这样一想也觉得有些不可思议，因为这种事情太过遥远了反而觉得有些飘渺，根本无法认为这就是理所当然的事情，但是这些却都是迟早都会发生的。

    真宫又重新看向泳池。

    蝉鸣，孩子们的欢闹声，水流与皮肤碰撞的声音，这里充满了各种各样的声音，有些很响亮有些很轻微，但是总体而言这里还是非常安静的。感觉刚才街上的情景就好像幻觉一样，明明一样都是在户外，但是这里和街道的喧闹却大相径庭。

    总觉得两者相距甚远。

    真宫产生了这样的感悟，然后又想起了向着西北方向消失的飞机。

    乘坐那架飞机的乘客恐怕也会觉得天上宛如异国他乡一样吧。不过这种事情距离自己太过遥远几乎无法想象。

    这一切可能都不是什么大不了的事情，毕竟现在网络和电视如此发达，世界上发生的事情都能即刻掌握，这些事情就连真宫都知道。虽然真宫并不清楚原理，但是他也知道飞机只要不到一天的时间就能到达地球的彼端。无论是出发还是归来，距离和时间的对比拥有着巨大的差异。

    以前又是怎样的呢，如果没有飞机，没有汽车，只通过马匹、徒步或者船只移动的话，如果想要到达地球的彼端需要多少时间呢？恐怕为了征服这段距离，必须消耗时间会庞大到难以置信的地步吧。当时不仅是距离远，而且旅途中还会遭遇无限的未知和异常，一路上还会充满各种艰险，这些要素会进一步延长旅途的时间。跟如今自己居住的街道和经历的日常相比，这些恐怕存在着极大的差异吧，这个差异应该是自己无法想象的。无论是距离和时间，总觉得这都是望尘莫及的，就好像自己是无法回到过去一样。自己还是第一次产生这样的感悟。

    真宫这才意识到。现在这里并不是地球的彼端，自己也不可能踏上遥远的旅途――自己出生以来连这个小镇都没离开过。就连那遥远的记忆中的这个场所，明明是同样的市民游泳池，但是现在却完全没有当时的印象，甚至感觉相距甚远，恐怕都是因为时间的缘故吧。

    “真宫，你怎么一直在发呆啊？难道身体不舒服？”

    风太郎浮出水面向真宫问道。真宫看回水面，然后才发现不知何时他已经飘到风太郎附近了。

    “――不，只是觉得这么飘着太舒服了。”

    真宫回答，并且把水泼到了脸上。

    自己所感受到的距离恐怕不止时间这一个要素。毕竟如今的自己和去年的自己已经有很大的不同了，仅仅是这一年的改变就已经大到无以颠覆了。

    今天跟他们一起来到这里的事情，还有自从高中入学以来发生的各种各样的事情，正是这些使得自己和那个时候产生了巨大的转变。

    因为游个不停，所以就算是他们也累了，只见他们爬上岸坐了下来。虽然地面热得像一块烤盘，不过隔着湿透的泳裤坐下还是很舒服的，就连平时让人痛苦的阳光现在也成了让人惬意的存在。四个人就这样时而躺着，时而坐着，享受着太阳浴。就这样全身都干了。

    “话说这里真的到处都是小孩啊。”

    上沼看着因为小孩子而热闹不已的二十五米泳池。

    “我倒是不觉得那么多。”

    为了再次入水而摘下眼镜的安良田苦笑着说道。

    “毕竟是老龄化社会了，所以小孩也少了吧。而且小学的话都会开放学校的游泳池吧。”

    同样摘下眼镜戴上泳镜的风太郎如此说道。

    “是啊，如果我们学校也开放泳池的话就好了。只要游泳部不训练的时候开放也行啊。这样说不定还有女生去呢。”上沼说。

    “啊――说起来初中游泳的时候是男女一起的啊，体育课也是，但是到了高中就变成分开上课了。”安良田说。

    “也对哦？毕竟到了高中男女生的运动能力差距变大了啊。我觉得男女分开上课也好，这样我就能全力以赴了。”风太郎说。

    “只有你会这么想。要知道我的社团可是被一群男人占领的啊，至少体育课给我点优待吧。”

    上沼对风太郎抱怨道，然后叹了口气垂下了肩膀。安田良补充道“毕竟觉马就连休息时间也得参加社团活动啊。”

    “休息时间都要参加是什么情况？”风太郎问道。

    “比如说早练，还有第二第三节课的课间休息，另外还有午间练习。真正能利用的休息时间只有上午第一节课下课以及下午第一节课下课而已，当然如果去的太慢就算迟到。所以一放学我就必须赶紧收拾完冲到社团去，因此我完全没有跟女生聊天的机会啊。”

    上沼悲愤地诉说着自己的境遇，然后更加消沉了。

    “就算你这么说，前一阵子你不是向同级的同学告白了吗？”安良田说。

    “什么啊，这不是挺行的吗？对方是什么样的人？”风太郎问。

    “如果不外传的话我就告诉你们，毕竟还没着落呢。”上沼回答。

    “当然，你也知道我的口风很紧的吧。”

    “看你这样子我反而没法安心啊。就是八班的相生，话说你应该认识的吧？”

    “啊啊，认识认识。就是那个头发很长的女孩子吧，记得是垒球部来着？毕竟是同年级的学生，所以我还算清楚。”

    “你怎么会清楚的啊？”上沼反问。

    “毕竟这是社交礼仪的一部分嘛，拓宽交际面也没坏处。难得大家是同一所学校同一年级的学生，我当然想认识所有人啊。话说你们是怎么成的？”

    “记得是入学以后去向她要的邮箱吧？”

    安良田向上沼问道。

    “是啊，后来我就经常找她聊天或者发短信了，不过我平时社团活动一直要持续到很晚，周六还要参加一整天的训练，所以根本不可能有什么大的进展。不过上个月我还是告白了，不过感觉会被拒绝啊。”

    “你是不是说了因为太渴望女生之类的话所以才以为会被拒绝的？”风太郎问道。

    “才不是呢，你想啊，我无论是平时还是周六都没什么时间吧？就算有我也累得没什么余力了，所以根本就没有好好聊天的时间啊，总不见得老是让她来配合我吧？而且她肯定也不会愿意的吧？”

    “你看？他明显是瞎操心吧？”安良田苦笑着说。

    “唔。或许就像你说的这样吧，虽然很有你的风格，不过又不太像你啊。”

    “不过这家伙喜欢的人几乎都因为他参加社团活动拒绝他了。”安良田说。

    “这次不一样。相生感觉不会直接拿这个理由来拒绝我的，总觉得她考虑的应该是跟这种事情无关，或者说是更认真地在烦恼之类的。”

    上沼坚定地说道。

    “真是搞不懂他啊。不愧是向绫告白过两次的人。”

    “――啊？”

    真宫一直没参与对话――也不准备参与，他完全不想搅和进去，但是他听到这句话的瞬间却反射性地“啊”了一声。

    “咦，真宫你突然怎么了？”

    风太郎不怀好意地笑着看向真宫。脸上写满了“我懂你哦”的表情。

    “――不，没事，什么事都没有。”

    真宫立刻撇开脸笨拙地回答。

    “那就好。话说我也觉得你初中的时候就向绫告白两次实在太鲁莽了，或者说你是不是自我感觉太好了？”

    听到风太郎这么说，真宫才知道自己并没有听错。这让真宫再次焦躁了起来。

    “很普通吧。不这么做才奇怪吧？”上沼说。

    “不不，我觉得你这样的才是少数派啊。不过你能这么自信我倒是很羡慕。”安良田说。

    “那你也上不就行了，反正也就是惨遭击沉而已，而且迟早也会重新振作起来的，总之死不了人的。有时间去躲躲藏藏或者害怕受伤什么的，还不如高高兴兴地跟对方聊天呢。这和棒球是一样的，不挥棒的话就永远无法安打。如果不能在自己的打席尽情挥棒的话，那么棒球也没意思了吧。”

    “我的意思是说如果结果那么痛苦的话就不要那么冲动了啊。不过我跟你大脑的构造本来就不同。”安良田回嘴说。

    “这跟大脑构造有什么关系啊。这种事情怎么能犹豫呢，你只要无视思考和语言，只要行动就好了。凭借你的欲望，让自己的身体随着这种欲望那个行动就可以了。”

    “嘛……我会努力试一下的。”

    “这种事情不用努力也能做到吧？直接上就行了啊。话说真宫你什么时候对绫告白的？”

    “――哈？”

    面对这发意想不到的炸弹，真宫不禁发出了狼狈的声音。

    “你还没告白么？”

    “……你说的告白，是指，那种告白么？”

    “是啊。”

    “……没有，话说为什么我要对那家伙告白啊？”

    “咦，你不是喜欢绫的吗？”

    看到真宫否定，上沼有些难以置信地睁大了眼睛，看到他如此直白的反应，真宫也更慌了，舌头也因为紧张而打结了。

    “恩，没这回事，你在说什么呢，莫名其妙，我怎么可能会喜欢别人啊。”

    看着真宫手忙脚乱慌不择言的样子，上沼对风太郎说了句“这家伙真有意思。”

    “是啊，他太容易看穿了，虽然嘴上很别扭，但是这样反而会觉得他是个很直率的家伙。”

    风太郎如此回答，并看着真宫坏笑。

    “吵死了，我怎么可能率直，你们都搞错了吧。”

    “只是嘴上不饶人罢了。不过你的口气、态度还有表情都已经出卖你了啊，毕竟除了这张嘴以外，其他的一切都已经直接把你的心情表现出来了哦。”

    “那只是你的自以为是吧？”

    “也许吧，不过从你的状况来看我只能这么理解。而且我觉得自己肯定没猜错，当然这一切都只是我个人的判断，所以你自己肯定也有你自己的想法吧。”

    “……够了，我不知道你在说什么。话说上沼你突然提这个做什么？”

    真宫打断了风太郎的话看着上沼问道。此刻他的脸上已经挂满了混乱和惊讶，完全就是动摇和慌乱混杂的极其纠结的表情。

    “不，我也不是随便问的啊。以前我就一直这么想了。”

    “……为什么啊。”

    “你看啊，至少就我看来真宫你是喜欢绫的。而且我跟安良田也说过，他也是这么认为的哦。”

    “哈？咦？”

    真宫立刻盯向了没有插嘴的安良田，由于眼神过于凶狠所以安良田不禁后退了两步。

    “啊，那个，其实……至少就表面上来看我认为你确实有这意思……”

    “对吧？毕竟你在教室里只跟绫说话吧？而且就算你跟别人说话态度也完全不一样。”

    上沼平淡地说道，完全就是诉说事实的口吻。

    “……是吗？”

    “是啊，难道你没自觉么？毕竟除了绫以外你完全不和其他人打招呼，也不和别人说话，就算别人主动找你你也很冷淡，而且一直是眉头紧锁的表情，也不会刻意提出话题。但是一旦和绫说话就不一样了，你看上去笑得很高兴，而且只有绫你才会主动上前搭话。所以无论是谁看了都会明白的吧？虽然绫确实无论跟谁都能毫无隔阂的家伙，所以她能跟你说话我完全不意外，但是你的话就不同了。我觉得全班的人都有这种感觉哦。”

    “……全班的人都认为我喜欢绫了吗……”

    “不，应该还不至于。这件事我只跟安良田提过，不过女生里面倒是有人在传。”

    上沼抱着胳膊看着远方说道。

    “不是吧……――那个，难道，会不会，连本人都知道了？”

    真宫唯唯诺诺地斟词酌句地问道。

    “你是说绫？”

    上沼反问，真宫沉默地点了点头。

    “啊――谁知道呢。毕竟她对于人不会有明显的好恶，感觉她不会喜欢别人也不会讨厌别人。总之无论对谁她都会保持一定的距离，大概就是这种感觉吧。不过女生恐怕会说的吧。”

    “……她们会说什么啊。”

    “她们会跟绫说‘真宫那家伙喜欢你’什么吧？”

    “不是吧……女生会说吗？”

    “嘛……总有这类人的吧？而且不是女生，有些男生也会的啊。”

    “……烦死了，为什么啊。为什么明明跟那些家伙没关系也要说啊。”

    真宫瞬间皱紧了眉头，大声地咋了舌。

    “嘛……毕竟有很多人都喜欢这类八卦啊。当然肆意抹黑的话就不好了，除此之外的内容我也觉得挺有趣的。大概就是这样吧，那么到底如何呢？你果然喜欢她吧？”

    突然再次被问及这件事，真宫再次僵住了。在三个人好奇的视线的关注下，真宫正高速思考该如何应对这个状况。

    “――就算我再怎么否定你们也不会改变想法的吧？”

    “是啊。我们只会想为什么你会那么顽固呢。而且我们也不会去跟绫说的，我们可不会故意害你。还是说因为是我们所以才不说？”

    “不，也不是这样……只是我不太习惯跟别人说我的事。”

    “那又是为什么啊？”

    “……那个，我连这个都得回答么？”

    真宫抬起头看着上沼反问道。

    “不用啊，难道是什么不能说的吗？我倒是不觉得会有不能说的事。”

    “反正肯定不是什么不好的事吧，所以说出来也没事啊。如果你自己没法判断的，那就先跟我们说一次吧，我们来帮你判断。”

    风太郎插嘴说道。

    “……该怎么说呢，毕竟我也不是那种想说就说的人……而且我也不是那种喜欢讨好别人的人，不过我最近也开始考虑该怎么做才好，毕竟我从以前就一直这样，所以也知道不可能那么简单……”

    真宫感到自己的喉咙正在灼烧，同时正谨慎地编织着语言。然后才慢慢察觉到，如果今天自己不说出来的话，可能自己一辈子都没法再说出来了。

    真宫把一切都说完了，周围陷入了寂静。当然远处孩子们的笑声仍在继续。

    蝉鸣也尚未停止，天上的飞机云已经消散了。他们的身体早就完全晒干了。

    他们之间剩下的只有沉默。

    “――啊，我先说好吗？”

    短暂的沉默过后，上沼看着身旁的风太郎和安良田说道。

    “我想想，该怎么说呢，感觉跟你的印象完全不同啊……你真的当过不良？”

    “不，我也没有以不良自称过……只是这是周围的人都认同的事实罢了。”

    “就因为打架？”

    “是啊。”

    “唔……你有没有因为自甘堕落才会想着去打架的？”

    “堕落是指？”

    “就是自己想成为坏人这种想法。”

    “这个……怎么说呢，我也不知道。”

    “我只是觉得有这个可能性，当然可能是我的想法太消极了。猪太郎你怎么看？”

    “听了他说的我也想了一下，真宫你讨厌自己吗？”

    风太郎直接向真宫问道，真宫感觉喉咙一下子燃烧起来。

    “――应该算是讨厌的吧，不过已经不像以前那么讨厌了……话说有人不讨厌自己的吗？”

    “有的吧。毕竟世界上有70亿人呢，大多数的人应该同时包含了两种情感吧。有些人既有喜欢的部分也有讨厌的部分。”

    “……你也是吗？”

    “当然。”风太郎毫不犹豫地立刻回答。

    “是吗……至少，从我看来你只是个自恋狂而已。”

    “也许吧。至少我以前可是非常憎恨自己的。我讨厌自己的样貌和体型，但是最讨厌的果然还是讨厌着这些的自己，毕竟我当时以这些为理由一直在逃避一切封闭自己。当然现在不同了，虽然多多少少也有一些厌恶自己的地方，但是那也是我啊。所以最好的办法就是放下厌恶努力活下去，而且我自己也想这么做。反正无论是喜欢还是讨厌都只是一瞬间的事情，那么还不如一直喜欢下去呢。我想说的就是，我并不是一味地喜欢自己，而是不断地让自己喜欢自己。正是因为我这么做所以你才会觉得我自恋的吧？我只是抬头挺胸堂堂正正地活着，所以并不能算是喜欢或者讨厌吧，我做的只是不断地改变自己的评判而已。”

    “你的话果然很难懂。”

    上沼长长地叹了口气。

    “那还真是抱歉，那么上沼，你又如何？”

    “我从来没想过这种事，我都无所谓的。有空去喜欢或者讨厌自己，还不如去喜欢别人呢，这样才更有趣啊。”

    上沼用他一如既往的清爽表情说道。

    “这样啊，上沼倒是和绫有点像。”

    “是吗？不过感觉她好像是喜欢所有人的。应该说她没有好恶之分吧。”

    “对啊，好像她永远都是那种十分开朗的样子。”

    风太郎说完便笑了，然后继续说道。

    “安良田，你呢？”

    “咦，我吗？”突然被问及的安良田有些吃惊。“那个，该怎么说呢……我也不太喜欢自己，所以也考虑了很多负面的事情。我也不想考虑的，但是还是情不自禁会去考虑。不过这种事情睡一觉就过去了，或者玩个游戏就好了。所以我有时候为了抑制这种想法，就会集中做别的事情来转移注意力。毕竟做喜欢的事情的话，也会喜欢上自己吧？”

    “原来如此，就是这样咯，真宫。”

    “不，就算你跟我说就是这样……不过这也是因人而异的啊。”

    “是啊，每个人都是独一无二的。就算你讨厌自己也没办法，但是不能一味地讨厌自己啊，你要想办法改变这种认知这样才能享受生活中的各种美好，至少这是我的经验。而且无论你再怎么讨厌自己，随着时间的流逝这种感情也会慢慢被排除的。最后留在记忆里的只有一些模糊的印象了。当然肯定有一些一辈子都不能做的事情，也有一辈子都不能说的话。话说喜欢一个人也是一样的吧，我觉得世界上不可能有不喜欢别人的人，当然尾随这种事就另当别论了。”

    “我怎么可能做这种事，连想都不会想。”

    “哈哈哈哈哈，是啊。这就是我说的，有些事是绝对不能做的。不过很少有人会放弃那些自己渴望的事情的，所以你把想说的都说出来吧，你只要率直地去喜欢自己喜欢的人就行了，就算直接告白都行。当然有些事说说就行，付诸行动的话还是要先考虑一下的。毕竟世界上还有社交礼仪这种最低限度的规则存在哦，毕竟有些话不说出来是不会明白的。”

    听到这句针对自己的告诫，真宫产生了些微的烦恼。

    “……为什么要跟我说这种事？”

    “没什么啊，只是觉得本质是相同的。想说的话就说吧，反正我觉得这也不是什么不能说的事。难道你觉得这是不能说的？”

    “不，我不觉得……”真宫撇开视线回答。“嘛，谢谢。”

    “哈哈哈，你不说知道了而是向我道谢，还真是有你的风格。”

    “烦死了，大概是懂了，但是好像又没懂。”

    “是吗，毕竟是你嘛。不过很多人都是这样，总之你能听我说完就已经很了不起了，接下来恐怕就只能看你自己了。”

    “……这种事就算你不说我也知道。”

    “是吗？既然你都明白了，那么应该也没问题了吧。”风太郎满足地说道。真宫回了一句“当然。”然后为了隐藏自己缓和的表情撇开了脸看着地面。他看到游泳池的岸上趴着几只蚂蚁。

    沉默再次扩散了。

    “――我们干嘛聊这些啊？”上沼看着这个情景不禁小声问道。“现在可是我们进入高中以来首个暑假啊，但是我们却只能待在这种到处都是小鬼的市民游泳池，其他就只有穿着泳裤的男人，我们到底在干嘛啊？”

    “那个，不是你约我们的吗？”

    安良田吐槽道。

    “嘛……确实是这样，但是这样也太悲哀了吧。”

    “那么我们就跑远点去游泳馆不就行了。而且选择要来市民游泳池的就是你啊。”

    “确实是这样，但是我不喜欢人多的地方啊。而且我只要能游泳就好了，不过好像这样也不够啊。那里的话女孩子大概更多吧，可恶！”

    说完上沼又大声地叹了口气，看着朋友这副样子，安良田也有些受不了地叹了口气。

    “你的抱怨还真多……”

    “哈哈哈，那么我们再游一会儿就去吃饭吧。”

    风太郎愉快地笑着，一下子站了起来开始拉伸。

    “好啊，在这种到处都是男人的地方也没什么意思，早点吃饭也好。”

    上沼也跟着站了起来，活动了一下手脚之后便跳进了水里。

    “这里可是禁止跳水的啊！”

    安良田绝望地叹了口气，然后慢悠悠地站起来走到泳池边。

    感觉好像就这么直接解散了，完全就是一盘散沙啊，无论怎么想都觉得自己跟他们毫无接点。真宫一边想着这种事一边站了起来仰望天空。飞机云已经彻底消失了，也看不到飞机，看到的只有广袤的蓝天，以及点缀其中的白云。

    为什么，自己现在会在这里呢。真的很不可思议，完全没有实感。明明只是件微不足道的事，但是却有些难以置信。刚才明明自己被阳光、炎热和噪音包围了，但是却好像身处梦境一般。现在却如梦初醒，梦中的感觉就跟漂浮在水中一样，现在却被全部冲走了。

    直到现在自己才产生了自己身处这里的实感，感觉自己好像出了趟远门一样，好像刚才这里还是一个跟自己无关的地方，感觉这里并不是自己应该停留的地方。

    但是，谁都没有说自己不能待在这里，当然也没有人特地夹道欢迎，但是也没有人驱赶自己，他们只是就这样和自己在一起而已。

    而自己也不会再认为自己不应该待在这里了，虽然也知道这里并不是自己的归宿，但是也并不是敌阵。总之，自己来到了这里，并在存在于这里。如果这里真的不欢迎自己的话，自己也不可能来这里。

    就连自己这样的人，也能到达这里了吗？

    真宫再次抬头仰望夏日的天空。果然，还是看不见飞机。即便如此他的思绪好像还是追上了在某处飞翔的联系着地面和天空的飞机。

    也许哪一天自己真的会坐上飞机飞向远方吧。

    翱翔在云端之上。

    就这样一直飞到那遥远的未知的终点。

    真宫冲了出去。

    蹬了一脚泳池边缘，然后向着波光粼粼的水面飞跃而去。

    肚子饿了，等会儿就去吃饭吧。

第三卷 第四章 这就叫做“三生有幸”

    暑假还剩十天左右，某天下午，真宫在打工的和泉食堂的办公室里像往常一样利用休息时间做学校布置的暑假作业，现在暑假还剩两周不到的时间，一想到这个真宫有些坐不住了。暑假前的期中考试自己有三科红灯，而其他科目的平均分也只有40左右，如果不在规定时间之前完成暑假作业的话，自己极有可能会留级。因为已经走投无路了，所以真宫才如此分秒必争。

    另外，瑞姬的暑假作业也不容乐观。所以她也和真宫一样在办公室里一脸疲倦地看着笔记本和习题集。虽然她在期中考试的时候并没有挂科，但是她的平均分还是低于年级平均水平，而且她的年级排名几乎垫底，所以她必须尽力避免因为暑假作业的缘故影响自己的最终评价。

    坐在他们旁边桌子上的是和泉食堂经营者夫妇的独生女兼真宫的表姐――和泉叶子，她也在复习迎考，所以因空调而一片清凉的办公室里正洋溢着一股凝重昏暗的氛围。

    “学习辛苦了！”

    说话的是叶子的母亲，同时也是真宫的伯母的和泉游子，她进入了办公室，手上端着餐盘，餐盘上摆着三碗刨冰。

    “我做了刨冰哦，你们先休息一下把这吃了吧，我做的都是草莓味的。”

    游子把刨冰放到三人面前。

    “抱歉，谢谢您，游子阿姨。”

    瑞姬笑着道谢，不过看得出她已经心力憔悴了，好像有点中暑的样子。真宫点头说了声“非常感谢”，然后便拿起勺子挖了一勺冰沙送进嘴里，一股刺激的冰凉在舌尖蔓延，冷却了因为学习而过热的大脑，紧接着便“叮”的一声袭来了一阵头痛。

    “对了，今年的祭奠也快要开始了，这次也要麻烦你帮我们顾摊咯。”

    游子拉开椅子坐下，把餐盘放在桌子上说道。

    “哦，记得去年也摆过摊吧，今年也是卖炒面吗？”真宫这才想起来。

    “不，今年是卖刨冰。其实一开始我们是想拒绝的，但是对方盛情难却所以我们也没办法，毕竟炒面准备起来很麻烦，而且成本也很高，根本赚不了多少。刨冰的话原材料只有冰块和酱料，另外要准备的也只有习惯和纸杯了，麻烦的也就只有冰柜和发电机之类的东西吧。这样的话也不需要多少人，何况今年还很热，肯定能赚一笔。所以，逢人你能来帮忙吗？当然我们会给你加班费的。”

    “没关系的，不过为什么是我呢？”

    “毕竟我们家那位要留守厨房啊，而且万一的情况下说不定我也得上。叶子要学习所以还是留在店里比较好，如果我进厨房的话外场就只剩叶子一个人了。不过，每年祭奠的时候客人都不会很多就是了。”

    “我懂了，不过根据去年的情况来看，就算从炒面变成了刨冰，一个人也不太够啊。”

    “所以我也想再多请一个人帮忙啊。我也已经问了很多人了，话说你也跟朋友问一句吧？”

    “不，朋友什么的……”你也知道我没有朋友的吧，真宫把这个想法表现在了脸上。

    “啊，我问一句行吗？”

    瑞姬轻轻举手插嘴说。

    “我倒是有个好主意，可以说吗？”

    “请说请说。”游子说道。

    “那个，我们家老姐行不行？”

    “你的姐姐？”

    “是的，就是前一阵子来店里的那位。”

    “啊～记得是绑马尾的女生对吧？而且还是个大美人？”

    叶子插嘴说。

    “恩～是的，就是她。不过我还得先问问她有没有空，不过她很喜欢帮忙所以应该没问题，而且她是真宫的同班同学，也是好朋友哦。”

    “啊～是吗？这样不是正好吗？那就麻烦你帮忙问一下咯？当然我们肯定会给打工费的，如果是那孩子的话，逢人也没意见吧？”

    “咦？那个，是没意见……”真宫回答。

    “那就好，话说原来你还有女性朋友啊，竟然还是瑞姬的姐姐，而且能跟你成为朋友，看来是个品格高尚的姑娘呢。”

    游子欣慰地说。

    “嘛……确实如此。”

    “真稀奇，我好像还是第一次见你直接夸人耶？”

    叶子不怀好意地笑着说。

    “我又不是特意夸她的，我只是顺着阿姨的话说下去而已，毕竟对我这种人还那么亲切确实很厉害。”

    “你干嘛说这种自虐的话啊。不过在她看来或许并不觉得是这样哦。”

    “也许吧，不过这对于我而言真的是一件非常感激的事。”

    “是吗，那就好。就算感谢也别太过了，毕竟你很笨，很容易钻牛角尖。”

    “这个我懂，话说太过感谢会让人郁闷？”

    “可不止是让人郁闷哦，说不定人家直接就退避三舍咯？”

    “啊……这样啊。”

    真宫轻轻点了点头回答。叶子见状又露出狡猾的笑容。

    “如果你不想被她讨厌啊？”

    “我什么都没说吧？”

    “哈哈，也对哦。反正我觉得她OK哦。”

    叶子露出满足的微笑，然后重新开始埋头复习。

    “什么啊……那么我来做刨冰，算账和接待就交给另一个人就行了，毕竟我还是不要站在外面比较好。”真宫重新转向游子说道。

    “也好，那样的话应该会有更多的客人吧，总之你找个时间练习一下制作刨冰吧。机器和冰块都随你用，不过酱料要节约一点。还有，那天器材的搬运由我和真宫，还有我们家那位负责就行了，其他的细节等到时候再说。”

    游子说完便回到了厨房，真宫目送了她的背影又看向了开始融化的刨冰，然后把整个身体都靠到了椅背上叹了口气。

    “这不是很好嘛。”

    叶子看着真宫的样子调皮地笑了。

    “哈？哪里好了啊？”

    “运气好的话就能跟她一起了吧。”

    “反正和谁都是一起吧？”

    “是吗？那么我去吧，让外人帮忙也不好意思啊。”

    叶子有些装模作样地说，同时面对桌子伸了个懒腰。

    “嘛……我倒是觉得不用因为她是外人就觉得不好意思……不过你还要复习迎考吧，所以不要太勉强哦。”

    “反正一天也没事，每天学习也很无聊啊，偶尔休息一下做点别的也不错。”

    “嘛……反正跟我没关系，随你便。”真宫把头转向一边说道。

    “是吗？那就请随我便吧～”叶子露出胜利者的表情对瑞姬说，“那就麻烦瑞姬酱说服你们家姐姐咯？”

    叶子说完还敬了一礼。

    “哈？你想干嘛？”真宫立刻吐槽。

    “你说随我便的吧？那你还问？还是说你希望我去？”

    叶子戏谑地笑着说道。

    “够了……随你便。”

    真宫一脸无奈地叹了口气，满脸郁闷地看向习题集。而无言地听着两人互动的瑞姬现在好像快要喷出来一样，她现在正用手遮着嘴并且不断轻轻地抖动着肩膀。

    *

    祭奠当天，虽然暑假已经接近尾声，但是盛夏的酷暑仍然强调着自身的存在。这一个月以来，只有这炎热的早晨一尘不变。蝉鸣仍在继续，太阳刚刚升起就已经达到了三十度。不过随着暑假的尾声，早晨的空气中飘散着一股沉寂的空气。

    真宫还是与平时一样早起。这一个月以来，除非下雨，他都坚持晨跑。无论去不去学校，无论自己累不累，他的生活规律都不会改变。整整两年――七百天――以来，他都不曾改变。

    真宫也很习惯这种规律的生活。因为变化非常少，只要重复相同的事情就行。这样的话就不需要强烈的“自我”。只要不停重复下去，那么“自我”就会融入其中，变成透明的一样。自己完全不用去刻意干涉。自己不用去烦恼该如何行动。自己只要这样随波逐流就行。这样就是活着的感觉。感觉这样才能诠释自己的存在。感觉自己就像河流里的水一样，随着重力、斜坡和地形一路向前流淌，让外界支配自己。

    真宫喜欢这样的生活，他觉得像这样将自己融入其中的时候，才觉得这就是自己的“风格”。这并不是“幸福”，只是“风格”。这才是适合自己的，能与自己完美契合的节奏，自己好像与世界融为一体。大概就是这种感觉。

    这才是真正的自我，根本不用再去烦恼。完全不需要刻意活动身体，自己不用过多介入，只要随着世界的洪流行动就可以了。

    这就是他最喜欢的生活。

    但是今天有点不同，起床时间稍微有点晚了，而且也没进行晨跑。他一起床就立刻整理了床铺，并且为了洗净睡觉产生的汗水而冲了把澡。

    洗完澡以后就去厨房准备早饭，顺便还做了午饭要吃的饭团。做饭也是日常的一环，这跟“想不想做”无关。这就跟晨跑一样，根本不需要过多思考，也不用去烦恼。唯一要做的只是放空大脑，身体也只要根据习惯来操纵就行了――只要将“自我”融入生活就行。此刻感受到的只有祥和和宁静。这是一天当中十分珍贵的重要时刻，这是只属于此刻的风景。将自我融入了做饭这件事，让自己与之合二为一。而且他还是很喜欢美食的，不过在做饭这件事上并没有多少“喜欢”。现在只是自然地，毫不刻意地让身体去做饭而已。毕竟做饭这件事是很久以前被别人强迫决定的，现在自己只是通过料理与世界共存，并从中感受那份恬静祥和的喜悦。

    就在真宫一个人默默地做饭的时候，父亲也起床了。父亲像往常一样洗完脸来到真宫身旁一起帮忙准备早饭。

    “哦，早上好。”

    “早上好，午饭我帮你做了饭团。配菜的话你就自己随便买一点吧。”真宫回答。

    “对了，今天是祭奠啊。今天这么热你还要出去？辛苦你了啊。”

    映人看上去毫无兴趣，打了一个大大的哈欠。

    “如果下雨就好了。不过我是站在帐篷里的，所以还能避暑，而且还能随便吃冰呢。”

    “那就好，如果今年还要卖炒面的话那就惨了，毕竟很热啊。话说替我向社和游子他们问声好啊。”

    “知道了。”

    真宫回答，同时继续准备早饭。今天早上和平时不同，但是这个不同只是一小部分而已。今天最大的不同，则是他如今正在思考的事情，也就是关于接下来的事情。

    这还是自己有生以来第一次和自己喜欢的人共度一整天。

    接下来自己就要和喜欢的人共度一天了。

    这种事情对于真宫而言真的就是彻头彻尾的全新体验。

    无论怎么看，现在和平时的早上其实都没有太大区别。但是接下来将要发生的事，以及无人可以知晓的真宫正在思考的事却是这个早上最大的区别。

    虽然如此，但是却没什么实感。就算接下来的发展已经决定，但是眼前看到的景色和自己的行动却没什么太大变化，自己的身体完全没有产生这样的实感。

    这是真的吗？今天绫真的会在祭奠的时候来摊子上帮忙吗？

    这几天他已经思考这个问题无数遍了，而且在他房间的挂历上，他还把这一天像纪念日一样画了个红色的圈，上面写着“祭奠・工作”。

    即便如此还是有些难以置信，自己没搞错日子吧？真宫立刻拿出手机确定日期，毫无疑问祭奠就是今天。

    可是还是难以置信，然后又看了一眼电视新闻的日期，确实今天是祭奠。应该没错吧，因为昨天晚上绫也打电话过来确认了。

    这是昨晚的事情。真宫一接电话就听到绫说“晚上好，是我。关于明天的事情，要不要做什么特别的准备？”因为突如其来的电话，真宫一瞬间呆住了，然后才慌忙回答。

    “啊，那个……因为天气很热所以最好带水和替换的衣服。”

    “OK，话说那里有能换衣服的地方吗？”

    她的语气和声音就算通过电话也没什么改变，感觉如今她的表情就像坐在自己面前一样浮现在眼前。

    “啊，对哦。抱歉，我有点想当然了，我是在附近的厕所换的。那么你就多带几块毛巾吧。”

    “毛巾啊，其他的呢？吃饭怎么办？”

    “我会随便做一些饭团的，你觉得怎么样？午饭和晚饭的话，店里的阿姨会带过来的，不过应该不太够吧。而且店里很忙的话可能没法按时过来，对了……记得带上扇子，这样也能凉快一些。”

    “知道了，这些就行了？”

    “恩……就这些。饮料的话店里也会准备的，所以不用带太多。”

    “OK，话说衣服怎么办，是不是穿就算流汗或者弄脏了也没关系的衣服比较好？”

    “是啊，毕竟冰融化了或者酱汁滴上去什么的。”

    “对啊对啊，确实如此……那么明天就多多指教咯。”

    “恩，好，我也请你多多指教。话说谢谢啊，特意来帮忙。”

    “没关系的，感觉挺好玩的，而且也会付给我工资吧。那么晚安咯。”

    “恩，晚安。”

    真宫的表情自然地放松下来向对方告别，然后按下了手机的挂机键。

    明明昨晚刚打过电话，应该说就在几小时之前而已。可是心中还是有一种隐隐的不安逐渐扩散，这股蠢蠢欲动的违和感无论如何都挥之不去。

    别想太多，这只是工作，现在要做的就是尽量不添麻烦，尽力做好该做的事，其他的都问题都无视吧，不要再想了。

    真宫在不断地安慰自己，并且进行准备，他带了两件替换用的T恤和三块毛巾，预防万一带了一升装的盐水，还有扇子。真宫把这些都塞进包里，然后就出门了。

    无论是走路的时候，还是坐车的时候，总有一种难以言语的不可思议的心情，这里明明就是每天都会路过的街道，明明就是每天都要使用的车站，明明就是每天都要坐的电车。这些都已经是司空见惯的风景。

    但是看着这些的心境却有所不同，目的也有所不同，今天是怀抱着不同的目的出现在这里的。而这个目的和“每天”这个要素截然不同，表面上看上去并没什么不同，但是实际上存在着巨大的差异。就好像一座高墙一般进行了明确的区分，这让真宫觉得非常不可思议。

    现在持续的明明是每天都会重复的日常――自己并不是非常热衷于这种日常。

    但是正在持续的事物却有着很大的不同。

    就是这种事情让自己觉得很不可思议。

    真宫下了车，向和泉食堂走去。食堂门口停着一辆东芝小卡车，真宫绕到了后门，进去后看到了正在店内准备的游子，向她打了招呼。

    “早上好。”

    “哦，逢人，早上好。别站着了，先去帮一下我们家那位，他在仓库搬那些大家伙呢。”

    游子一边说，一边用下巴指了指仓库的方向。

    “我知道了。”

    真宫立刻走到外面的仓库，和泉食堂的老板和泉社正在那里做准备。

    “早上好。”

    “哦，逢人君，早上好。不好意思，现在能来帮我搬一下冰柜吗？这个是最重最大的了。”

    “好的，我去把背包放一下，请稍等。”

    真宫说完就把背上的背包放在了附近的架子上，然后稍微活动了一下手腕和腰部。

    做完热身的真宫接过社递来的手套，蹲下来将手伸到了冰柜底部，根据社的信号一起用力抬起冰柜搬到仓库外面的小货车上。冰柜确实又大又重，搬运的时候想要保持平衡非常辛苦。感觉冰柜的棱角好像已经透过手套嵌入手掌一样，真宫小心谨慎地一步一步地前进，搬完冰柜之后，真宫又把桌子、椅子、酱料、刨冰机、发电机以及燃料都搬到了车上。

    把所需的材料都搬上车子之后，他们便开车前往了举办祭奠的主要街道，把这些行李在指定的位置卸下，最后进行设置。

    真宫他们架起了帐篷，摆好了冰柜，放好了桌子，总算把所有准备都完成了。看着路边林立的帐篷，给人一种清凉的感觉。这条路平时还是很宽阔的，不过像今天这样帐篷林立的状态，感觉好像变成了其他街道一样。

    “好了，接下来就拜托了。只要像去年那样就行了，如果有事的话打电话给我。”

    “好的，辛苦了。”

    说完真宫轻轻的点了头。因为社和游子早上还有自己的工作，所以他们俩马上就回去了。剩下的真宫伸了个懒腰，看着因为交通管制而车流稀少的马路。

    还有店铺正在准备，客人都还没来，然而气温好像已经达到了最高潮，太阳已经高高挂起，天上万里无云，阳光毫无阻碍地倾泻在了沥青路面上，加热了周围的一切，看着夏日的艳阳好像真的能听到“绮拉绮拉”这样的声音。

    蝉鸣依旧缭绕，客人虽然很少但还是能听到交谈的声音，还能听到车辆经过时引擎发出的声音。然而在这当中还是能感觉到某种安然和寂静，这是祭奠前才有的平静，就好像暴风雨之前的平静一样，现在就是这种感觉。

    祭奠在某些方面和暴风雨或者台风差不多，台风来临的时候，整条街都会被非日常所笼罩。小时候遇到这种事反而会有点兴奋，因为不必束缚于日常中，有一种解放感。

    真宫吐了口气，回到了帐篷里。反正也没什么事，就先坐在了椅子上发呆，什么都不想，什么都不看，什么都不听。在闲着没事做的时候真宫经常这样坐在椅子上发呆，这跟打工与拳击这种持续性活动不同是完全相反的。真宫自己也没有意识到，好像只是为了取得平衡所以习惯成自然了。

    已经启动发电机正在不停地嗡嗡作响，冰柜从中获得电力才得以制作重要的冰山。

    与现在的平静相比，即将到来的祭奠的喧嚣就好像骗人一样。不一会儿睡魔袭向了真宫，毕竟一直发呆不动，就算天气再热还是有人会容易犯困的。

    好像为了打破这个寂静一般，口袋里的手机响了，是典型的来电铃声。真宫打了个哈欠拿出手机打开屏幕看了一眼。

    那里出现了她的名字。

    真宫立刻慌忙接通了电话。

    “喂。”

    “喂，是我，我马上要到了，店铺在哪？”

    “那个，我看看……店门口有一个柏树时钟，这么说你懂吗？”

    “柏树时钟吗？OK，我大概心里有数了。我找找看，谢谢。”

    绫说完就挂断了电话，真宫慢慢地从耳边拿开了手机，把手机塞回了口袋。

    话说，这才想起来。

    自己差点忘了，有点吓了一跳。与其说忘记了，不如说是脑子里完全没有这个印象。自己到了和泉食堂，然后帮忙搬东西和设置店铺，一直在忙东忙西的，忙忘以后就开始休息了。在这个过程中自己完全没有余力想起她的事情，早上的时候明明为了这件事烦恼了这么久，但是却在不知不觉间忘记了。

    笑死人了，自己竟然那么薄情，还是说自己太单纯了呢。真宫不禁思考起来。

    不过同时真宫想到，这样就好。看来自己很适合高强度的劳动，应该说是很擅长，这样子反而放松了身心。

    绫总算来了，牛仔短裤上面套了初中的半袖体育服。真宫看到她这身打扮产生了“啊，这身打扮就算弄脏了也没关系啊”这样的感想。

    “早上好，真宫。”

    她好像完全不觉得热，像往常一样向真宫打了招呼。

    “哦，早上好。”

    “果然这里有很多店啊，话说我们这里准备都做好了？”

    绫环顾了一下帐篷。

    “是啊。”

    “啊～抱歉，我应该早一点过来的。”

    “没关系，本来我们也没打算让你来帮忙做事前准备的。而且让我们这些老手来反而快。”

    “是吗，但是最后收拾的时候请务必让我帮忙，反正我接下来也没事。话说只有我们两个？”

    “基本是这样，不过他们也跟我说了，如果真的很忙可以打电话请求支援。”

    “OK，我知道了。”绫说完便走进了帐篷，真宫机灵地展开了室外用的折叠椅放在了旁边。

    “哦，谢谢――话说我们好久没见了吧？”

    “啊，好像是的。”

    真宫故作镇定地回答。

    “嘛～马上就要开学了，开学以后我们又能每天见面了。话说第二学期会换座位吗？”

    “――也许吧。”

    “如果换座位的话，你没问题吗？班上除了我以外，你还有能正常聊天的人吗？”

    “嘛……上沼啊，还有安良田大概可以吧？跟他们算是认识吧。”

    “嘿～什么时候认识的？”

    “那个，就是前一阵子风太郎找我出来玩，那两个人也在，那个时候稍微聊了一下，而且还交换了联络方式。”

    真宫稍稍抬头挺胸，看起来有点自豪地说道。

    “哈哈～原来是阿猪啊……太好了。他们俩都是和我一个初中的，上沼是个大好人哦。安良田倒是跟你完全相反非常内向，但是是个很认真的好人哦。”

    “是啊，确实是好人。”

    绫好像觉得真宫的说法好像很有趣，不禁小声笑了出来。

    “哈哈哈～这样的话文化祭也没问题了吧。”

    “啊……还有这事啊。记得这也是要全班一起参加的？”

    “基本都是以班级为单位的，暑假一结束就要开始准备了，我也会稍微帮一下的，话说你可以跟上沼他们一起哦。扯远了，还是说一下今天的事情吧，话说祭奠开始了吗？”

    绫看向了眼前人流稀少的道路。

    “还没，要从九点开始，之后客人才会慢慢增加。不会一开始就涌过来的，所以不用太慌。”

    “这样啊，话说我基本上接客就行了吧，具体该注意什么？”

    “恩，首先刨冰一律200圆，钱袋在这里，等客人点单以后收钱找零。还有就是注意要让客人按顺序排队，当然要当心不要妨碍到隔壁的店家和路上的人流，下午开始客人会增加很多，到时候会很辛苦。”

    “OK，话说是不是先教我一下刨冰的做法？客人太多了的话也能预防万一。”

    “啊……对哦，你稍等一下。”

    真宫换上了干净的手套，从冰柜里拿出一块冰，用冰镐杂碎，然后用铲子把碎冰放到刨冰机上面的洞里，同时拿出塑料杯先倒入一点酱汁，接着把塑料杯放到刨冰机底部，最后按下开关。刨冰机响起了“嘎嘎嘎”这样低沉的声音。被削碎冰块的冰块化身成暴雪堆在了杯子里，同时还要注意把刨冰漂亮地摆成冰山的形状，最后再在上面浇上酱汁，再插上勺子和吸管就算完成了。

    “嘛……大概就是这样。很简单对吧，要不是试一次？”

    “真的？那我就恭敬不如从命了。”

    绫拿起了杯子，将装在喷壶里的酱汁倒入了杯子，接着把碎冰放进了刨冰机，手里拿着杯子直接按下了开关。结果夏天的暴雪不止洒在了杯子里，还堆在了手上。

    “哦～这样手感觉好冷，好舒服啊。”

    现在的绫宛如看见新玩具的小孩一样纯真无邪，露出开心的笑容。她做好了冰山，关上了电源，倒上酱汁，最后插上吸管。

    “哈哈哈～真好玩。话说我能把这个吃掉吗？”

    “可以啊，化掉也挺浪费的。”

    “那我就开动了――啊，好冰！”

    绫因为这阵清凉兴奋地皱起了眉头。真宫看着她想道，“原来她是这么吃刨冰的啊。”，同时自己也吃起了刨冰。现在只是观察她的动作和表情，听她说的话，对于真宫而言这已经趣味无穷了。应该说今天已经非常满足了。

    真是的，原来自己也会产生这种感觉啊。

    真宫放松了神情继续吃着刨冰。看着无论遇见什么都会感到开心的她，和这样的她在一起真的很快乐很有趣。和无论遇见什么都会感到开心的她在一起，好像连自己都变得乐观起来了，感觉一切都变得有趣了起来。感觉自己所渴望的就是这样吧。

    “味道如何？”真宫问道。

    “嘛～一般吧。”

    绫一脸愉快地回答，真宫听了不免有些消沉。

    “我说你啊，明明吃得那么开心，却只有一般啊。”

    “开心归开心啊，但是味道确实一般，这只不过就是淋了糖浆的冰块而已吧。”

    “你说的是没错……”

    这家伙为什么总是说些没头没脑的话啊，真宫感到有些语塞。不过绫没察觉到真宫的纠葛，继续我行我素。

    “好了好了，刨冰就是这种东西吧。这种东西吃的不是味道，而是‘清凉’啊。”

    “难道不好吃吗？”

    “我不是这个意思，怎么说呢……反正冰冰的很舒服。不单单是好吃吧，应该说是最棒的，这么说你懂吗？”

    “嘛……大概懂了。”

    “对吧？祭奠上吃的这种刨冰都是这种感觉吧，这样就够了，啊，欢迎光临！”

    绫突然把刨冰放在了桌子上向前走去，店门口站着两个小学两三年级那么大的男孩，其中一个人开口问道。

    “可以买刨冰了吗？”

    “可以哦，一份200圆，味道可以看这里选哦。”

    绫一边说着一边指着门口放着的看板，上面写着草莓、蜜瓜、柠檬和蓝色夏威夷几个词语以及对应的水果插图。

    “你想吃哪个？”

    “唔……我要吃草莓的。”

    “那我就要蓝色夏威夷吧。”

    “好，草莓和蓝色夏威夷对吧？真宫，草莓和蓝色夏威夷。因为是第一位客人，所以作为优惠酱汁要多放一点哦～”

    绫笑着看着孩子们，孩子们也欢呼道“哦～”“太好了！”，真宫立刻做好了两人份的刨冰交给了绫。

    “那好哦，记得也要带朋友来买哦。”

    “恩，他们大概下午回来。”

    孩子们说完便吃起了，同时一起小跑着离开了。绫笑着目送他们挥手告别。

    “终于有客人上门了。”她笑着对真宫说道。

    “都会来的吧，小孩一般早上就会来，话说你面对小孩子的时候态度完全不一样啊。”

    “当然不一样啊，毕竟对方是孩子啊，不能像大人那样对待吧？”

    绫高兴地笑着回答。接着又有小学生客人来到了店前，绫立刻走上前去。

    “欢迎光临！”绫用她那明快的声音迎接了他们。

    祭奠的一天开始了。

    太阳来到了正上方，温度也在稳步提升，虽然待在阴影里，但还是觉得热。保温瓶里的饮料很快就喝完了，而且喝得越多汗也流得越多，这样水分仍然在不断流失，喉咙也变得干渴，这就是个恶性循环。

    不过拜此所赐，刨冰生意兴隆。绫毫不停歇地招呼客人，收银找零。真宫也马不停蹄地从冰柜里拿出冰块放在一旁，用冰镐敲碎，塞进刨冰机打开电源，因为手一直在接触冰块，所以即便是夏天，手指还是僵硬了起来，然而门口等待的客人还是络绎不绝。明明暑假快结束了――或许就是因为如此――很多孩子从早上开始就出现在了这里。

    “哦～辛苦了。”叶子突然出现在了客人的队列旁。“我从这里进去没关系吧？”

    “没关系，送饭来了？”

    “恩，我带了午饭和饮料，而且晚饭也带来了。”

    叶子向真宫回答，并且向绫打招呼，“午安。”

    “啊，午安。”

    “今天太谢谢你了，不过先让逢人吃饭吧，麻烦你稍等一下哦。逢人，我来代替你，你赶紧吃。”

    “好，话说你应该知道怎么做吧？”

    “大概知道吧，午饭和饮料我就放这儿了。”

    “好，对了，碎冰的时候一定要戴手套，否则有点危险。”

    真宫一边说一边指着放在冰镐旁的手套。

    “了解。”叶子回答，她一边戴手套一边问绫“你叫什么名字来着？”

    “藤室绫。抱歉，蜜瓜和柠檬，拜托了。”

    “蜜瓜和柠檬对吧，OK。”

    叶子连头发都没整理就立刻开始工作了，看着她切换的速度、敏捷的动作以及简洁的工序，不得不让人感叹她已经在餐厅帮忙很多年了。

    多亏叶子高效的工作，排队的客人终于消失了，绫也久违地能歇口气了，她用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗。

    “辛苦了，绫酱。今天真的非常感谢，毕竟天气那么热，而且还陪着这么冷淡的家伙。”

    闲下来的叶子也开始休息了，她指着正在吃午饭的真宫调侃道。

    “不不，我才是，真的非常感谢你们能雇佣我。体验这种罕见的工作真的很有趣，而且真宫很认真的。”

    “嘛～他只剩这个优点了。要知道他毫无交流能力啊，所以不可能一边工作一边聊天的。”

    真宫满心愤恨地瞪着嘲笑自己的叶子，同时抱着“必须赶紧吃完然后堵住这家伙的嘴。”的决心加快了吃饭的速度。

    “啊，话说我们在店里是不是见过一次？”

    “是的，您是真宫的表姐吧？我们家瑞姬麻烦你们照顾了。”

    绫说完轻轻地行了一礼。

    “不不，受招呼的是我们才对。毕竟我要参加大学的录用考试，说不定还要搬家，以后就没法顾店了。而且看起来真宫也受你照顾了，真的非常感谢。”

    “不不，我并没有照顾他啊。”

    绫不停地挥手否定。

    “就算你没这个打算，但实际就是如此啊。对吧，真宫？”

    “喂……为什么突然问我啊？”

    真宫一下子噎住了，他立刻喝了一大口水。

    “看吧，那家伙也说一直受你照顾了。”

    “说你个头啊。”

    “难道她完全没照顾过你吗？”

    “不……确实有照顾过。”

    真宫有些尴尬地结结巴巴地回答。叶子见状才满足地重新看向绫。

    “看吧，你一直有照顾他啊。虽然他是个无药可就的小鬼，但是以后还是要麻烦你了。毕竟他考进高中以后变得好多了。”

    “哈哈哈，有那么惨吗？不过确实挺像小孩子的。”

    “嘛～绫酱挺懂的嘛。”

    “不，就算你这么说，我其实也算是小鬼吧。只不过性格和经历稍微有点不同罢了。”

    “哈～原来如此。但是无论如何他都跟你差远了，啊，客人来了。逢人，绫也要吃饭了，你吃快点啊。”

    “我正在拼命吃啊。”真宫一边咀嚼一边回答。

    “再快一点，别嚼了，给我直接吞下去。饭这种东西跟水没什么两样吧？”

    “哪里一样了？”

    听着两人的对话，绫笑了出来并且走向柜台。

    “欢迎光临！”

    她精神地喊出了今天已经不知道说过几次的话。

    吃完午饭，太阳逐渐下落，夕阳临近，最终黑夜来临。今天一整天都是晴天，祭奠人山人海，因为炎热依旧，光顾真宫他们刨冰摊的客人仍然络绎不绝。冰柜里的冰块和各种酱汁正在迅速减少，照这样下去在祭奠结束之前就会售罄了。中午来帮忙的叶子还带来了店主社的传话，“售罄的话就直接收摊吧。”，看来预言成真了。因为这个摊子本来就是受人所托才开张的，完全不是为了赚钱的。

    真宫和绫自从午饭以后就没好好休息过，两个人就这么一直站着，最忙的时候要连续站上三十分钟，也没有补充足够的水分一直在不停工作。当然他们甚至没时间去上厕所，但是因为一直流汗的缘故，而且没有补充新的水分，所以这根本不成问题。

    由于一直在不停地工作，真宫的身影一直在冰柜和刨冰机之间来回，他的手也一直在重复制作刨冰的作业，他的大脑也根据绫的指示转动完全没有产生其他杂念。像是绫就在身边，或者和绫两人独处而产生的紧张和充实感也已经消失无踪了。现在真宫只是集中于必须做的事情，好好看着眼前的一切，将自己的肉体固定在现实之中。

    说话的声音也一直没听过，那是绫下达指示的声音，以及真宫回答的声音，真宫告知绫做好的刨冰是何种口味的，在此期间还有几次眼神交流。

    但是真宫根本没空对眼神交流产生过激反应。真宫甚至完全不记得她说过什么，也没有跟她在一起的实感，不过也多亏如此真宫自然了很多。不过现在的真宫也没意识到这点，在这阵匆忙、炎热和喧闹之中，他感受到了一种不知来由的快乐、喜悦、乐趣、高昂感和满足感。

    全身感到了一种不同于炎热的热情，此刻，真宫才第一次切实感受到自己就存在于这里，而且这种感觉非常强烈。

    也许，这就是自己所感受到的现实吧。

    “绫～！”

    突然听到一个尖细的声音，只见店门口出现了一个年轻女孩的团体，她们一路欢笑着来到绫的面前，看到她们绫的表情也欢快起来，并且轻轻向她们挥手。

    “哦～大家好久不见。”

    “好久不见，话说你在这里干嘛呢？”

    “嘛～算是打工吧？要买点吗？”

    “恩，要买要买，我要草莓的！”“我要柠檬！”“那么，我就要蜜瓜的吧。”“我也要草莓的。”

    “好的，两份草莓，一份柠檬和蜜瓜。”

    “知道了。”

    真宫回答完便麻利地做起了刨冰。一个女孩子注意到了真宫有些吃惊，她靠近绫小声问道。

    “喂，为什么那家伙会在？”

    “恩？啊～你说真宫啊。”

    “轻点，要被他听到了啊。”

    绫的朋友慌忙地小声提醒，并且用下巴指了指店内的真宫。绫这才察觉到对方的意图，也配合着靠近对方压低声音。

    “啊～抱歉抱歉，这里姑且是他的店啊。”

    “什么，怎么回事？”

    “其实吧，他是在这家店打工的，因为人手不足所以找我来帮忙。当然他们是付我工钱的。”

    “咦，怎么回事，是他来拜托绫的？”

    “啊～不是不是，我妹妹也在他们店里打工，而且我也跟真宫认识，所以她就来找我帮忙了。”

    “这样啊，那就没办法了，不过绫你还真答应了啊。”

    “嘛～毕竟都特地来拜托了。而且感觉这也挺有趣的，平时也没法遇到这种事吧，还能赚钱呢。”

    “钱才是最重要的吧。”

    “呼呼呼，也对。今天生意不错哦，工钱好像是根据销量结算的，看来今天能赚不少。”

    “啊～看来我还是别买了。”

    “与其被其他陌生人拿走，还不如把钱给我比较好吧？好了，你就别客气了，再买两份吧。”

    “哈哈，这样的话我就要没钱了啊。”

    “谢谢惠顾哦。话说如果遇到熟人的话记得带来哦。”

    “OK，我会带一堆过来的。这样能付我中介费吧？”

    “我会给你加很多酱汁的，真宫，多加点酱汁哦！”

    “了解。”

    “哦～绫你竟然能驾驭那家伙，挺厉害的嘛。”

    绫的朋友小声地开着玩笑。

    “其实他并不是你说的那样啊。他可是很认真的哦。”

    “看起来他不擅长应付女孩子啊。”

    “大概没什么交流能力吧。”另一个女孩子接着说道。

    “嘛～跟吵吵闹闹的男孩子相比好多了啊。”

    绫笑着回答，在她的背后真宫已经把所有刨冰都做完了。

    “做好了。”

    “知道了，先拿两份草莓，其他的稍等一下哦。”

    绫从真宫的手里接过两个杯子交给了朋友。又过了十几秒把沾满绿色和黄色酱汁的刨冰给了其他朋友。

    “绫，再见，加油哦！”“等下我们会买慰问品来的哦！”

    “谢谢，再见！”

    绫笑着挥手告别目送了朋友，然后又马不停蹄地接待了下一位客人。

    随着时间的推移，又出现了很多与绫笑谈的熟人。她们――当中也有男生――都与绫有说有笑，而绫也一样笑脸相迎。在后面看着她的真宫不禁产生了“自己能不能做到这样呢？话说她到底能跟多少人这样有说有笑啊？”这样的感慨。看着绫庞大的人际关系，跟她关系要好的人应该非常多，看来她真的很受欢迎。

    毕竟就连自己这种家伙都被她吸引了啊。

    真宫一边思考着这些一边默默地专注于现在必须做的事，并且设法不去在意绫周围发生的事。

    总觉得被朋友们包围的她离自己很远，实际上只要伸手的话马上就能碰到她，但还是觉得很远。不过这种距离感却完全不觉得寂寞。

    距离感是肯定存在的，以前的自己自不必说，就算是现在的自己也感觉相距甚远。但是现在的真宫并不会因这份距离感而感到悲哀。不如说这种距离感恰到好处，稍微远离一点也好。

    如果没有距离的话就没有意义。如果没有距离和不同的话，没有任何意义。自己之所以会迷上她，就是因为她距离自己很遥远，因为她和自己完全不同，她是和自己完全相反的存在。

    即便如此，两人现在却都在这里。

    她就在自己的身边，这就是自己的感受。

    无论对方是谁，她都会笑脸相迎，就像面对真宫时一样。看到她快乐的样子，真宫也觉得很高兴。看到她微笑的样子，真宫也会浅浅一笑。看到她两眼放光的神情，真宫会觉得有趣。

    她和自己如此迥异，她拥有着自己没有的东西，她和自己相距甚远。真宫非常享受和她在一起的时光，一边小心呵护这段时光一边待在她的身边，只是这样都觉得三生有幸。

    但是这种感受并不仅限于她。真宫也略微察觉到了，从瑞姬和风太郎身上，他都有这种感受。云雀、上沼和安良田虽然稍有不同，但也有相似的气息。叶子、伯母和叔叔也是如此。仔细想想的话，老爸不也是吗？

    是绫让自己注意到了这些，是绫唤醒了这些，然后就如连锁反应一般自己对每个人都产生了这种感受。

    如果是不久前的自己的话，会觉得“这跟自己没关系。”“这并不适合自己。”，然后肯定会主动避开逃得远远的。这绝不是正确的，因为现在的真宫就站在这里。

    因为一片忙碌所以几乎没怎么交谈，就算在一起也没什么互动，即便如此只要能这样在一起，真宫也觉得心满意足。仅仅只是这样，真宫都觉得自己好像取回了现实感，感觉自己被救赎了。

    太阳西沉，街道开始被黑暗笼罩，夜晚缓缓降临。即便如此店外的主干道还是充满了灯火和喧闹，冰柜里的冰块已经用完了，如今放在保温盒里的是最后的了，与此相反街上的人流仍然有增无减，因为太阳下落所以阳光也消失了，这样应该也稍微凉快点了吧。

    “绫，冰只剩下保温盒里的了。”

    “OK，大概还能做几份？”

    “啊……最多10人的吧。”

    “了解，那个……大家，不好意思。我们已经快售罄了，现在准备来排队的客人，非常抱歉，麻烦你们去别的地方吧。”

    绫向准备排到队伍最后面的客人喊道。

    “好了，真宫，让我们奋战到最后一位客人吧。”

    “遵命。”

    真宫一脸放松地回答，然后打开了刨冰机的开关。

    周围响起了已经听厌的低沉的碎冰的声音。

    “喂，我是逢人――是，您辛苦了。冰块已经用完了，我们这里准备开始收摊了――好，我知道了，再见。”

    真宫与和泉社打完电话，转向绫说道。

    “他说我们可以收摊了，不过九点之前车辆都禁止通行，所以我还要在这里等，他们说你现在回去好了，等最后结算以后再付你工钱。”

    “知道了，嘛～至少收拾的时候请让我帮忙。”

    “没关系的，我一个人也能收拾。”

    “唔～我还是想好好收尾啊，所以就让我帮忙吧。”

    “好吧，那就麻烦你了。我告诉你该做些什么。”

    说完真宫走到帐篷后方，关掉了已经变空的冰柜的电源，然后将插头从发电机上拔了下来。他们把还剩有酱汁的容器塞进了纸箱，用抹布擦桌子，把各种工具都收纳好，不过因为东西本来就不多，所以就算两个人也很快就收拾完了。因为大量的冰都用完了，所以回去的时候搬起来应该也会很轻松，想到这个真宫松了口气。不过钱袋倒是重了不少。

    真宫在变得宽敞的空地内架起两把折叠椅，还将瓶子里仅剩的饮料倒出来递给绫。因为灯关了，发电机也停了，所以从刚才开始一直在耳边嗡嗡作响的轰鸣声也消失了――但是周围仍在营业的商铺还是能隐隐听到发电机的声音。

    虽然还有路灯和周围店铺的照明，不过他们的帐篷里还是变暗了很多。在这片黑暗之中，真宫大大地舒了口气，他把疲劳的身子整个压在了椅背上，大口喝着乌龙茶。

    “等一下，干杯。”

    坐在一旁的绫举起了杯子，笑着提议。

    “啊，抱歉抱歉，辛苦了。”

    “哦～辛苦咯。”

    两人手持透明的塑料杯捧杯，然后将棕色的乌龙茶一饮而尽。

    “哈……乌龙茶太棒了。工作后来一杯真的很爽。”

    绫的脸上挂满了幸福的表情。

    “而且天气那么热，这样就更爽了。今天真的非常感谢，帮了大忙了。”

    “是吗？不客气，话说多亏你那么利落才能顺利的吧。话说你很擅长这种的吧？”

    “大概吧，至少跟做饭比起来，这个轻松多了。毕竟只是一直在重复相同的事情，所以非常轻松。”

    “哈哈，那么我们来清点一下今天的成果吧？”

    绫开心地笑着提议，指了指手上沉甸甸的钱袋。

    “真宫，硬币就交给你咯。我来数纸币。”

    “我也想数纸币啊。因为绝对是纸币更轻松。”

    真宫自然地笑着抱怨。

    “喂，你应该经常数纸币的吧？”

    “才没有呢，店里我一直都是待在厨房里的。”

    “那就没办法了，要不这样吧，一回胜负，这样就没怨言了吧？”

    绫说完便探出身子举起了手。

    “石头剪子布――啊，我赢了！”

    真宫出的石头，绫出的是布，接着她笑着作出了胜利的姿势。绫把装满了硬币的钱袋交给真宫，自己拿起了一小叠千圆纸币，将纸币作成扇形数了起来，每数十张捆成一扎。

    “纸币的话，大概有六万出头吧，你呢？”

    “一万多一点，不过原来里面还放了五千圆的零钱，所以大概一共是七万左右吧。”

    “哦～刨冰一份是200圆，我们大概卖了350份吧，好厉害啊，好像很多啊？”

    “那个，我也不是很清楚，但应该很多吧？这样的话你大概能拿一万左右吧？”

    “喔～好多啊，不过比起钱来说，回忆更重要。”

    绫挥着纸币笑着说道。

    “这也不是什么大不了的回忆吧，只不过是一整天都待在这儿罢了。”

    “嘛～你说的没错，但是很开心啊。我还是第一次这样度过一天，感觉自己的世界又拓宽了。”

    “这样啊……你开心就好，话说还有三十分钟车子才能进来，你先回去吧。”

    “让我等到最后吧，还是说想赶我走？那我就走好了。”

    “我不是想赶你走……”

    “哈哈哈，我知道的，开玩笑而已。别在意了，而且先回去送觉得有点不好意思，我不喜欢这样。话说去买点吃的吧？我饿了，你有想吃的吗？”

    “恩，随便吃什么都行。啊，甜的还是算了。”

    “OK，那我去买点章鱼烧。”

    绫说完那便好像毫不疲倦地站了起来，带上自己的钱包冲进了人山人海的街道。

    留下来的真宫坐在椅子上看着行人们，虽然人稍微少了一点，但还是不停地从店前经过。其他的店都还没有收摊，所以周围还是一片喧嚣。周围充满了灯火和声音。

    真宫注意到在这阵喧闹中还夹杂了些许蝉鸣，话说自己有多久没有仔细倾听周围了呢，虽然自己听得到这些声音，但是并不会刻意去意识这些声音，自己多久没这么做了呢？从客人开始光顾一直忙碌到现在，支配着夏天的蝉鸣肯定无时无刻不在回响，但是自己却完全没意识到。

    真宫喝光了剩下的乌龙茶，舒了口气。像这样收拾完以后一个人清静下来，感觉持续了一天的匆忙、炎热和充实感就好像虚幻一样。自己真的经历过这些吗？这些真的确实存在过吗？虽然确实铭刻在了记忆之中，但是却无法相信这就是现实，反而有一种如梦初醒的感觉。

    说起来，自己都多久没有孤身一人了呢。当然一个人的时候还是有的，绫和真宫都去过一次厕所，所以肯定会有一个人的时候，但是这一整天过得非常匆忙，即便一个人应付客人制作刨冰也没有办法去在意这一点。

    但是现在已经闲下来了，在这个空间里，品味着这份寂静和黑暗，这才想到，自己久违的变成了一个人。

    啊，说起来，一个人原来是这种感觉啊。意识到这点的真宫再次叹了口气，但是现在的一个人和以往的孤身一人还是有很大的区别的。

    “久等了，我买章鱼烧来咯。”

    绫回到了店里把装了章鱼烧的塑料袋递给了真宫。

    “哦，谢谢，多少钱？”

    “三百，这可是刚做好的哦。”

    “这样啊――给，三百。”

    真宫从钱包里拿出三枚一百圆硬币递给了绫。

    “收到，话说大家都陆陆续续开始收摊了啊。”

    “恩，大概还有三十分钟吧――这章鱼烧真好吃。”

    “是啊，夏夜露天吃这种东西感觉真棒。”绫说着也吞下了一颗章鱼烧，咀嚼以后咽了下去。然后还嘟囔着说“不过暑假还有一周就要结束了。”，还有“暑假作业得快点做了。”。在一旁的真宫问道“你也没做完吗？”

    “恩？嘛～还剩一点吧，话说假期结束以后还有考试呢。”

    “……还要考试啊？”

    真宫有些吃惊地问道，绫感到有些意外。

    “恩――你已经不能再挂科了吧？否则真的要留级了哦。”

    “嘛……船到桥头自然直。”

    “你可要好好加油了哦。嘛～不过我也不太喜欢考试，更何况还是假期结束以后立刻考试。”

    “嘿……你也讨厌考试啊，我看你挺享受校园生活的。”

    “我喜欢学校啊，我并不是讨厌学校，只是讨厌暑假结束罢了。主要是我不太喜欢结束这种事，嘛～不过明年也有暑假，但也只剩两次了。”

    “是吗……你说过不去大学的吧？大学也有暑假的吧？”

    “有啊，有些甚至长达两个月呢，这样反而会觉得很爽对吧？嘛～要是连九月份也能放暑假就好了，就算暑假结束了天气还是那么热。”

    “是啊，运气不好的话这种天气一直要持续到十月份。”

    “恩，不过暑假结束以后还有文化祭呢。准备起来应该也很轻松，话说如果那个时候还这么热的话，我们就像今天这样开个刨冰店吧？而且我已经做过一次了应该能上手，你的话也没问题吧。”

    “恩，这样的话我确实没问题。话说已经决定做什么了吗？”

    “在班会上决定了啊，话说你要好好参加班会啊。”

    “恩，那个，我应该参加了啊。我记得有这回事，不过具体讲什么内容就不清楚了。”

    “你没记住最重要的事情啊。我们会卖可丽饼。”

    “可丽饼啊，那么就不能卖刨冰了啊。”

    “啊～不知道啊，当天突然改主意的话肯定不行，必须要先取得执行委员的许可，你会做可丽饼吗？”

    “大概吧，以前帮过忙。”

    “真的？好厉害，在班会上的时候你怎么不说啊？”

    “那个，因为当时我没认真听啊。”

    “你完全没听还敢说自己参加了啊……也罢，这样的你可是要担任要职的哦，我期待你的活跃。”

    绫说完还竖起了大拇指。

    “其实，只要稍微练习一下的话谁都可以做到的啊。烤面皮可能有点难度，其他的工序就是摆上切好的水果，然后用奶油点缀，最后卷起来就行了。”

    “嘿～总之到时候你就去厨师班担任指导员吧，我们可说好了啊。”

    “啊……这样的话感觉要跟其他人说话了啊。”

    “当然啊，你不喜欢？”

    “不，只是不擅长……当然，我会干的。如果不能融入大家的话肯定不行的吧。”

    “是啊，反正也不是什么麻烦事，我觉得你只要做好自己的本分就没问题了。”

    “恩，只要加油就好。”

    “是啊，加油加油。”

    绫露出灿烂的微笑，然后津津有味地将冒着热气的章鱼烧塞进了嘴里。

    一到九点交通管制就解除了，没一会儿和泉社的小货车就来了，下车的社看到绫还没走有些惊讶。

    “你好，你是瑞姬的姐姐诶吧？”

    “是的，晚上好。瑞姬麻烦您照顾了。”

    “不不，受照顾的是我们。今天真的非常感谢，剩下的就交给我们，你先回去吧。”

    “啊，不，请让我帮到最后。等全部弄完后我再回去。”

    “啊……那就麻烦你了，你用这副手套吧。那些大家伙就让我们来搬吧，先搬冰柜吧，逢人来搭把手。”

    “好。”

    真宫戴上手套迅速回应，然后抬起了所有行李中最重的冰柜，和社一起配合把冰柜搬上了货车。后来也顺利地搬运着其他东西，作业瞬间就结束了。

    “好了，要不要跟我们一起回去？瑞姬可能还在店里。”

    社一边脱下手套一边问绫。

    “啊，那就请载我去店里吧，那里离家也不愿，而且我也想和瑞姬一起回去。”

    “知道了，逢人呢，你怎么办？”

    “我是坐电车回家的，所以也先回一次店里吧。而且还要把这些东西搬下去吧。”

    “没事，明天我们自己搬就行了，也不能把你留得太晚。我要开车了，你们上来吧。”

    社说完便坐上了货车的驾驶席，真宫坐在副驾驶的座位上，绫坐在了后面。

    三人坐着货车迅速离开了，穿过仍在忙着收摊的店家回到了和泉食堂。

    虽然他们回到了和泉食堂，但是瑞姬好像已经走了。

    “瑞姬刚回去哦，姐姐你也赶紧回去吧。”

    正在收拾店内的游子说道。

    “啊，是吗。没关系，话说有需要我帮忙的吗？”

    “没有没有，话说你肚子饿了吧？店里还有一些饭团，要吃吗？也可以直接带回去哦。”

    “恩，那就给我一个吧，非常感谢。”

    “没事没事，我们也只能给你这个了，抱歉啊。今天真的非常感谢，工钱我们会多给一点呢。真宫，你也拿一个饭团。”

    “哦，谢谢。”真宫接过游子手里的饭团问道。“我也可以回去了吗？”

    “当然，今天辛苦你了。”

    “恩，您也辛苦了，那我先告辞了。”

    “辛苦了，我也告辞了。”

    绫跟着真宫鞠躬告别，两人就这样离开了食堂向车站走去。

    “啊～终于结束了，还真累啊。”

    绫仰望着星星边走边说。

    “是啊，天气那么热，而且还站了一天。不过我们店应该算好多了。”

    “是啊，像炒面和章鱼烧的店面肯定很辛苦吧，不过等到文化祭的时候我也能担当会计了。”

    “我的话肯定不可能当会计。”

    “哈哈，是啊。放心好了，也不会安排你去接客的，毕竟谁都知道你没这可能。那么我们下次见面应该是开学典礼了吧。”

    “大概吧。”

    真宫看着眼前漆黑的街道回答，再过几天就是开学典礼了，然后就是漫长的新学期。就和如今眼前的景色一样，真宫无法看清这个未来，但是却没有感到一丝的恐怖和不安。

    “暑假还剩一周吧……话说你暑假作业做完了吗？”绫问道。

    “嘛～不偷懒的话应该能勉强做完吧。”

    “原来只能勉强做完啊，不过你还要打工和拳击，所以很忙吧？”

    “你每天参加社团活动也一样很忙的吧？”

    “我只有上午参加啊，而且也有休息的日子啊。社团活动结束吃完午饭以后我也会跟社团的朋友一起做作业，明天就能全部做完了。”

    绫就这么看着前面若无其事地淡然地回答。

    “好厉害……果然你很擅长安排时间啊。你明天也要参加社团吗？”

    “是啊。”

    “上午？”

    “是啊。”

    “那你早点说啊，果然应该早点让你回去的。”

    “没关系，虽然是上午，但是也不会很早啦。九点才开始呢，所以七点半起床就行了，回家赶紧吃饭洗澡的话，还能睡六个小时呢。”

    “这样啊……但是天气这么热，最好还是充分休息一下比较好。”

    “是啊，但是你也一样吧，确实你体力很好，但也要注意休息才行。”

    “不过没有暑假作业的话肯定没问题。”

    “哈哈，看来你很辛苦啊，那你只能想办法挤出时间了啊。毕竟你期中考试已经挂科了，所以暑假作业最好还是及时做好才行，你与其担心我，还是先担心一下你自己吧。”

    “嘛……我也没有特别担心自己就是了……话说我也没有特别担心你啊。”

    “你现在还强调这个干嘛啊，你也未免太好猜了吧，干嘛老是这么嘴硬啊。”

    绫噗哧地笑了出来。

    “不是嘴硬啊，一般不都这么说的吗？”

    “我觉得不会说啊，这样既不会觉得你有恩，也不会觉得你是在谦虚，所以就不要拐弯抹角了，把想说的直接说出来就行了吧？我觉得你变得会担心别人这件事并不坏哦。”

    “……是吗？”

    “我觉得是啊，一开始的时候感觉你不会担心别人，甚至还在避开别人。当然你会经常向我打招呼，嘛～总之你就这样也去担心别人吧，这样的话你会越来越好的吧。”

    “这样啊――我就按照自己的步调慢慢来吧，你都这么说了，那么应该没问题吧。”

    真宫沉默片刻后回答。

    因为对方是绫，所以自己才会担心的吧，真宫闪过了这个想法。但是马上又浮现出了一个疑问，这样真的好吗？这样就行了吗？感觉有些不太对。

    无论是关心还是担心，都是因为对方是她。因为是自己喜欢的人――并不是男女或者恋爱感情的原因――才会关心她，担心她，注意她，和善地对待她，大概就是这样吧。这并不是对错的问题，只是自己单纯觉得这么做很好。

    至少如今走在身旁的她是特殊的存在，初次见面的时候她就主动向自己搭话，直视着自己的眼睛，对自己笑脸相迎，无论是语言还是笑容都非常温柔，当然这并不是因为她喜欢自己。

    这当中并没有任何特殊含义，她并不会被自己的想法和感情所影响，无论对方是谁都无所谓。或许无论何时，无论何地，她都会这样打招呼，都会这样说话，都会这样交谈。她会在意很多事情，然后把这些告诉自己。这些对于自己而言就是一份小小的祝福。

    真宫通过这五个月的时间近距离地观察她，并通过自己的切身体会，才能如此确信。

    如今像这样和她走在一起，像这样聊天，真宫再次体会到了自己的不成熟，自己的块头确实很大，但是内在却还是个幼稚的小孩，自己只会关心自己喜欢的或者是亲近自己的人。自己不会主动出击，只会原地等待。自己还是没有改变自闭这个毛病，自己的肚量就是这么小。

    在这些简短的对话中，真宫才意识到这些。

    但是，就算如此，真宫已经不会封闭自己独自沮丧了。

    毕竟自己事实上就是如此，完全没有改变。一直以来都是这样，就算是现在也没什么大变化。但是自己并不认为这样就行，自己也不想一直这样，自己想变得像她一样，真宫下定了决心。

    自己想变成她那样，想像她那样对每个人都展露出笑容，并且祝福每一个人，这就是真宫的目标。自己从她那里感受到的――当然不仅仅是绫，还有瑞姬或者其他人那里感受到的――一切返还给所有人。不仅仅是自己认识的人，也不仅仅是对自己亲切的人，希望自己面对所有人都能像她这样能与每个人和睦相处。

    真宫也不清楚原因，也许自己只是憧憬她吧，也可能只是喜欢她。她和自己是完全相反的，所以自己才会想靠近她。

    思考了这么多，也许每一个都是正确的。在这其中也有自己确信一定是正确的。

    这样真的很快乐，无论是与自己交谈的时候，还是和别人共处的时候，她都是一副轻松快乐的样子。她是发自内心地感到快乐，所以才能洋溢着快乐的表情，并且不断发掘快乐，然后全身心地投入其中。

    看着她的一举一动肯定会产生这样的感想。

    看着她快乐的样子自己也会感到快乐，看着她快乐的样子总会觉得羡慕不已。看着她的样子才能认识到真正的快乐，同时自己也会快乐起来。

    是啊，自己现在非常快乐。没错，自己早已沉浸在快乐之中。

    自己以前从未追求过快乐，这到底是为什么呢？这又是从何时开始的呢？当时自己并不会感到快乐，也不会去做快乐的事。

    当时自己从来没有想过快乐是什么。

    无论是原因还是时间，自己都不知道，也不可能知道。毕竟当自己注意到的时候就已经变成这样了，当时的自己不会感到快乐。自己甚至觉得没有必要去追求快乐，因为自己没有这个资格，而且这么做也毫无价值，毫无意义。在不知不觉间，自己就这么束缚了自己。

    然而现在，自己终于醒悟了。快乐就在那里，自己现在才意识到它的存在，虽然自闭了很久，但是现在自己终于能将这种感觉化为语言，亲口表达这份心情了。

    “被你这么信任总觉得压力山大啊。”

    绫好像为了掩饰害羞一样笑着说。

    “我说的话只要随便听一下就行了，我都没怎么细想啊。”

    “怎么可能，你都说得那么肯定了。话说正因为没有细想，所以才更容易当真啊。”

    “为什么啊，一般来说都是相反的吧。”

    “那个，该怎么说呢，感觉没有细想过的话那么就不会混杂其他东西，所以这种纯粹的想法是最真实的。”

    “哈～你是想说那个吧，就是‘不要想，要去体会’这个意思吧？”

    “恩，大概就是这种感觉吧。”

    “原来如此，确实有道理。不用大脑思考而是用身体去感受，嘛……其实我很怕麻烦，所以很少会深入思考。”

    “这样挺好啊，我反而觉得羡慕啊。总比我钻牛角尖好多了。”

    “你会这样吗？”

    “……偶尔吧。”

    “嘿……原来你也会钻牛角尖啊，你看起来感觉完全不会这样啊，不过毕竟每天要面对一大堆事情嘛，所以这也是为了保持平衡吧？就算不去思考还是会思考，所以反而会钻牛角尖。总之什么事都要适度，每件事都要小心地量力而行的话就行了吧。”

    “……也许吧，毕竟物极必反嘛。”

    “恩，否则就糟了。对了，你刚才说的‘不要想，要去体会’是谁说的？”

    “记得是李小龙吧？”

    “啊，这样啊，记得他是演员吧，记得电视上说‘阿打’的那个人吧？这个是电影里的台词？”

    “恩，应该是《龙争虎斗》吧。”

    “嘿～话说你很懂嘛。居然马上就想到了，你很喜欢李小龙吗？”

    “不，其实是我爸比较喜欢，以前他一直在家里看，所以我也跟着他看。而且还买了光碟，所以我自己有空的时候也会拿出来看。”

    “这样啊，原来你这么说也是有根据的啊，那么你就根据我说的好好努力吧。”

    绫用有些夸张地口吻说道，同时竖起了大拇指。真宫也自然的发送了神情。

    “是啊，多亏了你。”

    “咦？什么？”

    “啊，那个……就是那个，刚刚开学的时候，多亏了你向我打招呼，所以说那个，我才会想与别人交流……我才会下定决心要去结识其他人……”

    “嘿～那也不是光凭我一个人就能行的吧。全都是因为你自己主动出击才办到的吧？”

    “不，那只是结果，是你让我产生了这个想法的……嘛……当然瑞姬和风太郎也功不可没……不过最开始还是多亏了你……”

    “――是吗，我知道了。”

    “……恩，所以，非常感谢。你帮了我大忙了。”

    “恩恩～不客气。”

    绫说完笑着看着真宫，那是毫无做作的笑容。

    就在这个瞬间，真宫感觉心中的某种负担消失了，那是一直压的他喘不过气的重担，这个重担一直让他的心绪无法平复，这个重担就这样彻底消融在了空气之中，随着重担的消失他第一次察觉到自己心中的某种感悟。

    因为自己说出了自己想表达的话语，所以才第一次产生了这种感悟。

    非常感谢。自己一直很想传达这份谢意，自己向她打招呼，找她聊天，看着她的笑容，从中感受着无尽的美好。看着她乐在其中的样子，自己也感到非常快乐。自己能遇到她这件事本身，就已经是三生有幸了。

    所以自己才喜欢上她了，自己真的非常庆幸经历这一切，这一切都是从对她的感情出发的，并且希望她能一直待在自己身边。

    但是，仔细想想会发现，现在自己的身边不仅仅只有她一个人。还有父亲，和泉家的亲戚，瑞姬，风太郎，还有刚刚结交的那些朋友，自己能遇到他们真的是三生有幸。同时自己也希望他们能一直陪伴自己。

    想到这里，真宫觉得非常高兴，觉得自己备受恩宠，也许自己已经成为一个普通人了吧。自己已经产生了“非常感谢你能陪伴我。”这样的想法，自己非常感谢自己能产生这样的想法，自己想永远把握这一切。

    活着真好，因为自己喜欢现在的生活，所以自己甚至还完全放下了那讨厌无比的过去，现在的自己只想祝福自己身边的一切。

    或许这只是自己的错觉，只是自己的一时兴趣。但是这就是现在发生的一切，这就是自己经历的一切，接下来自己一定也会怀抱着这种感悟。自己已经受到了绫和其他所有人的眷顾，接下来自己只要坚信这一切就行了。

    到车站了，真宫和绫告别走进了人烟稀少的候车大厅。也许盛夏已经过去了吧，感觉候车大厅里稍微凉快点了。

    自己已经告诉绫非常感谢她能陪伴自己。当然并不是通过语言直接告诉她的，自己只是这么传达给她，但是不知道她有没有理解呢。需要用语言告诉她吗？不知道啊。但是在这份感悟中自己还想向她传达自己的谢意。

    真宫感觉自己完成了一桩大事，如今心中充满了一种高昂感。如今的真宫感觉全身都非常温暖，这种感觉好像血流一般在体内循环，洗礼着每一个细胞，仿佛自己已经陶醉其中。好像穿过了漫长的隧道，好像雨过天晴，好像黎明来临。感觉自己被祝福的光辉包裹着。

    还有就是，“谢谢你陪伴我”这句感悟。

    自己还不知道到底要不要传达给她，也许传达给她比较好吧，但是自己不知道是不是想传达给她。传达给她以后会产生什么变化呢？不知道的事情实在是太多了。

    即便如此，还是希望她能一直陪伴自己。只有这一点，真宫是非常确信的。

    真宫抬头挺胸地坐上了到站的列车，为了迎接明天回家了。

第三卷 最终章 面向大海，启程回家

    暑假结束了，同时，每天往返于学校的日常又开始了。

    开学典礼的早上，真宫一如既往地起了个大早，确认了钟表和日历，重新确认了今天是开学的日子，然后想到“到底怎么样才算暑假结束呢？”。暑假最后一天，也就是昨天，关上灯盖上被子入睡是暑假的终结吗？还是说如今刚刚醒来，准备重启上学的日常才算是暑假的终结呢？毕竟在自己睡觉的时候就像玻色子一样非常暧昧，所以无法划清一个明确的界线。真要这么说的话，今天和明天的界线也一样是暧昧不清的。

    真宫就这么傻站着思考着这些，他就这么挠着脑袋，无论是暑假结束，还是新学期开始，他都毫无实感。话说这种实感到底存在吗？

    明明是八月下旬，但是蝉鸣仍然毫不停歇从早响到晚。在这一尘不变的蝉鸣中，想分辨出开始和终结是很困难的，暑假结束了，但是夏天还没结束，周围的一切仍然没有什么太大的改变。

    自己并不觉得有什么改变，在这几乎不变的日常中，在这持续的日常中，一切只是在不断地重复。在这些细微的改变中，自己非常期待与朋友的碰面和互动，只要重复着这些，自己就无比快乐。

    真宫就这样一如往常开始了晨跑。

    这是春季开学以来的第一个长假，经过了一个月的休假，去学校总有些兴致缺缺。休息的时候早晨总是充满了余韵，但是现在却久违地手忙脚乱了起来。顶着与暑假相同的酷热走到车站，坐上拥挤的电车，然后从车站走到学校。这些事情非常麻烦，假期的时候因为是牛仔短裤之类的休闲打扮还算好，现在必须穿白衬衫和黑长裤，真宫因为没有短袖衬衫所以只能穿长袖，而且还在里面穿了短袖T恤，下半身的长裤虽然卷了一下，但是却无法改变这份酷热。总之夏天和校服的搭配是最糟的，真宫想道。

    自己完全提不起劲去学校，这种想法从未改变过。

    但是和“提不起劲”不同，自己并不讨厌去学校。自己并不是不想去，因为不讨厌，只是觉得麻烦罢了。不过去多了自然就能习惯了吧。

    真宫也察觉到了其中的变化，因为学校很有趣，其实这并不是什么决定性的改变。只是自己的负面情绪消失了，所以想法改变了。当然自己并不是很渴望去学校，也不是自己有多乐观，只是一些很细微的改变罢了。

    即便如此，这样也足够了。因为负面情绪消失了，仅仅是这样的变化，就让自己产生了如此的转变。明明周围没有什么太大的变化，只是思考模式不同了，真的只是因为这小小的变化而已。光是这点就让真宫觉得大有不同。

    和以前不同，至少现在学校里有人等着自己。比如说坐在前面的绫，还有刚刚认识的上沼和安良田。其他的班级里还有风太郎、瑞姬，另外还有曾经有过数面之缘的云雀。

    这些已经与过去截然不同了。春天入学的时候，还有初中长假结束重新开学的时候，自己从来不觉得学校里有谁会惦记自己。

    想到这里，真宫变得乐观起来，自己并没有改变多少，但是自己的身边已经产生了翻天覆地的变化。而这个变化就是“他们在那里”。

    这是最重要的，比起自己的变化，环境的变化才能起到决定性的作用。

    真宫希望去见他们，希望接下来每一天都能去学校见他们。只要这么想，自己便会走出家门，向他们聚集的学校前进。只要这么想，自己就会觉得快乐起来。

    自己是什么时候开始思考这种事的呢？自己在小学或者更小的时候会不会思考这种事呢？

    完全想不起来了，但是，也许自己真的想过吧，自己愿意这么认为。只要这么认为的话，那么回忆也会变得明快起来，这样的话自己也会乐于回忆过去。毕竟自己原来只有那些不堪回首的回忆，那么就努力改变自己对这些回忆的印象吧，要从中找到乐趣，要让回忆这件事本身变成一种享受。要让改变自己对回忆的看法才行。

    真宫拿着书包走到门口，穿好鞋站了起来，转身面向正在餐厅里忙活的父亲。

    “我出门了。”

    他大声说道，父亲稍微抬起头，有些高兴地放松了表情。

    “哦，走好。”父亲如此回答。

    真宫打开大门走了出去。夏日早晨强劲的阳光照射在真宫的脸上，真宫不禁眯细了眼睛，真宫稍稍定了定神，轻轻地做了个深呼吸，然后向学校出发了。

    如今，暑假真的结束了。

    *

    到了学校，在闷热的体育馆中举办的开学典礼结束了，接着便马不停蹄地开始了考试。

    长假后立刻举办的考试被称作“开学测试”，在开着空调的教室里，活动铅笔摩擦纸张的声音回响在这片寂静之中。

    真宫还是像以前一样几乎无法理解印在考卷上的题目。和周围的同学不同，握在手里的笔活动幅度少了很多。他一会儿挠挠脑袋，一会儿蹭蹭下巴，但是多亏一个月前期中考试的突击复习以及暑假作业的福，他好不容易填满了一半的试卷。不过就算在这一半当中，正确率估计也只有一半吧，即便如此对真宫而言这已经是一种进步了。至少自己已经产生了“能行”的感触了。

    第一天的考试科目是语数外三门，三场考试结束的钟声响起，学校里充满了放松的吐息。在这一瞬间，混凝土结构的校舍好像整个都松弛了下来，真宫也深深地吐了口气，把整个身体靠在了木质椅背上。

    “喂，真宫，收卷子了。”

    坐在前面的绫回过头来说道，真宫是坐在最后面的，所以他必须把他们那列的卷子都收起来交到前面去。

    “啊啊。”

    真宫回答，然后慢慢站起来走上前去。这个时候好像肩上多了个担子，感觉身体有点变重了。话说已经有一个月没有像这样长时间坐在桌子前进行脑力劳动了，真宫没头没脑地想到了这些。终于从考试当中解放了，就这样真宫又回到了座位上。

    “辛苦了。”

    绫转过头来说。

    “哦，辛苦了。话说真是累死了。”

    “是啊，假期才刚结束嘛。话说好久没坐在这张硬板凳上了。”

    “对啊，而且一坐就是这么久。话说第二学期是最长的吧，一想到这个，那么这场开学测试也不错，至少接下来能轻松一段时间了。”

    “你还真是乐观……我还是觉得学校好麻烦，为什么假期刚结束第一天就要考试啊？”

    “怎么说呢，大概是为了让我们在暑假里好好学习吧？还有就是学校为了唤醒我们的仪式吧？”

    “原来如此……我确实想起学校的真面目了，无论是精神上还是肉体上。”

    真宫感受着肩部、腰部还有屁股传来的阵阵疼痛回答。

    “效果拔群啊，嘛～接下来一个月都没有考试，所以可以轻松一段时间咯。”

    “咦？也就是说一个月以后又要考试了吗？”

    “是啊，下个月下旬就是期末了吧。我不记得具体日期了，话说你连这个都不知道？”

    “不知道……”

    完全不知道，总觉得这段对话好像以前也发生或，不过无论怎么想都想不起来。

    “至少把考试的间隔记住啊，不过这次这么早就知道了应该没问题吧，基本上两个月左右会有一次哦。”

    “考试那么多啊……”

    “初中的时候也差不多吧？”

    “是吗？不过高中的难度完全不一样吧？”

    “对哦，话说你考的怎么样？不会又挂了吧？”

    “啊……到底怎么样呢，可能这次连低空飘过都做不到吧。至少我有信心不到50分。”

    “还真是不得了的自信……下次至少要保证一半及格吧，而且就算一半及格也很糟糕了。”

    “恩，我也想顺利升学马上毕业的啊。”

    “你也讨厌留级的啊。”

    “当然啊，而且到时候肯定一堆不认识的家伙。我肯定没法生存。”

    “哈哈哈，对啊。毕竟你好不容易交到了朋友嘛，嘛～如果你保持每天到校的话，应该不至于让你留级吧？毕竟老师们也没那么严格。”

    “恩，我只能依赖这个了。”

    真宫有些自虐地轻声笑道。不久之后铃声响了，教室里响起了小声拖动椅子的声音，然后又戛然而止，接着又有小声的谈话声扩散开来。这时大门拉开的声音响起，班主任走了进来，教室里恢复了寂静。班主任站上讲台说道。

    “今天的班会有很多事情要通知，然后就是换座位。”

    听了班主任的话，教室里响起了小小的骚动。

    “安静一点，换座位就交给班委负责了，好了，先把文件传下去。”

    班主任说完便把影印纸交给了最前排的人开始分发，真宫坐在最后安静地看着这一切。

    换座位啊，记得好像以前提过这件事。

    班委两个人走到黑板前画了个正方形，然后在当中画上几条横线和竖线，这些分隔就代表座位。每个分隔里都写上了数字，而另一个人正在将写上数字的签放入袋子里。最后由左前端的人和右后端的人猜拳决定抽签顺序，从赢的人开始抽签。

    同学们依次上前抽签，接着坐在真宫前面的绫也站了起来走上前去，马上就要轮到自己了啊，想到这里真宫也站了起来跟在了绫的身后。

    真宫拿着抽到的纸签回到了座位，然后对比了一下纸上和黑板上的数字，真宫的新座位是靠窗倒数第三个座位。

    “你坐哪？”

    绫稍微回头小声问道。真宫沉默地把纸签拿给她看，绫确认了数字之后又看了一下黑板，然后马上又看向真宫。

    “窗边啊，真好，这样能看外面的景色了。不过夏天的时候阳光会很难受吧。”

    绫用一如往常的语气说道。

    “――是啊。”

    “我的座位几乎没变，就是向右前移了一格而已。”

    绫露出稍显苦闷的神情说道。

    “是吗，还算挺后面的，所以还好吧？”

    “是啊，不是第一排所以还好。”

    绫说完就重新回头看向黑板，只见她后脑勺的马尾不停晃动，估计自己暂时看不到了吧，真宫想到，真宫对于会意识到这个的自己感到有些可笑，不禁吊起了嘴角。

    所有人抽签完毕，班委说道“那么大家就按照号码换位置吧。”，话音刚落教室里就响起了各种声音，而且还吵闹了好一会儿。在这阵吵闹中，真宫搬起了自己的桌子，并且反射性地看了一眼已经见惯的马尾。

    真宫把桌子搬到了自己的新座位后，就坐下歇了口气，接着教室里的喧嚣也逐渐平静了。真宫悄悄瞟了一眼距离四个座位的绫，然后又马上看向前方。

    离的还真远，但也不是不同班了，虽然看着黑板的时候会看不到她，不过彼此间的距离也不到十米。无所谓，不是什么大不了的事，根本没那么糟糕。

    自己正自然而然地思考着这些，真宫不禁觉得有些意外，没想到自己居然得出这种结论。和以前不同，自己现在有了牵挂的人，这还是挺有趣的，应该说是自己觉得这个很有趣，想到这，真宫觉得这样的自己非常新鲜。

    后面有人轻轻地拍了拍真宫的肩膀，回过头发现戴着眼镜的安良田就坐在后面。

    “你好。”安良田轻轻挥手打了个招呼。

    “哦哦，原来后面是你啊。”

    “恩，话说觉马是正中间第一个。”

    安良田说着指向前面，顺着他的手指看去，只见顶着和尚头的上沼正坐在第一排正当中。

    “那不是最糟糕的座位吗？”

    “是啊，这样根本没法再课上睡觉。那家伙以前要睡上半节课。”

    安良田笑着说，然后重新看向黑板，真宫也转过身去，用手撑着下巴仰望窗外的天空。

    浓重的蓝天中点缀着几片白云，这就是夏末的天空。真宫这才意识到，今天已经过去一半了，自己竟然到现在才察觉到这件理所当然的事。不过大概正是因为太过理所当然了，所以自己才没察觉到吧。

    话说从现在开始，自己也会理所当然地透过窗户欣赏广阔的天空和远处的风景吧。无论是晴天、多云、雨天，自己一定会比今天更自然地眺望窗外吧。

    看着窗外绵延的夏末天空，然后意识到要一年后才能再次看到这种天空了吧。这副景色会持续到什么时候呢，也许在不经意之间就会变成秋天了，这个样的话天空又会呈现另一种风采吧，真宫看着夏末的天空想道。这并不是什么大不了的事，但是和自己过去的日常相比，如今的夏末天空给人一种截然不同的感受。

    *

    放学了，随着夏末的临近白天也缩短了，就算放学时间相同，周围的光线也不同，看到的风景也改变了。不过身体所感受到的炎热还没有改变，这份炎热恐怕还得持续至少两周的时间吧。虽然暑假结束了，但是现在还是八月。真宫一边用身体体悟着这个事实，一边走向和泉食堂。

    来到和泉食堂，真宫走进办公室，清爽的空气瞬间包裹全身，看来空调开着。刚刚还在烈日下行走的真宫再一次体会到了文明的伟大，在这短暂的时间内，他就体会了冰火两重天。

    “尼豪～”

    早一步到达的瑞姬向他打了招呼，但是因为她正吃着刨冰，而且正好有一股严寒带来的头疼袭来，导致她口舌不清。只见她另一只手还拿着团扇扇风，好不惬意。

    “你好。”

    真宫也打了个招呼，卸下了背包拿起了桌上的团扇。

    “对了，他们说我们可以自己做刨冰吃。”

    瑞姬用勺子指着刨冰说道。

    “是吗，太棒了。”

    真宫说完便快步走进厨房来到刨冰机前。只见他轻车熟路地把刨冰盛进碗里，淋上一点酱汁，插上不锈钢勺子回到了办公室。

    “就算到了九月，刨冰也会热卖吧。”

    吃完刨冰的瑞姬有些开心地说道。

    “大概吧，今年就算到十月恐怕也会有三十多度吧。”

    “那还真糟糕。话说考得怎样？”

    “嘛～和以前一样吧。”

    “我又不知道你以前是怎样的……难道说考得很糟？”

    “不能说很糟吧。感觉至少比上次期中考试要好一些。”

    “什么嘛，这不是考得还行吗？像这样慢慢进步挺好的。”

    “对哦，话说你呢？”

    “呼呼～”

    “你干嘛笑得那么邪恶。”

    “咦～一般都说笑得恶心才对吧。”

    “天晓得，我反正觉得你笑得很邪恶。”

    “你至少应该说我笑得很怪吧。”

    “这么说你就能接受啊。话说你为啥笑成那样。”

    “因为太放松了嘛，话说你确实非常努力了，不过我的进步更大哦～”

    瑞姬笑得更欢了。

    “嘿……无所谓了。”

    “喂喂，你能不能稍微气馁一点啊，没看到你后悔的样子会削减我的成就感的……算了，总之多亏在暑假里有学霸朋友帮我补习，所以进步了不少。”

    “那真是太好了，话说你身边不是有很多学霸吗？比如说阿猪和云雀。”

    “在我看来我那个朋友比他们还要厉害。诶呀～果然好好学习的话考试就会变得轻松啊，这样反而更容易集中学习了。”

    “感觉你好像变了……不过也挺好，你是准备升学的吧？”

    “恩，如果能的话最好。而且能考高分的话升学的选择也更充裕，你最好也提高一下成绩哦？就算你现在没有升学的打算，但是扩充一下自己未来的选择还是有必要的。”

    “啊，也许吧……不过我先得确保升级吧，所以先努力学习再说。话说我该怎么做才能像你一样进步呢？”

    “和好朋友之类的人一起学习的话就行了吧。比如说绫姐。话说你们换座位了吧？我们已经换好了。”

    “恩，我们也是。”

    “啊，是吗，换到哪里了？”

    “靠窗倒数第三个。”

    “嘿～绫姐呢？”

    “从我右边数过去第四个。”

    “啊……离得挺远的啊。”

    “这也没办法吧，毕竟是抽签的啊，而且我的运气已经够好了。”

    “也对……总之别太在意咯。”

    “我没在意啊，又不是分班了，不过这样也好。”

    “嘿……咦，难道你放弃了？”

    “哈？放弃什么了？”

    “唔，就是……你对绫姐……”

    “啊……不，没放弃。我说的也好是指，就是那个――打个比方吧，以前因为住的近所以她会主动上门，但是现在搬家了，她恐怕不会特意来找我了，所以我只能自己走出家门去找她，毕竟我也不能老当个家里蹲，所以对于我是个好机会……”

    “这还真是……看来你终于能走出家门了啊。”

    “那个，我可不是家里蹲哦，以前我偶尔也会出门的。”

    “也许吧，但你肯定是被别人邀请才会出门的吧？你肯定没有自己主动过。”

    “……你说的对。”

    “对吧，不过，确实是个好机会。我也不认为你能一下子就改变，不过趁机转变一下自己的行事风格也挺好，而且你自己也这么认为就更好了。”

    “是吗？感觉你还是第一次夸我啊。”

    “――噗，哈哈哈哈哈！”瑞姬突然笑了出来。“那个，居然说夸你，原来如此，你认为我是在夸你啊，啊哈哈！”

    “……你干嘛笑成这样啊，我没说什么怪事吧……”

    “啊，抱歉。只是觉得你真的很率直，话说我真的是第一次夸你？”

    “不记得了，只是第一次有这种感觉所以就说出来了。”

    “这样啊，也许就是如此。我也不记得有夸过你，嘛～如果真是这样的话不是挺好嘛？毕竟你已经能让我夸你了嘛。”

    “嘛……确实不坏。”

    “对吧？话说你自己怎么想的？”

    “什么怎么想的？”

    “你是怎么认为的？就是你说的要主动出门的事情。你对这件事是怎么想的，或者说有什么感觉？”

    “那个，感觉不坏吧……”

    “你就直接说吧。”

    “――你知道我要说什么？”

    “恩～大概有这个感觉。”她若无其事地耸了耸肩膀。“你不要顾虑直接把你想说的都说出来，反正这里只有我吧。”

    “……也对，不过，其实我也搞不清楚，总觉得有些不可思议，或者说感觉有些奇怪，反正很复杂。光是我自己会思考这件事本身就已经非常不可思议了，我自己都有点难以置信，不过感觉真的很不错，是该说心情舒畅呢还是神清气爽呢，虽然搞不清楚，但是感觉真的很棒。”

    “……是吗，那就好。”

    “……怎么好了？”

    “你自己也觉得很棒吧？这样就够了，而且主动外出很好玩的哦，像这样出去见某个人，当你付诸行动的时候就会体味到真正的快乐了。”

    “快乐吗……也许你说的有道理，话说确实挺有趣的。我以前怎么没想到呢，你竟然那么容易就想到了，要是我的话想破脑袋都不会想通的。毕竟这不是我的风格，所以才想不到啊，话说我怎么就从来没想到呢，这或许真的会很有趣。”

    “是啊～毕竟只有出去过才知道。一直自闭的话是不会明白的，经常外出的话你每天都能感受到这种心情。毕竟未来可是充满未知的哦。”

    “是吗……总觉得，不过也许我只是忘了这份心情了吧……”

    “能重新想起来就很不错了吧？不过，老实说没想到你竟然会说这么多。”

    “……是吗，大概我还是第一次说这么多吧。我也没想到自己会说这么多，总觉得挺有趣的。”

    真宫自然地露出笑容。

    “太好了，把想说的都说出来很棒对吧？你也有同感对吧？”

    “恩，你还真是什么都知道……”

    “并不是都知道啊，只是我都经历过而已。”

    “是吗……不过真的非常感谢。你真的帮了我大忙了。”

    “不客气不客气，以后也欢迎你上门咨询哦。而且我说不定也可能有求于你。”

    “毕竟以前都是你来帮我，今后我会帮你的”

    “那就有劳你了，话说你接下来准备怎么办？”

    “你是说绫的事情？”

    “恩，你准备告白吗？”

    “不知道啊……我也不知道该做什么，应该会顺其自然吧，毕竟不知道接下来会发生什么。”

    “是吗，感觉现在的真宫直接去告白应该也没问题吧。”

    “你哪来的根据啊。嘛……总之还是顺其自然就好。”

    “是吗，这样做也好。”

    “什么意思啊，你在模仿波恩吗？” （译注：赤冢不二夫所著漫画《天才傻瓜》主人公，口头禅是“这样做也好”。）

    “那是什么？”

    “啊，没什么，不知道的话就算了……不过接下来应该会快乐很多吧，如果能快乐就好了。”

    “对啊对啊，话说你真的要告白的话要吧结果告诉我哦，感觉会很好玩。”

    “你什么意思啊，难道我被发卡也很好玩吗？”

    “当然好玩啦。放心我不会笑你的，毕竟看着你这半年的变化也蛮好玩的。”

    “是吗……你觉得好玩就好。”

    “啊，你真这么想？”

    “总比无聊要好吧？”

    “也对，嘛～虽然不知道你什么时候会告白，不过祝愿你有个好结果吧。我会为你祈祷的。”

    “恩，我肯定会告白的，嘛……我也尽量想成功啊。”

    开工了，真宫娴熟地烹饪着料理，下午就这么过去了，在这个说短不短说长不长的时光中，夏日的太阳没入了地平线，窗外渐渐暮色降临。不久之后随着和泉游子的“谢谢光临！”，终于打烊了。

    今天快结束了，暑假结束后的第一天快结束了，还剩下几个小时，真宫看着钟表的指针，同时考虑剩下的时间该做些什么。总之先要洗碗洗手准备回家，去车站等车，坐车回家，到站下车回家，然后吃晚饭洗澡睡觉。另外还要做作业和预习，至于作业和预习，就等第二天上学，趁着早上或者课间休息的时候去问绫吧。对了，她已经不坐在自己的前面了。已经不可能随意伸手拍拍她的肩膀向她询问预习范围或者作业之类的事了。至少得等到下次换座位或者分班，当然分班的话还要看运气。想到这里，不禁觉得有些无可奈何。话说现在身后坐的是一位叫安良田眼镜仔，他也是熟人，看他戴着眼镜就说明他比自己刻苦，这样的话问他应该也没问题，真宫一边考虑着这些一边洗碗。

    真宫习惯性地活动着身体，毕竟这种事情已经完全深入骨髓了，根本就不需要动脑，完全信任自己的身体习惯就行了，所以全都交给身体就够了，只要让身体反射性运动，大脑完全不需要插手――也许这种状态反而说明手脑已经完全契合了，对，应该就是如此。虽然无法确信，但是总觉得自己的身体现在就处于这种状态。

    现在的身体状态非常良好，完全没输给夏乏。

    这种事情简直手到擒来，真宫想道。不需要特别去在意，也不需要特别去费心，自然而然就行了，不用考虑多余的事。放空大脑，交给身体，自然而然地活动，这样就行了。这样就够了，不被大脑束缚，也不做多余的抵抗，不考虑太多，不停地活动，不必纠结太多。

    就像水那样，就像水那样。

    突然水淋到了手上，真宫看着手边的水。水流正源源不断地从水龙头里流出，这些水流到了他手里拿着的碗里，碗里盛满水以后就流了出来。不过真宫追求的并不是这种水，而是更加大量的，更加宏伟的，那种连绵不绝、气势磅礴的水，比如说瀑布、江河那样，真宫希望像这些水一样活着，并不是像这种随时可以堵上的水龙头里出来的人工水。

    真宫想道，也许我追求的是大海吧。毕竟现在是夏天，是八月，自己想去海边，这个想法很突然，有些莫名其妙。没什么特别的理由，也许只是因为太热了，今天的最高温度好像是35度，这样确实可以称作酷暑了。暑假结束了，而且八月也快结束了，但是天气还是很热。为什么会这样啊，真宫不禁抱怨。不过这就是盛夏啊，自己应该是很清楚的。并不能单纯凭借几月几日这种数字，虽然不知道是谁决定的，但是暑假的结束这种人工划定的分界线没有任何意义。日本的夏天是很热的，并不是35度这种数字能标示的，必须要用身体进行最直观的感受才行。

    话说自己以前有没有在夏天的时候去过海边呢，真宫开始回忆。话说，自己有没有直接眺望过大海呢？

    他们居住的城镇四面环山，距离大海有一段距离。当然对于有驾照有私车的大人而言并不是遥不可及的距离，不过对于真宫这样连机车驾照都没有的高中生而言就很遥远了。当然是用公共交通的话也不是很远，只要换乘几次电车和公交就到了，但是这样要花钱，对于高中生而言是一笔不小的开销，所以真宫不可能轻易去看海。

    所以真宫从来没有一个人去过海边。小时候有亲戚带自己去过――当然也没有这样的记忆。也许自己真的从来没有直接看过大海吧？真宫再次思考，话说自己几乎就没离开过这个小镇，所以应该没搞错。

    自己从来没见过大海，这个事实让人觉得有些意外，但也理所当然，面对自己首次意识到的事实，真宫突然产生了想看海的欲望。海到底是什么呢？当然海这个概念还是知道的，毕竟看过照片和视频。但是直接看到肯定不一样吧。和照片视频不同，直接看的话可以看到很多不一样的东西，只有看了才能知道，必须去看才行，所以自己有必要去看一次。这样才能闻到海风，品味海水，倾听海浪，感受海风，体味夏日中独有的清凉和阳光，那就是大海拥有的一切。但是自己完全没体验过，自己不知道大海为何物，所以才想知道。

    真宫思考着去海边的事情，并不是想去游泳，只是想去看海。想用全身心去感受大海，应该说，是想用全身心去感悟大海那压倒性的壮大，自己肯定会被这份壮大所感动，虽然没有直接见过，但是仅凭想象也能窥知一二。

    那就去吧，不要犹豫，不过真的好吗？这只是个突发奇想吧？而且当天就能来回，不过自己真的有那个时间吗？毕竟暑假已经结束了，不对，时间挤一挤还是有的。只要自己真的想去的话，那么一定会为此拼尽全力。

    真宫又想起自己刚才思考的事情，像水一样。不要过分钻牛角尖，不必纠结太多，不必烦恼太多。就算是突发奇想，只要自己真的想付诸行动的话，那么就顺其自然行动起来吧。不需要再多做烦恼，这并不是必须克制的欲望。

    嘛，现在还是先工作吧，已经很晚了。明天和后天还要上学，只有周末才有可能去看海。不过还是先调查一下路线吧，然后再抽时间过去。真宫一边思考着这些一边关闭了阀门，水龙头的水就这么停止了。但是，水的声音却不绝于耳，仿佛就好像在诉说着真宫现在的心情谱写成了一个乐章，听上去就像父亲喜欢的，经常拿出来欣赏的bloodthirsty butchers乐队演唱的《ocean》。

    快，让我们前往大海。

    快，在夜幕降临前赶紧出发。

    音乐还在继续，快，赶紧前往大海吧。伸出手，在夜幕降临前。不，应该说是在夏天结束之前。

    就这样，这首歌一直不停地在真宫的脑海里回荡。

    *

    周六中午，地点是车站，而且非常稀奇地……

    “真宫。”

    真宫听到耳熟的声音回过头去，只见穿着夏季制服的绫站在那里，周六的车站人还是很多，而且天气还是很热。

    “你好。”

    真宫稍微有些惊讶地轻轻挥了挥手。

    “你好，你在这干嘛？”

    “去拳馆，你是社团活动？”

    “恩，刚结束准备回家。”

    “这样啊，辛苦了。”

    刚说完，感觉时间好像瞬间停止了，这时的真宫真宫突然感觉某种东西回来了。

    整整五天，直到今天遇到才想起来。这个感觉，这份冲动仍然像以前一样――不，应该说这次的感受是货真价实的――十分清晰。

    就是现在，就在这里，只有此时此刻。虽然不明缘由，但是感觉这种感觉回来了。自然而然地用身体感受，一切就在眼前，像水一样顺其自然就行。现在这个瞬间也许就是缘分吧，肯定是这样。此时不上更待何时？否则肯定会后悔的，而且会后悔很久，真宫非常确信这一点。

    “那个，你接下来有没有空？”

    真宫总算问出口了，不犹豫不纠结不思考，仅仅反射性地问了，感觉还不错，因该说是很棒，完全没问题。

    “有没有空？”绫反问道，真宫点了点头。

    “恩，有空哦。”

    “这样啊――那么我们去海边吧。”

    真宫突然就提出了邀约。真宫总算是说出口了，就在此时此刻当着她的面，终于说出口了。

    “哈？”

    这惊愕的声音不禁让真宫紧张起来，绫也立刻注意到了他的反应。

    “啊，抱歉，因为太突然了所以不小心就……”

    “不，不用道歉，毕竟是我突然提起的……抱歉。”

    “你也不用道歉啊，我只是太吃惊了所以反射性地就……不过你突然说这个干嘛？”

    绫笑着说。

    “那个，其实……只是突然想去一下，而且是非常想去……”

    “嘿――你经常这样？”

    “不，第一次。”

    “这样啊，一定要去海边吗？”

    “……恩，海边。”

    “哦，海边啊。”

    绫说完便低头沉思起来，过一会儿抬起了头。

    “我问一下，现在你为什么会想到要去大海呢？”

    面对这个突如其来的问题，真宫有些语塞。但是他立刻就想通了，自己为什么想去呢，自己并不是因为一些无法说明的理由而产生突发奇想才决定的，也不是为了去寻找某个答案。但是，这份决断中确实有自己的理由。这不是为了说服绫，只是绫在询问自己想要去海边的理由，所以自己有回答她的遗物。

    “其实……”

    真宫一边思考一边组织语言。

    “最重要的原因是我从来没见过大海……还有就是上周突然想到这件事，结果现在就突然产生这种冲动了吧，所以看到你的时候就突然提出来了……还有，之所以会想说要去海边，主要还是想划清界线吧。”

    “划清界线？”

    “恩，我完全不觉得暑假已经结束了，而且也不觉得夏天结束了，但是感觉去看海的阿说不定就能做个了断，这样的话我才会觉得是结束吧，大概就是这样，我没法表达得很好。”

    “没关系，这不是挺好嘛。我也不是很明白，不过我觉得也不必搞清楚，而且好像挺有趣的。”

    “有趣吗？”

    “当然有趣啊，你竟然会在偶遇的情况下突然提出这种事，像这种莫名其妙的地方不觉得很有趣吗？”

    恐怕绫是真心这么觉得的吧，毕竟她是那种从笑容就可以看出她是不是发自内心觉得“有趣”的人，面对突然发生的未知和奇遇，她会兴奋不已，精神高涨。无论是多么细微的事情，她都会觉得接下来会有什么等着自己，就像在看电影的时候周围暗了下来开始播放预告一样，接下来让人充满了期待。

    “这样――不过，虽然是我请你的，但是好像要花不少钱。”

    “真宫你在说什么呢？前一阵子你是和谁卖了一整天刨冰的？”

    “……就是你啊。”

    “对啊，所以你不用担心钱的问题。恐怕我那天的打工就是为了今天做准备的，而且这么想也比较有趣。”

    绫说完便露出了灿烂的微笑，然后继续说道。

    “这就是缘啊。”

    “yuan？”

    真宫没听懂，只能重复发音。

    “是啊，就是缘分的缘啊。我在祭奠时候来帮忙，以及这次去海边的事情，这些全都是因为有缘，所以才能在这个时间点遇到这些事，而且如果把自己遇到的一切都归结为缘的话不是很好玩吗？所以不需要太过纠结，来者不拒就行了，这样的话感觉更加自然。”

    “顺其自然，差不多是这种感觉吧？”

    “对啊，当然并不是盲目随波逐流，不过这些还是依靠自己判断吧。用身体去判别什么是有趣的，什么是危险的。”

    “嘿……你平时一直在想这种事？”

    “没有啊，想太多反而会变得纠结吧。只是凭借直觉去判断吧，话说事不宜迟，赶早不如赶巧，赶紧出发吧。话说这句话挺顺口的吧？”

    “这种事就别问我了啊，应该挺顺口的吧。稍等一下，我确认一下时间，话说你已经决定要去了？”

    “当然去啊？话说不是要去拳馆吗？”

    “是有这个打算，不过本来就不是定好的，等回来了再过去也行。实在不行就改天再去。”

    “这样啊，你没问题的话就好，那我们出发吧？”

    “――走。”真宫点头说道。

    “出发喽。”

    绫笔直地看着真宫的眼睛回答。一瞬间真宫仿佛从她的瞳孔中看见了大海。海水，海浪，波光，这些好像都在呼唤着自己。同时自己也回应了，走吧，现在就去，自己发自内心地渴望立刻就去。

    一周前自己仅仅是想去大海，但是现在却不知不觉地被某人推了一把。无论是内心还是外部因素都让自己下定了决心，此时此刻，自己还跟绫一起出发了。看着她的眼睛，真宫再次坚定了“出发去大海”的决心。

    啊，这样就好，真宫非常确信。

    这样就够了，自然而然，不必想太多，不要抗拒，这就是缘，这一定是缘。突然产生的“想看看大海”的想法，这也是缘的一部分吧，所以自己只要顺从就好，接下来只要尽力享受就行。

    真宫从口袋里拿出备忘录，上面记载了前往大海必须的换乘路线和时刻表。这是真宫不知道什么时候带着的，不过真宫这两天一直都在调查这些，并且记了下来。会放在口袋里大概也是自己不经意的结果吧，不过这种事情已经无所谓了。因为，这也是缘啊，就是这样吧，真宫如此想道。然后看着打开的备忘录上记录的数字。

    两人坐上了电车。因为根据调查的时间来看已经没有时间在车站吃午饭了，所以两人直接买了面包和饭团上了车。距离发车还有一段时间，所以人还不是很多。而且现在是周六中午，所以也不会有很多人。从热气蒸腾的候车大厅坐上电车之后，两人便被空调的冷气包裹了。

    两人找了一个空的包厢相对而坐，并拿出了买好的饭团。刺眼的阳光透过玻璃直射进来，因此真宫把窗帘拉下了一半。无论是阳光造成的炎热还是刺眼，真宫都不是很喜欢，不过他还是想看到外面的风景，毕竟接下来将要前往的将是自己从未造访过的地方，就连车窗外连绵不绝的景色自己也是第一次见到。所以自己必须去看，就算被挡住视野，自己还是想看，所以才会只拉下一半的窗帘。

    在等待发车的周六正午的电车内，感觉跟平时的气氛稍有不同。真宫坐的基本都是工作日早上或者晚上的班次，周六中午没怎么坐过。真宫觉得现在比平时的人少很多，而且乘客阶层也不太一样。看了一下车内的乘客，真宫思考起来，这些人为什么要来乘车呢，他们要乘车去哪里呢？又是要去干什么呢？

    但是，同时他又想到，自己又是如何呢？从自己的立场来看，自己是因为想去海边，是有明确目的的。不过，这也不过是自己刚才临时决定的，完全没有深思熟虑过，只是一时冲动而已。好像外部有种力量突然推了自己一把，然后自己就这样自然而然地随波逐流了。应该是缘吧，因为缘自己来到了这里，而且和那些家伙结识也可以归功于缘吧，能够和他和她相遇一定是某种指引，应该就是这样吧，而且这么想反而会让人心旷神怡，这么思考会让人感觉无比幸福。

    如今自己准备前往远方，前往那未知的远方，是哪里呢，其实自己的目标就是大海，但是感觉已经足够遥远了。

    真宫突然想起了当时那架飞机。暑假的时候，在那个夏天的早上，他和朋友们在泳池的时候看见的那架翱翔于青空之上的那架飞机。自己竟然忘记了，不，只是没想起来而已，但是现在却突然在不经意之间重新想起来了。自己也不知道为什么会重新想起来，大概这就是人生吧。

    那个时候自己看到的飞机如今会在哪里呢，肯定现在还在哪里飞行吧。那么当时坐在那架飞机上的人们现在又在哪里呢？肯定现在也在哪里享受人生吧。在自己不知道的地方幸福地生活着吧。他们也有自己的愿望吧。他们也畏惧死亡吧。虽然没见过他们，也不知道他们现在到底在哪，但是真宫还是会思考这些。希望这些人们能一直享受生活，追求梦想，并且希望他们好人一生幸福，真宫如此祈祷。如果自己这么做的话，自己也会幸福一点吧，虽然自己跟他们没任何关系，但是真宫还是会这么想，毕竟还是有微小的可能性的，既然有这个可能的话，那么自己这么做还是存在价值的，只要这么坚信就可以了。自己也想这么坚信，所以真宫继续祈祷。

    真宫继续想到，那些人现在一定在哪里做些什么吧？现在我就在这里，而当时我就在你们正下方的泳池里游泳，现在则待在这清凉的车厢里，和喜欢的人一起去看海。

    怎么样，你们在乘坐飞机的时候，完全不会想到几周以后我会做这种事吧？我也没想到，没想到三周后的现在会和喜欢的人一起坐电车去看海，当我浮在泳池里眺望飞机的时候，真的是完全没有想到，而且也根本不可能想到。

    但是现在，却真的发生了。真宫对这个发展觉得不可思议，真宫只能得出这个结论。完全无法想象，非常不可思议。为什么呢，总觉得，像这样，很神奇。自己无法知晓未来，毕竟未来是未知的，这是真理。世间有很多事情是可以想象得到的，而且人生中会有不少这种事。这次的事情虽然想象过，但是，完全想象不到，怎么说呢，到底为什么会发展成这样呢，仅仅从当时的情况来看根本不可能发展成这样的未来，自己知道现在才接受了这个事实。

    完全搞不懂啊，虽然好像明白了，但还是搞不懂。虽然感觉自己已经快找到答案了，但是却没办法把答案化成语言。或许有人能办到吧，但绝不是自己，感觉自己没有这个才能。

    真宫想到，这一切，都可以归结为缘吧。这种想法是最靠谱的，最正确的，这样的话所有线索就能连接起来了。缘，只有这个可能。不，是因为认为这就是缘，自己想这么认为。因为自己认为只要这么认为的话，那么一切就合理了。

    这时，电车发动了。

    “我还从来没坐过电车呢。”绫说道。“这个方向你坐过吗？”

    “坐过啊，我回家就是这个方向啊。”

    “啊，对哦。你家就在那儿嘛，话说你没有从到你家后面几站去过吗？”

    “我想想，我记得应该没去过吧，所以接下来的地方我都是第一次去。”

    “是啊，我应该也是第一次去，第一次的领域吗，好像很有趣耶。”

    “有趣吗？”

    “当然有趣啊，感觉兴奋不已哦。”

    “对哦，我也有差不多的感受。”

    真宫露出浅浅的微笑，看向窗外。电车已经加速完毕了，现在看到的还都是眼熟的景色，头顶是已经见惯的夏空，但是那份湛蓝好像有些许不同，看上去云的形状颜色和厚度好像有些变化。云的数量也不同，有种似是而非的感觉。如果不仔细看或许察觉不到吧。即便是平时常见的景色，肯定也会像不同的人一样有着一些差别。就像坐在翱翔在高空的飞机里的人们一样。

    这时电车减速了，然后停在了距离真宫家最近的车站，有人下车也有人上车。这次真宫并没有下车，毕竟现在还不用下车，不过就这么坐在车上，看着那些下车走进大厅检票出站回家的人们，眺望着他们的背影和侧脸，感觉有些怪怪的。本来自己也应该像他们一样的，所以才会觉得怪怪的。但是这份奇怪的违和感也不错，虽然不太明白。真宫确实这是只有此刻才会产生的“违和感”。这份违和感也是缘吧，这一切都跟自己的感情、感官和思想挂钩，自己遇到的一切都跟缘有联系。刚才绫不是说过吗，这么考虑的话会有趣很多。

    提示音响起，门关上了，电车再次发动，接下来迎接自己的将是未知的景色。

    电车正在不停地飞驰，喀嗒喀嗒，发出了有些悦耳的音色。真宫听到这个声音产生了“这才是电车”的感叹，声音和振动同时传来，喀嗒喀嗒和列车的振动交相辉映，身体也随之摇晃，声音随着振动起舞，真宫看着窗外飞驰而过的景色感受着电车特有的醍醐味。

    电车穿过街道，车窗外的建筑物也慢慢地变少了，与之相反绿色渐渐变多了，只见成片的翠绿的农田、花草、树木和山脉出现在自由飞驰的电车窗前，外面变成了绿色的世界。只见陆地尽头的绿色水平线与青空接壤，颜色分明，这条分界线上偶尔也会出现几片白云，就这样绿色、蓝色、白色串成一片。两人眺望着这幅光景，偶尔聊聊天，不过真宫几乎不记得到底说过什么了，但这样也不错，毕竟自己不可能记住路上发生的所有事情，只要能和她聊天就够了。就这样相对而坐，面对面，眼对眼，根本不必集中精神记住每一句话，只要一直享受现在与她聊天这件事就够了。

    电车驶入了山谷，眼前还是充满了绿色，因为现在还是盛夏，所以花草树木仍然生机勃勃地散布在整座山头，看着漫山遍野的绿色，能感受到生命的活力，因为绿色就是生命的代表色。真宫想，也只有这个时节才能见到这种绿色世界吧。这是只有夏天才能欣赏到的盛况，再过不久这些花草树木就要开始枯萎了吧，它们会逐渐变成黄色和茶色，最后在夏天结束之后落叶归根。

    电车冲进了隧道，一瞬间响起了风洞的声音，窗户轰隆轰隆地振动起来，窗外变成了一片漆黑，从窗户的玻璃上倒映出车内的景色，真宫看到了自己的脸，也看到了她的侧脸，就这样，列车在这长长的隧道中飞驰，不停地飞驰，飞驰到最后总算冲出了隧道，接着大海便近在眼前了。接下来只要再换乘一次就能到达目的地了。

    这个瞬间仿佛已经能闻到大海的味道了。当电车冲出隧道的时候，风声又忽地一下再次响起。

    电车开始减速，窗外仍旧是全新的景色，接着电车便停靠在了一个陌生的车站。看着候车大厅，真宫觉得这只不过就是一个混凝土块而已。两人坐了很久了，突然站起来发现坐垫已经有些汗水了。站起来张望一下车内，发现周围几乎没人，反而感觉车厢非常宽敞，同时感到一股莫名的冷清。接着两人便走到门前，按下了开门按钮。车门“咻”地一声打开了，哗地一下热浪向两人袭来，“呜哇……”绫不禁发出了感叹，都差点忘记了，现在还是盛夏呢。夏天很热是理所当然的事情。

    不过，夏天也许再过不久就要结束了吧。

    两人坐上了另一辆电车，随着喀嗒喀嗒的声音摇晃，看着车窗外的景色，看着已经近在眼前的大海。终于看到了，真宫感叹道，不过这并不是自己想要的大海，虽然这个确实是大海，但这还没有达到自己的预期。电车再次减速靠近车站，这是前往大海的最后一站，最后的时刻终于来临了。

    电车停下，两人站了起来，走到门前，打开车门。夏天的热浪再次袭来，但是这次不仅如此，这次的热浪有所减缓，同时还感受到了一丝清凉，这是因为海风，这是海风带来的清凉，还有伴随海风而来的气味，大海的气味也随着车门的开启扑面而来。

    “海的味道呢。”绫说道。

    “是啊，这就是大海。”

    “恩，感觉这里的气息和城市很不一样。”

    “是啊，空气也不一样。”

    感觉这里好像是异世界，当然也知道实际并非如此。毕竟这里的一切和自己的日常并非相距甚远，但是仅仅从身体感受到的来说却又完全不同。

    总算出了趟远门了啊，真宫想到。当然也不算很远，和那架飞机飞行的距离比起来简直差远了。但是，也只是这样，对于真宫而言这真的是“出了趟远门”。

    “走吧。”真宫开口说道。

    “恩，去看看吧。”绫回答。

    两人通过检票口走出车站，向大海走去。这里和两人居住的街道不同，看不到山，无论多远，前方都看不到山。两人居住的小镇是四面环山的盆地，所以无论看向哪里都能看到山。

    这就是大海啊，真宫感叹道。自己从来没看到过那么大量的水，而且真宫这才意识到自己只要一直眺望着大海的话是看不见山的。

    两人就这么走着，大海还在建筑物以及树木的缝隙间若隐若现。接着视野渐渐开阔了，海风从正面吹来，再往前走，所有的一切便呈现在了眼前。

    终于看见大海了，波涛的声音清晰地在耳畔缭绕，潮汐的香味扑面而来，波光粼粼的大海仿佛在向两人招手，两人对视一笑。

    又向前走了一会儿，大海越来越近，并且慢慢地向左右延伸，无论哪里都能看到大量的水。

    现在能看见的只有大海、沙滩和蓝天，眼前的颜色也随之一变，绿色已经不复存在，现在能看到的只有层次分明的大海的青和天空的蓝，同时云朵的白也点缀其中，白云同时也倒映在海上，仿佛随波逐流一般。

    现在看到的就是大海，这就是大海，真宫想到。这应该是自己第一次直接和大海面对面，这就是大海，恩，这应该是第一次吧。不过感觉又好像不是第一次，但是这种事也无所谓了，无论是不是第一次都无所谓，反正记忆都已经成为过去了，现在，自己正在与大海近距离接触。同时身边就站着她。

    海风很大，绫用左手按住了头发，但是她的长发仍然随风向后飘荡。感受着海风的同时，她还张嘴哈哈大笑。她一脸毫无顾忌地张着嘴，不停地放声大笑。好像有什么东西让她非常高兴，她就这么站在广袤的大海前，由衷地放声大笑。恐怕这是她最真诚的表现，自己也没有意识，完全是自然而然的行为，不抵抗，不纠结，仅仅只是随心而动，虽然看上去很奇怪，但是她自己完全不觉得，她仍然这样不停地展露着自己最璀璨的笑容。

    真宫看着她的侧脸想道，“这就是她对大海的感想吗？”她正看着大海，而且毫不保留地展现着自己所有的感情。她现在正全身心的享受一切，或许能见到这一幕就物有所值了吧。当然这只是自己的推断，真宫不知道她的真实想法，自己也想像她那样享受大海，所以自己也试试吧。虽然不知道该怎么做，但是只要全身心投入的话，就一定能办到吧。就这样一直看着大海，仿佛从天空跃入大海一般，在这个瞬间将自己的一切融入其中去感受大海。

    “时间没问题吧？”绫问道。真宫听到她的声音才回过神来。

    “时间？”

    “就是回去的电车。”

    “啊啊。”真宫慌忙打开背包的口袋拿出备忘录，话说备忘录已经受潮了，有些地方甚至已经湿了，不过现在也无暇去在意这些了，真宫赶紧查阅上面的数字比对手机上的时间。

    “还有一点时间，不过现在就走吧。”

    “是吗，现在走真的可以吗？”

    “为什么这么问？”

    “尽兴了吗？”

    “啊啊……恩，应该说，已经非常尽兴了。”

    “哦，那就好。毕竟你一直默不作声就这么看着嘛，话说我们到底看了多久？”

    “我看看――大概，三十分钟不到吧。”

    “才这么一会儿啊，不过这里不觉得热，明明太阳那么大。”

    “是啊，应该是海风的缘故吧。”

    “有道理，话说大海真的很大啊，光这么看着就觉得很清凉了。话说真的只是看海啊。”

    “恩，抱歉。”

    “你不用道歉啊。毕竟在家那边也没法像这样看海啊，所以能这样无忧无虑地看海已经很好了。而且原来就说过只是来看海的吧。”

    “恩，话说真的只是来看看就够了吗？”

    “够了啊。不过大海真的好棒，真想以后每年夏天都来看一次啊。”

    绫说完伸了个懒腰，绫的身姿在夕阳的映衬下好像和大海一样波光粼粼，光彩夺目。

    “那么明年也来吧。”

    真宫说道，然后再次看向大海。

    “啊～对了，我想让大家一起来看。”

    “好啊，也让他们看看吧。”

    “恩，别忘了哦。”

    “不会忘的，跟你约好了。”

    “哈哈，好的，约好了哦。说谎的话可是要吞下一千根针的哦。”

    “哦哦，所以，接下来也请多多指教。”

    “恩，我也请你多多指教。还有瑞姬、云雀和阿猪也是，另外还要算上上沼和安良田吧。话说第二学期我们需要向全班的同学多多指教吧。”

    “啊，是啊，我尽量努力吧。”

    “恩，加油加油。只要像你刚才那样去跟他们说一句多多指教就没问题了。”

    “……我知道了，今天真的非常感谢，让你陪我来看海。”

    “不客气，我也非常感谢哦，谢谢你请我来看海。能来真是太好了，如果不是你请我的话我根本不可能来，这样也不可能见到这幅美景了，果然想要享受夏天的话就一定要来看一次海啊。”

    “恩，我也有同感。”

    “明明是第一次但却有这种想法。”

    “是啊，明明是第一次。”

    说完两人相视一笑。

    “不过像这样看过大海以后，感觉夏天就快要结束了啊。话说应该确实要结束了吧。”

    “是啊，毕竟都八月末了。”

    “是哦，八月末的话夏天也确实快结束了，不过还是很热啊。”

    “是啊，天气还是跟夏天没什么两样。”

    “不过暑假结束了，八月也结束了，夏天迟早会结束的。”

    绫说完又伸了个懒腰，然后看向波光粼粼的大海。一边的真宫也伸了个懒腰，和她一同眺望着大海的尽头，细细地品味着大海。再看一眼就要走了吧，不过明年夏天还会再来的。到时候，会和大家一起来的，毕竟约好了嘛。所以，今年的看海就到此为止了。今天的看海，以及和她一起看海的时光就这么结束了。

    “回去吧。”真宫说道。

    “好啊，时间也快到了。”

    绫回答，然后飒爽地转身轻盈地走下混凝土海堤，完全没有留恋。真宫舒了口气，也转过身背对大海与绫肩并肩走下海堤。两人就这么走回了来时的道路，回到了车站。两人就这样顺着原路返回准备回家。

    到达车站，两人买了车票，通过检票口，走进混凝土候车大厅。大厅里还是有些热，不过因为大海的余韵并不会觉得热。毕竟全身心地享受过了大海，这份感触现在还残留着。

    两人并排站在站台上，周围没有人，能听到的只有些许海风和波浪的声音。蝉鸣也很清晰，不过这个声音迟早会消失的吧，然后一切就会回归到夏天开始之前的样子，不过那些蝉恐怕就回不去了吧，它们能留下的只有声音的记忆，这就是它们的一切。

    “对了。”真宫开口说道。

    “恩？”

    “那个，你也知道，我以前并没有什么要好的朋友。”

    “哈哈，我知道啊，现在也是如此吧。”

    “是啊，现在也是，所以说你是我为数不多重要的朋友，然后……也不是说要勉强你，就是希望今后你也能尽量陪伴我，那个……”

    绫默默地看着真宫的侧脸――然后突然笑了出来。

    “这是什么，告白吗？”

    “不，不是的……或许很相似吧。”

    “很相似啊，这样啊，嘛～总之，你放心吧。在我死之前我会一直陪着你的，当然我还不想去死，而且我也讨厌去死啊。话说你也要好好努力啊，可别留级了。”

    “恩。”

    真宫默默地用力回答，他的神情也不自觉地放松了下来。

    总算说出来了，当然不知道是不是表达得很好，但是终于说出来了。“谢谢你陪伴我”，这句话可以通过各种形式去表达，所以最近偶自己说的是“希望今后你也能尽量陪伴我”，自己最后是这么说的，而且重要的是说出了“陪伴我”。感觉自己已经表达得很清楚了，毕竟这是自己最想表达的，这就是自己的感情，就这么自然而然地说出来了，这也是缘吧，顺应着缘，自己说出来了。

    要好好说出来才行，回去以后要对每个人都说。首当其冲的肯定是老爸，虽然不知道实际会怎么样，但是自己肯定会很害羞吧，但是自己希望他能陪伴自己的心情是不变的。还是食堂的和泉家的每一位亲戚，希望他们能一直陪伴自己。还有刚刚结识不久的上沼和安良田。另外就是一直对自己非常友善的阿猪、云雀和瑞姬。真的非常感谢大家，希望接下来能一直有你们陪伴。

    所以，一定要讲这份心情全部传达给他们。

    此时，从远处传来了喀嗒喀嗒的声音，那是电车的声音。随着电车的接近，声音越来越大，接着便响起了刺耳的刹车声。

    回家的电车总算到站了，大海如今在自己的身后。

    明年越好了，明年夏天的时候，还要和大家再来一次。

    所以，那个时候希望大家也能陪伴在自己身边。

    真宫走上前去按下开门按钮，车门啪地一声打开了，两人上了车，果然车内的空调让车厢十分清凉，而且人也很少。

    两人找了个空的包厢相对而坐，和过来的时候一模一样。但是两人的身心早已被大海填满了，而且窗外的景色也不同，随着时间的流逝太阳已经开始西沉，这是与过来的时候不一样的地方。毕竟有很多东西都是会随着时间改变的。

    咔咚，电车发车了。电车载着两人回家了。

    两人就这样踏上了回家的路程，他们就这么回家了。

    真宫看着窗外的广袤天空，然后看了看坐在对面和真宫一样看着窗外的绫的侧脸，这时真宫突然想到。

    自己恐怕迟早会向她告白的吧。自己到底会怎么跟她告白呢？告白的时候自己又会说些什么呢――也许到时候自己不会像现在只是单纯的“喜欢”了吧――无论如何未来肯定会和现在有所不同，无论到最后结果如何，自己一定都没问题的吧。这种感觉充盈着自己的心头。

    如今头顶到处都是云彩，其中还有飞机飞过产生的飞机云将天空一分为二。感觉现在的自己和这片天空的云彩一样，心中充满了希望。

    相信自己一定没问题的。

    相信自己一定能起飞的。

第三卷 后记

    每个人都是不同的吧。好久不见，我是凉木，这是后记。这是第三卷，也是最终卷，所有故事就此结束，我想在后记里就尽量不剧透了。不过还请大家读过本篇之后再来阅读后记比较好。

    拖了那么久真的非常抱歉，至于拖了这么久的理由，我也在烦恼是不是应该向大家详细说明，我也不知道该怎么做，所以总结一下就是“我生病了。”，而且现在还在生病中，准确来说并不是“感染病菌”，而是“变成病人”，因为我的右手腕骨折了，但是最终还是顺利出书，并且将这个故事呈现在了大家面前，真是太好了。

    总之这是最终卷，冬天里却要阅读夏天的故事，是不是感觉很奇怪呢。我写书的时候还是夏天，当时感觉到处都是蝉鸣，但是蝉鸣也算是夏天的特征，所以也是没办法的事情。

    因为后记要求写四页，所以我想趁此机会介绍一下写书时的所见所闻所感，对于我而言“后记”就是为此存在的。

    首先是漫画，我觉得尾崎熏老师的《神会说谎》真的是神作，另外新井英树老师的《辉一》系列也完结了，我也正好趁此机会收集了全套。另外我还读了市川春子老师的《宝石之国》，望月峰太郎老师的《ちいさこべえ》，话说卯月妙子老师的《人间⒚庵小芬埠馨簟；褂性诰硎谆侧身像的苍金笃史老师的第一发单行本《PiNKS》也可喜可贺地上市了，他的漫画到处都是网格线，真的非常棒，请大家有时间务必看一下。

    接下来是电影，我看了宫崎骏老师的《起风了》，这个也是杰作啊，另外虽然不是电影，不过跟宫崎骏老师颇具渊源的《阿尔卑斯山的少女》我也看了，没想到当时竟然能制作出如此永垂不朽的名作，高x勋老师真的很厉害。我再回到电影上，我还看了园子温老师的《地狱为何恶劣》，真的非常搞笑。从头到尾都充满了魄力，真的是棒极了。还有就是《摇滚芭比》无论是电影还是音乐都是杰作。

    然后说一说书吧，这段时间我读了很多书。我总算把春上村树老师的著作读完了，每本都是超级杰作，他真的是天才。另外我还拜读了内田树老师的大作，非常有趣，读起来简单易懂，我真想推荐给全人类，特别是年轻人一定要读一下。我是从《下流志向》这本书开始读的，这本书里内田树老师引导我们如何“学习”。另外还有阿部和重的《禁药》、《手枪》，古川日出男的《贝尔卡，还能吼吗？》和 《圣家族》，加藤典洋的《败战后论》，奥特嘉・伊・加塞特的《大众的反叛》，高桥源一郎的《银河铁道的彼方》，而且我还把厄休拉・勒古恩的《地海战记》和《西のはての年代》全系列都读读完了，超推荐的，真的是最棒的奇幻故事，真的非常棒，可以说是世界上最完美的故事。

    最后说一说音乐，Bloodthirsty butchers的《youth》真的太赞了，Sigur Rós的《kveikur》也很好听，个人认为是Sigur Rós的巅峰之作，请一定要去听一听，无论如何这都是值得一听的杰作，不过好歌实在是太多了，所以这里我就不一一列举了。

    白身鱼老师，很抱歉我拖了那么久，非常感谢您画了这么棒的插画，这两年麻烦您照顾了。如果有缘的话还要请您多多指教。

    我还必须向编辑部的大家道歉，恐怕我得把“真的非常抱歉”说上几百遍吧，非常感谢你们能等我这么久。

    中野でいち老师，非常感谢您画的侧身像。您笔下所呈现的“でいち风的绫”真的太棒了。でいち老师的漫画也很精彩，我很推荐哦。

    还有我要感谢广大读者，同时也要向你们谢罪，非常感谢你们能耐心等待，让你们等了那么长时间真的非常抱歉，多亏大家这本书才能问世。

    最近身体状况也有所好转，这样的话在2014年至少还能出两本书吧，当然现在我也是这么计划的。不过病情到底会如何我也不知道，接下来我到底能努力到什么程度我自己也不是很清楚。但是，我还是会继续写下去的，我还会出书的，所以我会全力以赴的。

    这两年间麻烦大家了，如果有缘的话让我们再会吧。我会为了与大家再会而继续努力的，大家也要注意身体健康哦，健康才是最重要的。我觉得就算说健康是人生的重中之重也毫不为过，祝愿大家身体健康，生活愉快。

    就写到这里吧，我是凉木。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)