★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<命运石之门 Steins；Gate比翼连理的非恋人>


第一卷 intermission *0

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    从某处，传来水滴下来的声音。

    室内又湿又冷，灰尘与霉味钻进鼻腔中。有如白噪音般的雨声，没有间断地持续沙沙作响。壁纸快要剥落的墙壁裸露出的水泥上有着裂痕，可以看见雨水渗入的痕迹。在背后的头顶上方附近，大概有一扇小窗户。雨天的昏暗光线与潮湿的空气似乎是从那里进来的。其他窗户好像是被板子封住了――。

    在恍惚中，眼睛还处于半开的状态下，我开始把握住这样的现况。

    那是个小小的房间。房间角落放置着一张老旧的单人沙发，与看起来很简陋的单脚桌。门只有位于正面的一扇，感觉不到其他人的气息。

    在那房间的正中央，我四肢无力地坐在一张相当硬的小椅子上。

    连抬起头的力气都没有。手被弯到了背后，手腕的部分被绑到椅子上。可以感觉出来体力消耗得很严重。身体到处都在发烫，只要一有动作就会感到刺痛。重新审视了一下发现自己全身是伤。虽然幸好没有骨折，不过衬衫还有裤子到处都裂开来，被乾掉的血染成黑色。看样子是被擅长用鞭子的家伙打成这样的――在思考这些事情的过程中，视野的一角扫过变得光秃秃的桌脚。反射性转动眼睛望去的我，视线被桌前的地板紧紧吸引住。

    地板上，放着五分满的水瓶。

    那旁边还有颜色黯淡的铝制深盘。上面故着一块像面包的物体。

    很明显地，这是被人放在这里的东西。而且还不是放在桌上，是在地上。

    像是在炫耀一样。

    为什么会变成这样，我反射性地想要思考这件事，然后放弃了。

    记忆模糊不清。在演变到这样的状况为止发生了什么，我想不太起来。恐怕是我自己把记忆遮断了吧。在面临正式的洗脑或拷问之前，将记忆进行漂白是例行公事。我应该有对大脑施加过像是在紧急的时候把痛楚当作「没发生过」，或是把资料「忘记」这样的机能性催眠。在觉得危急的时候，就不分由说地在脑中深处把那开关切换过来。一定是使用了这样的手法。

    不知在何处，又传来水滴下来的声音。感觉似乎变得敏锐了一点。

    睡吧。我这么想。

    把记忆漂白的我已经没有任何的价值。不过，再过不久应该会。为了保险起见。而开始拷问吧。催眠是一种紧急武装。不论是藉由药物的诱导还是晶片的控制，也只不过是「变得想不起来」而已。并不是以物理方式来切断神经突触，记忆本身依然还在。也就是说可能会在某种情况下――例如超乎寻常的痛楚或悲伤，或者是偶然――出现突然恢复的情形。直接询问身体这样的方法依然是有效的。

    突然想到。

    直接写入或消除记忆是很困难的事情。只能透过控制回想起记忆的契机，以间接的方式来进行干涉。像是透过暂存区来控制记忆体一样――这种说法好像在哪里听过。在持续不断的重复下，被说明过无数次。

    表现出不耐烦表情的端正五官与飘逸的长发，我只能回想起那样的轮廓。

    我、只有我还记得。

    对了，据说那是由前头叶发出的，叫什么来着――

    “TOPDOWN记忆检索讯号”

    『……那么各位，开始进行第5219次圆桌会议』

    突然，从某处传来这样的声音。

    可是依然感觉不到其他人的存在。在我好不容易能够抬起头环顾房间内的时候。

    『哼哼哼……你在看哪里？』

    在那之前应该没有任何东西的桌子，那上面。

    那家伙就在那里。

    看起来质料单薄的白衣，一头勉强束起来的蓬乱头发。邋遢的短胡子。身高还算高但消瘦的身材看起来就是一副很少出门的样子。乍看之下，外表打扮并不怎么样。

    那青年只有在表情跟动作上很夸张，给人装模作样的感觉。

    然后在桌子上的那家伙故意挑起眉毛，露出讨人厌的笑容。

    『呵呵……你这家伙该不会是第一次参加这个会议吧？　　那么要做好觉悟。在聚集了各世界线高手的圆桌会议中，稍微大意就会丢掉性命……！　　最好要记住这点，呼――哈哈哈！』

    白衣膏年兴高采烈地用手盖住脸，身体不知为何往后弓起，然后维持那样的姿势骤然伸出手指向自己。那动作看起来不由得让人认为是预先拼命练习过的成果。而且最后还标准地发出「呼――哈哈哈」的声音。演技别脚地像是在背台词一样。

    我抬着头茫然地望着那光景。

    圆桌会议到底是什么我完全不明白。不过更令我在意的是那个青年是从哪里出现的。或许是催眠出现了问题也说不定。又或者可以认为是拷问已经开始，作为洗脑之事前准备的大量LSD之类的药物已经开始扭曲我对外界的认知。理由就是，现在眼前那摆出有点自恋丢人姿势的混帐家伙，我很眼熟。不只是眼熟而已。因为那家伙――

    是我。

    因为气氛实在是太那个而让我忍不住想要移开视线，不过那家伙毫无疑问的是我。

    这是不好的徵兆。

    出现另一个自己的幻觉，以症状来说已经相当末期了。虽然觉得就恶性幻觉与药物摄取过剩来说这幻觉有点过于清晰，不过没有其他比这个还要明显是幻觉的了。认真跟他对话是很危险的事。否则，我自己的精神很快就会崩溃。

    无视于现在还在桌子上摆出奇妙姿势的我，我再次准备进入睡眠中。

    可是就在这个时候，从别的地方传来这样的声音。

    「科科科……你有资格说别人吗？」

    「你说什么！？」

    桌子上的我以夸张的过剩反应感到惊讶。不，与其说是感到惊讶，应该说是「表现出感到惊讶的演技」吧。该怎么说呢，一举一动都让人觉得很烦。

    另一方面，我也再次望向声音传来的方向。虽然觉得应该无视，不过我实在做不到。

    不是抿着嘴发出笑声，而是实际发出科科科声音的笑法让我无法不去在意。

    『对新人提出忠告的行为令人钦佩，不过你这家伙是不是搞错了什么呢，我啊？』

    那家伙坐在沙发上。应该说是在预料之中吗，不知为何也是身穿白衣。用那竹竿似的双脚翘着二郎腿，像是在沉思一样，将笔直伸出的手放在脸前。从他说的话中透露出一丝的高兴，像是终于等到这个时候一样的喜悦。

    『这个圆桌会议应该已经到54316次了……连这种事情都会忘掉，代表你果然是冒牌货啊！这种事情骗不过我的眼睛的，呼――哈哈哈！』

    那个我发出的哄笑声也很不自然。可是对于那个我的发言，又有别的地方传来这样的声音。

    『噢――稍等一下啊，那边的我……根据我本人从某处获得的确切情报，这个圆桌会议的次数，最为妥当的可能性似乎是在7829次±500次啊』

    那人在房间角落把双手盘在胸前，身穿白衣摆出做作的动作。

    果然是我。

    『……看来到第8867次终于露出马脚了啊呼――哈哈哈！其实我啊，从一开始就知道那边的那些我很可疑了！！』

    次数变多了。变得比刚才自己说的次数加上500次还要多。整个给人很随便的感觉。

    因为觉得指谪幻觉的错误也没什么意义而保持沉默的结果，又有声音从不同的方向传来。

    『哼……看我不吭声就开始大放厥辞呢。我啊，你知道这句格言吗……“说别人可疑的家伙是最可疑的”！！』

    那是我。而且那也不是格言。到底你们这些家伙还有几个啊。这是第四个了吧。

    先不管幻觉变多这点，不管哪个都是奇怪的家伙，嘴里尽说些给小孩子看的动画或漫画中经常出现的台词。因此脱口而出的内容都很随便。缺乏羞耻这种情感，只觉得非常爽快的“那些我”，让我无法相信这些人有着跟我一样的脸孔。在我的深层心理中有那样的愿望吗。我不知道。

    可是，也差不多该注意到玩得太过分丁吧。

    不知道是什么时候出现的，第五个我在被板子封住的窗户旁插嘴道。这家伙虽然也是穿着白衣，不过似乎是受到其他四个人的影响而表现得有点畏缩。

    『呃――不好意思……有件事令人有点在意，正负500次这样的算法会不会太粗略了点，我啊』

    『就是说啊――……不对，嗯。我也这么认为』

    回过神来，又有不知从哪里出现的第六个点头赞同。在不是很宽敞而阴郁的室内，身穿白衣有着相同面孔的人不断增加。看起来实在是令人烦躁，不过这些果然是幻觉吧。完全感觉不到那些人的气息与体温。而且不断增加的“那些我”，仔细观察的话每个人都像是粗糙的CG动画一样，轮廓不是很鲜明。存在感简直像是纸片人。

    『我觉得，差不多也该把这圆桌会议的次数决定下来比较好不是吗？』

    『嗯，那边的新人似乎也还没搞清楚呢』

    这么说着朝这边扬扬下巴的是第六个我。看样子他所谓的新人指的似乎是我。

    在指谪500次太粗略之前每个人说的数字都很随便，这样的疑惑依然被忽略了。可是，尽管吐槽点让人觉得有点偏掉，这两个我说的话要比其他的我正常多了。或许幻觉也有个性――当我有这样的想法时，事情看起来好像又不是那样。被第五个及第六个泼冷水的其他的我，就像泄了气的皮球一样悄悄聚集在一起，七砂松嗫始说起藉口与推卸责任的话。桌子上的“我”也有点难为情地走下桌子，六个人聚在一起交头接耳。

    『要说粗略的话那边的我说的五万次听起来也太假了点吧，我啊』

    『……说实话，我也觉得说的太夸张了，我啊』

    『都是上次那边的我不好，说出。应该已经超过三位数了吧。这种话，我啊』

    『不，实际上已经不是三位数了吧。虽然我觉得也不到五位数，我啊，你们认为如何呢』

    『嗯――』『嗯――』『嗯嗯――』『嗯……』『呜……』

    我差点笑出声来。

    看样子“那些我”似乎没有紧张到令人无法置信的程度。尽管表现出有点夸大其词的倾向，但实际上好像还是合乎常理的。或者单纯只是慎重。

    ――就我来说，还满纯真的嘛。

    虽然只有些许，不过我对“那些我”产生了兴趣。

    这些家伙，真的是催眠出现问题而产生的幻觉吗。

    『那这么办好了，就统一成四位数』『嗯』『嗯』『嗯』『嗯』『嗯』『……』

    就在此时，我第一次感受到像是人的气息。我是这么认为的。

    急忙朝那边望去，第七个我站在门前。把手插在白衣口袋里动也不动地保持沉默。跟目前为止的六个我看起来不一样，但“那些我”对他一点也不在意。那个第七个我也是幻觉吗。不管怎么说我就在这里，所以那也只能是幻觉。

    感受到的气息只是错觉。

    我稍微安下心来。既然像这样被绑架，绝大部分的记忆已经被自己漂白掉了，那么现在的我不论见到谁都只会感到恐怖。为什么会在这里，为什么会被绑在椅子上，就连自己知道什么都想不起来，我是在认为即使会如此也无所谓的情况下按下催眠的开关吧。恐怕从那扇门走进来的，不会是正常的对手。比起在意识清醒下被痛苦与恐惧所填满，有复数个自己在吵闹的幻觉要好多了――

    我已经，没有未来了。

    想到这里，我再次试着睡去。

    在房间外面，依然可以持续听见沙沙的雨声带来的噪音。

    无视于那样的宁静，“那些我”终于停止玩文字游戏而开始讨论。这些家伙明明是我脑中的幻觉，但自我表现欲却特别强。

    呃咳――嗯，刻意清了清喉咙，我这么开口道。

    『好吧。那么重新来过，各位，让我们开始进行『第2483次『第7951次『第4176次『第9824次『第3845次『……』圆桌会议！』

    完全没有统一。而且，跟不久前自己讲的次数不一样吧。

    穿着白衣的七个我，除了一个以外都轻率地令人惊讶。说好听一点是个性平和。但老实说就像笨蛋一样。就算是幻觉，要是被问到那是不是我的话，我没什么自信。不，应该说我不希望那些人是我。

    要无视幻觉是铁则。如果自己是自己的信心受到动摇，人很容易就会崩溃。

    可是，我终于还是开口问了“那些我”。

    「――你们，到底是谁？」

    效果非常好。

    在问出口的瞬间，那些家伙每一个都瞪大了眼睛一脸呆滞。可是，那些家伙立刻以令人难以置信的高兴表情争先恐后地嚷叫。

    『喔――想知道我是『如果你无论如何都想知道也不是不能，不过你也要作出相应的觉悟，沉睡在我右手中的恶灵封印『义大利的莎拉还有法国的『不死鸟的凤凰加上院，然后是凶恶，喂等等太快，那是我的台词，不，是我的『我的『我的

    那个时候突如其来，从某处。

    啪嚓。

    传来什么东西被切换的声音。

    『『『『『我的名字是――』』』』』

    『『『『『　　凤凰院凶真――！！　　』』』』』

    “那些我”一起报上名号的声音，在我的耳中听起来像是「风王渊修真――」。演技太过火了。光用听的就让人觉得疲累。

    不过说实在话――。

    这种表现我并不讨厌。

    令人不愉快到值得钦佩啊。

    压抑着不断涌上的笑意，我用视线扫过“那些我”。

    “那些我”真的是我的幻觉所造成的吗。到现在我还是无法进行判断。

    这幅光景毫无疑问是非现实的，那么，为什么会看到这样的幻觉。

    是把我关在这里的家伙派来的。还是说，单纯只是我变得不正常了而已呢。

    算了。

    不论是怎样这个状况都不会改变。也感觉不到有人来造访这个关住我的房间。

    那样的话，听听那些少根筋的“我”要说什么也不错――

    到这里，我才终于注意到。

    在直到刚才为止“我”站着的桌子上有个小小的玩偶。像是倚靠着墙壁一样孤零零坐在那边。外表十分的破旧，实在很难跟漂亮两个字搭上关系。水汪汪的眼睛也快要脱落，到处都破破烂烂的，只有衣服的布料还勉强可以看出是天蓝色。这么说起来，在从桌子上面下来的时候，“我”好像有把位置挪回去。

    我苦笑起来。

    你在那种地方啊。

    ――真百合

第一卷 chapter01 8/5 19:08

    没有遇过像这样的事情吗。

    在刚醒过来或是发呆的时候，在一边做某件事一边想其他事情的时候，回过神来发现自己正在做奇怪的事情――没有遇过像这样的经验吗。应该是想要上厕所才站起来的，但不知何时却拿着热水壶站在瓦斯炉前，想要去拿信箱里的报纸但却走到盥洗室挤牙膏，又或者是想要替盆栽浇水但手上拿的却是电视机的遥控器。本来应该采取的行动被完全不一样，没有打算要去做的行动从中插入而使自己感到疑惑。没有经历过这样的事情吗。

    简直就像是，突然之间无法记住刚才想要做的事情一样。

    简直就像是，自己被不是自己的“某人”附身了一样。

    简直就像是――

    ――把很重要的“什么”给忘掉了一样

    我回过神来。

    「呐呐，冈伦。你念念有词地在说什么啊――？」

    注意到的时候，我的袖子被人不断拉扯着。在赤羽的工作服专门店标价三千日币一件的单薄白衣，紧贴在微微出汗的皮肤上。稍强的风吹起了白衣的衣摆。窗外已经染上暮色，晚风随着辐射热的渣滓，吹拂进敞开的窗户。

    这里是研究室。

    正确的说是未来道具研究所。位于秋叶原市郊的大桧山大楼，以现今不知道有谁会买的映像管工房这间专门店为地标的二楼。如果不去管老旧的问题，既便宜离秋叶原又近。在用摺门分隔出来的开发室中堆放着资材与机材，而在谈话室里则准备了沙发、桌子以及冰箱的设备。这是我在今年初春，与大学入学同时建构出的活动据点。

    在研究室的谈话室，我维持着把手机贴在耳朵上的姿势呆站着一动也不动。

    「？有听见吗。冈伦，你怎么了――？」

    白衣再次被扯动，我用好像会发出叽叽声的僵硬动作把头转过去。

    在视线的前方，有个穿着蓬蓬的淡蓝色连身裙及牛仔短裤的少女以感到不可思议的表情抬头望着我。那娃娃脸看起来像国中生一样。之所以会给人年幼的印象，是因为那头凌乱短发的发质吧。她挑起蓬蓬的眉毛，感到不解地偏过头。

    「……真……百合……？」

    是真百合。椎名真百合。研究室最早期成员，也是具有研究室成员002身分的青梅竹马。

    把似乎是从在位于研究室角落的摆设架，通称「真百合之巢」中拿出来的香蕉与袋装零食放到暖炉桌上，真百合露出带有一丝恶作剧味道的笑容。

    「嗯嗯――，冈伦怪怪的。啊，该不会是把真由氏的事情给忘掉了呢――？」

    「……你到底是在……」

    说什么蠢话。我这么想。把真百合忘掉什么的，那样的事情是不可能会发生的吧。

    想要露出苦笑的表情，我终于松了一口气。全身似乎在不知不觉间都僵硬了。好不容易把手机从耳边拿开，我注视着那暗红色的直立式机壳。萤幕是省电模式。这是惯例了。应该是在装作接到神秘第三者打来的电话，进行「报告」之后才对。

    可是。

    不知道是为什么。虽然不知道，虽然那是不可能的，可是不知为何――

    脑有点痒。好像。有这样的感觉。

    对于就这样一直注视着手机的我，有人从背后用无奈的声音这么说。

    「是是，怎么看都是一如往常的中二病，真是谢谢你了」

    转过头去，手里拿着卫生筷与纸餐巾的少女出现在视线前方。奶油色皮大衣搭配热裤的改造制服，再加上略带红色的及腰长发，光看这些就让人觉得是很怪的打扮。说好听是成熟，不过老实说看起来不像是什么品行优良的人。实际上刚才她才用了匿名揭示板@频道的梗。知道的人立刻就可以发现是同类了吧。

    「……原来是助手啊。」

    「我不是助手。另外也不是克莉丝汀娜或名媛17喔！」

    牧濑红莉栖。像这样的人居然也会是跳级大学毕业，并且有论文刊载在著名科学杂志上的脑科学家，所以说世界真是大。虽然现在逆留学回日本，不过因为一些事情把焦点放到了敝研究室的道具上。我也因为这样迎接她成为研究室成员004。顺道一提，助手、克莉丝蒂娜、还有名媛17全都是我随便取的绰号。

    这个红莉栖，以科学家来说的确很优秀，不过因为这点最近慢慢开始危及到我的立场。只要这家伙一在研究室发号施令，研究室成员就会站到她那边，或者说我的发言或意见都会被无视。实在是很严重的状态。

    「那不重要，我说真百合。这里的纸杯可以用吗？」

    「啊，嗯。我想应该可以――」

    照我前面说的，看样子我似乎又处于被半放置的状态。

    在谈话室的中央，是平常堆放着真百合的零食的暖炉桌。可是现在桌子上堆放着纸盘纸杯还有卫生筷与其他东西，而真百合跟红莉栖在进行某种准备。看那样子，简直就像接下来要开派对一样。

    还没搞清楚状况的我，环顾着意外吵闹的研究室。

    从隔出开发室的摺门另一侧，传来好几个熟悉的声音。

    『果然这里的冰箱里只有乐倍汽水喵……』

    『这、这么说起来我有请阿万音小姐顺便买饮料，不会有问题吧……』

    『……大概……会、很重……』

    听起来好像在厨房的流理台附近忙碌地动来动去，不过到底有几个人啊――，我试着想窥探那边的情况。不过。

    「嗯啊？　　你在鬼鬼祟祟什么啊，冈伦」

    有个家伙挡住我的视线。那是霸占着谈话室的榻榻米PC，横向幅度特别宽的身影。缓缓站起的那家伙讶异地望着我，然后对旁边的红莉栖说道。

    「我说牧濑氏，如真由氏所说今天的冈伦有点怪啊。如果是平常的冈伦，要是被真由氏说了什么一定会慌忙装厨二，或者是放声大笑来敷衍过去啊咿呀」

    竟把人说得好像胆小鬼厨二一样。这家伙是阿樽。本名是桥田至。外观是个戴着橘色帽子的大胖子，不过其实是个软硬体双方面都很强的骇客。虽然是个变态阿宅外加用起网路俚语毫不脸红、令人伤脑筋的家伙，不过那技术是货真价实相当优秀，让人不得不承认他为研究室成员003。

    话是这么说，不过那句话不能就这么算了。

    「本人会在真百合面前慌忙装厨二？阿樽啊，随便乱说话的话寄宿在我右手中的恶灵可是会把你这家伙的小命给――」

    「我――回来了――。零食饮料还有其他有的没的，你们托我买的粮食全都买来了喔――」

    就茌我准备要揪起阿樽的领子好好教育他一番的时候，简直像是计算好的一样研究室的大门碰地一声被打开，走进一个很吵的家伙。发型是脱色的麻花辫，外观打扮是仿古复刻式的夹克与紧身裤、过膝长袜。

    那是楼下映像管工房唯一的工读生，阿万音铃羽。她脸上依然挂着那天真的傻笑，不过双手提着便利商店的巨大购物袋。

    然后铃羽对我跟阿樽看也不看一眼，突如其来地朝谈话室尖声叫道。

    「咦――？漆原琉佳也有送东西过来？是什么是什么！？」

    「呃，这个，是我妈妈要我带过来……」

    不知道什么时候，通往开发室的摺门被打开了一条缝。

    从门的另一侧，漆原琉佳战战兢兢地抱着小篮子走出来。大概是为了配合那消瘦的体格，他身上的是窄袖口衬衫与紧身彩色牛仔裤的中性打扮，不过其实是男的。发型是短鲍伯头。声音偏高。在自己家里是穿巫女装束。不过是男的。

    由于那外观我都是叫他琉佳子，不过因为实在太合适了，所以经常会让我这么问自己「这家伙其实是女的吧……不会吧」。说实话，我觉得这个绰号很失败。

    「哇～，是炸鸡呢――。好好吃的样子――&#9834;去采买的铃也辛苦了――」

    然后大概是听到真百合的欢呼声，摺门唰地被拉开。从里面走出来的是菲莉丝。尽管穿的不是熟悉的女仆装而是奶油橘的连身裙，但猫耳发箍与双马尾依然健在。

    顺道一提，正确地说菲莉丝是她在女仆皇后+喵2打工所使用的源氏名菲莉丝・喵喵，不过已经没有人会去吐槽了。

    「嗯喵～，光是宝特瓶装可乐就有四瓶喵！」

    「G？啊――，这种程度很轻松啦。我可是战士呢」

    「喵喵！？那股力量果然是，铃喵被封印住的“强欲圣痕”的力量渐渐失控了喵……啊――萌喵，希望你可以来帮忙把宝特瓶放进冰箱喵。」

    「……嗯……交给我……」

    接着在最后，跟在菲莉丝后面走出来像背后灵一样缺乏存在感的是桐生萌郁。染成明亮颜色的波浪状头发及扁框眼镜给人聪慧的印象。加上本人的身材很好，乍看之下像是非常精明干练的女强人。不过很可惜的，那些全部都是拟态。实际上萌郁的口才差到让人觉得她可以在杂志社打工是件不可思议的事情。然后大概是为了弥补口才的缺陷，她能够用惊人的速度输入简讯。从那让人眼花撩乱的按按键速度，我替萌郁取名为闪光的指压师，这件事先撇开不谈。

    也就是说，现在包含我在内竟然有八个人挤到研究室里来。

    「咦，冈部伦太郎你怎么了，板着脸用双手在计算？手指不够用的话可以借你喔？」

    「别去管他比较好喔，阿万音小姐。冈伦缺的好像不是手指？」

    「呐真由氏，不能用这里的微波炉喵？」

    「上面贴着冈部人哥写的字条。使用电话微波炉（暂）的实验暂时冻结。……」

    「嗯，不要紧喔――。那个是啊，不可以用电话微波炉哔哩哔哩哔哩――喔――的意思。只是用来热东西的话是可以的――」

    Q乒――☆

    「啊――怎么会那喵！果然凶真他，还在意着“那场悲剧”喵……」

    「嗯――，电话微波炉的确是很糟糕，不过“那场悲剧”是怎么回事呢――？」

    「……那个……这个盘子……要摆哪里才……」

    所有事情都无视于我不断进行着。简直像是现在就要在这里举行宴会一样，每个人都忙碌地东奔西跑。便利商店的熟食被分配到纸盘上，在纸杯里面装着茶或可乐。这些东西在我面前一次又一次迅速通过，陆续被交到大家的手上。

    那乱糟糟的景象，让我忍不住大喊。

    「G、G――，你们给我等一下！这到底是在忙些什么啊！？」

    一瞬间，周围整个安静了下来，在场除了我以外的人彼此对望了一眼――

    「有人没拿到筷子跟盘子吗――？克莉丝呢？」

    「义大利肉酱面有附叉子，所以这样就够了。重点是饮料都有拿到吗？」

    然后，每个人都不是很在乎，就这样继续准备的工作。好过分。

    「……也就是说你们，打算把我这个身为未来道具研究所之创办人的凤凰院凶真排除在外，自己玩乐的意思啊……！？很好！想要把本人孤立……不对，排除在外的话，我也有对策！只要让本研究室的道具全部出动，要把像这样的宴会变成“不曾发生过”是轻而易举的啊……！！」

    要让未来道具四号机特攻神雷喷出蒸气，还是要让五号机又斩了（略）by五右卫门的吸尘器发出巨大噪音呢。当我这么喃喃自语时，有个装着乐倍汽水的纸杯出现在面前。

    「冷静下来。」

    听到那声音我抬起头，显得有点烦躁的红莉栖正皱着眉头。

    「这是你提出来的吧。说是要举办庆祝新道具完成的宴会。」

    ……啥？

    「你、你说新的道具！？助手啊，刚才你是那么说的吗？」

    「是啊。继电话微波炉（暂）之后的新道具，从九号机到十一号机。是你说要办完成那些道具的纪念式典，才让大家集合起来的吧。冈伦你不是一直死缠烂打着说，研究室成员要集结全力什么的。」

    先不管我死缠烂打什么的部分，道具九号机到十一号机？

    「……你、你的意思，该不会是有三台新的道具完成了……？」

    「你在说什么啊。说要多做一点的不也秦冈伦你吗。」

    对我而言，实在无法理解阿樽所说的话。因为我既不记得有做出制作道具的指示，也不记得有要举办庆祝其完成的宴会。

    不过，我心中有底。

    「该不会，在那个时候D简讯被送出去了……！？」

    时问要稍微回到过去。

    最早的开端，是起始于暑假开始没多久我跟阿樽开发的，名为『电话微波炉（暂）』之未来道具八号机的开发工作。

    本未来道具研究所，如其名称是以研究开发洋溢着未来性创造力之优秀道具为号召，由疯狂的邪恶科学家，我，凤凰院凶真设立的研究所。

    这只是表面上的。为什么说是表面上，那是因为本研究所的道具开发只不过是为了达成目的的手段。我们的真正目的在其他地方。那是为了破坏世界的支配构造而制造混沌――简单的说，就是那个啦。动画、电影、或漫画里的疯狂科学家所必备，乍看之下好像有意义又好像没意义让人搞不懂的创造与破坏。要实践那些的就是本研究所的道具开发！

    可是。

    ……呃――，那是、那个。该说是有点出乎意料，或者说是遇到困扰。

    在开发这些道具的过程中，我们似乎发明了一个很不得了的东西。

    那就是未来道具八号机，电话微波炉（暂）。

    电话微波炉（暂）只是将手机与微波炉连接起来透过遥控来操作，在本研究所是很常见的微妙道具。必须要预先把想加热的东西放进去才行（不方便），定时功能会让香蕉糊化（难吃），还有冷冻食品热过之后还是硬梆梆的（再冷冻？），功能实在是很平庸。

    不，应该说照理看来是很平庸。

    就在几天前，发现那台电话微波炉（暂）的惊人功能。那个功能是――说穿了就是『传简讯到过去』。之所以会让香蕉糊化或是加热失败，这些都是经过“时光倒流”这个过程的副产物。

    如果这是事实的话，可以说是名副其实能够颠覆历史的大发现！

    ……只是，那是在过去真的可以改变的前提下。

    纵使可以传简讯到过去，没有任何变化的话也没有意义。而这台电话微波炉（暂）送到过去的简讯――D简讯的问题就在这里。

    能够改变过去到什么程度，然后现在出现了什么变化的部分让人搞不清楚。

    可以传简讯到过去这件事，代表的意思是。或许。可以干涉过去而改变现在。是的，这点很重要。“或许”可以干涉过去，也同时代表“或许”无法干涉过去。

    例如，假设对过去的我寄出附有彩券中奖号码，内容是「一定要买」的讯息。可是，过去的我在收到那封简讯之后，会去买彩券吗？　因为现在的我之所以没有买彩券是有「没有那种兴趣」或是「没有那种闲钱」等种种理由的。D简讯能够给予足以颠覆那种理由的力量吗？

    另一方面。

    假使过去的我相信了那封简讯，买下中奖号码的彩券会怎么样呢？单纯只是现在的我会变成有钱人而已吗？　原来如此如果是那样的话就万事太平，不过也无法断定不会发生变成有钱人的我得意忘形地去喝酒，然后从某处的楼顶掉下来而受重伤的事情。

    要是事情变成那样……又会如何呢？

    不管是能改变过去，或者是不能改变，总之，传送D简讯后的结果会如何可以说是完全无法预料。这就是电话微波炉（暂）最大的问题。

    幸好，在现阶段传送到过去的简讯能发挥的效果有很大的限制，甚至会让人怀疑其实并不是那么有用。透过D简讯传送中奖彩券号码的做法已经实际试过，结果是「原本的目标是三奖七十万，可是没有完全遵循D简讯指示的我让琉佳子去买彩券，结果琉佳子弄错一个号码，中了四奖五千日币」。

    这个总觉得有点微妙的实验结果，从不同角度去解释会有完全不同的意义。

    要是依照一般的思考，中五千日币只是些微的变化。不过同时，尽管只是些微的变化但D简讯是可以改变过去的。些微的变化会对未来造成不可预测的大影响，即使会引发这种所谓的蝴蝶效应也不奇怪。

    可是实际上，D简讯看起来并没有让过去与现在出现很大的变化。

    结论，停留在过去与现在出现了多少程度的变化。

    D简讯究竟拥有能改变世界到什么程度的力量――为了确认这点我们在最近几天不断进行实验。那是改变过去的D简讯实验，名称叫做“掌管过去之女神”作战。

    可是想要改变过去这种前所未闻的尝试，当然没有那么容易进行。虽然真百合试着改变午餐饭团的馅，阿樽也试过改变与菲莉丝玩卡片游戏的胜败结果，但是不管是哪个都完全失败了。尽管萌郁的手机机种变更简讯似乎是改变了过去，不过最后结果也只是让萌郁被从研究室成员中剔除。

    然后，企图进一步进行实验的我们，直到刚才为止，都还面临着要如何改变琉佳子性别的难题。当然我们很清楚这是不可能的。不过不管要送出什么样的内容，要改变琉佳子的性别就必须要干涉琉佳子的母亲。要怎么传简讯到手机还不普及的时代，关于这个部分正在检讨「电报」「转换成BBCALL用的内容」「请拥有手机的人传话」等方法。

    不过，说起来要把简讯传到好几万小时以前的过去，这种事是可能的吗。为了解决这样的问题，红莉栖与阿樽试着进行设定。

    应该是那样的――

    在那过程中，电话微波炉（暂）突然发生放电现象。进行设定中的红莉栖与阿樽因为意料之外的事态而忙着想要收拾善后。那是理所当然的。要是现在因为什么误失把D简讯传到大过去，很有可能发生严重的事情。

    那个时候，看到预料外的放电而呆住的我，口袋中的手机振动了起来。

    未显示号码的来电。我反射性地按下了通话钮。

    就在那之后，我感到一阵强烈的晕眩，像是世界如齿轮般重新构筑的感觉――

    然后就连接到开头的状况。

    在世界即将变化的时候。那时，电话微波炉（暂）是在可以传送简讯到十几年前的状态下出现放电现象。然后，看样子过去似乎是改变了。

    这代表着――

    『在我接起电话的时候，同一时间，有人把D简讯传送到了十几年前』

    能够想到的可能性只有这个。不过究竟是谁，又是对谁送出那封D简讯这点毫无头绪。唯一知道的是，所有的事情都是在准备传送D简讯时发生的。在我的注意力被手机吸引住的期间，过去与现在，还有世界在不知不觉间被改写。也就是说世界线在我不知道的时候移动了，事情应该是这样吧。

    顺道一提这里说的世界线不是在SF或大霹雳物理学中提到的所谓光圆锥限界，而是约翰・提拖这位在超自然现象界很有名的未来人自创的词。根据提拖的说法，这个世界没有平行世界，而是具有某种程度之决定论性，以若过去改变时未来也会改变的方式所构成。也就是将像这样从过去贯穿未来的柔软定性世界，将这样的概念，称之为世界线。

    然后，为什么能够断定世界线移动了，是因为在世界变化前我所感受到的强烈晕眩――通称“命运探知”做出证明。为什么我会产生那样的晕眩？这个说来话长。不过，硬要说的话呢，嗯，可以理解成是身为疯狂科学家的我所背负的魔眼、命运、或者是能力。

    ……说是这么说，关于这个能力我也不是很清楚。传简讯去问约翰・提拖，反而得到「只有你有那样的能力说实话我也搞不懂我还希望你来拯救世界」的回答，让我很伤脑筋。关于这件事有什么意见，要求或其他请尽管寄给约翰・提拖(john-titor@egweb.ne.jp　)。

    不管那些。

    在研究室，宴会的准备工作（？）依然在进行着。

    真百合的盘子「哇啊――好像圣代喔――☆」变成盛装着炸鸡块、炸薯条、奶油局烤及通心面沙拉，顶端还装饰着樱桃的卡路里块。那幅景象让萌郁「……请把眼睛……望向这边――……」不停按着快门。然后不知为何「喔――真行啊――椎名真百合，你那饥饿度真不赖呢――」燃烧起对抗意识而想要把披萨堆成小山的铃羽，被手上拿着橘条纹帽的阿樽「我劝你还是不要啊……真由氏真的是无底洞」制止。菲莉丝说着「不好喵……这样下去的话，“炼狱第九层之门”会被打开的喵……」而完全没有制止的意思，琉佳子与红莉栖两人「真百合即使吃那么多也不会胖呢……」「这到底是怎么回事……」不约而同沮丧地这么感叹。

    「……原来如此。从现在起要进行道具开发纪念的式典，这点我明白了。为了这件事召集了研究室成员这点我也明白」

    总之将状况整合起来就是。

    在运我还搞不清楚的时候，世界似乎就产生了变化。新道具的开发与完成，还有举办宴会。在至今为止进行过的好几次实验中，连要确认过去与现在的什么地方产生了什么样的变化都很困难，不过这次的变化光用看的就可以知道。

    在这层意义上，或许实验可以称得上是成功。

    「可是啊，那样的话有点，那个，让人无法释怀……」

    不过在另一方面，看样子似乎也发生了麻烦的事情。这点也是一目了然。

    「人数，会不会太多了？」

    就是这件事。

    在我的记忆之中，研究室成员最多应该只存在到编号006的琉佳子才对。至于005的萌郁，在手机的机种变更D简讯实验之后甚至变得连研究室成员都不是。至少在五分钟前应该是那样才对。也就是说从刚才开始忙得不可开交的那些人中，很明显混杂着不是研究室成员的人。应该是这样的。

    对于我的疑问，阿樽露出感到不可思议的表情。

    「啊？大家聚集起来的话就是这样啊，常识。思最近研究室成员的确一口气增加了很多，不过那全部都是冈伦你决定的事情。你该不会不记得了？」

    你说是……我决定的？

    「那、那该不会……在这里的所有人，都被我要求加入研究室了？」

    「是啊，只要稍微有关连，就被『从今天起你这家伙就是研究室成员啦，呼――哈哈哈哈！』一一像这样强行拉进来。简直就像HGAME导入部的主角或者是就是这点令人崇拜让人憧憬之类的，怎么看都是犯罪真是谢谢你了。」

    果然，我的想法并没有错。D简讯拥有改变过去的力量……！

    「这是何等惊人啊……我们完成了世纪性的大发明吗……」

    「喂。」

    就在此时，在我背后传来红莉栖低沉的声音。那不分由说的魄力，让我不由得僵住不动。

    绝对不是我感到有点害怕。

    不过红莉栖没有理会我的反应，她的语气听起来有点焦急。

    「实验指的是什么？还是说……你该不会传送了D简讯？」

    「……呵、哼！理解力还不错嘛，克莉丝汀娜。直到刚才为止，我都在进行D简讯的实验。只不过，你也兴冲冲地参与了……！」

    「……证据呢？我已经说明过好几次改变过去的实验很危险，你应该也已经接受了不是吗。而且，我并没有做过那种实验的记忆」

    那当然是靠Reading．Steiner……虽然我想这么说明，但是不要说是约翰・提拖（伪），就连我的这个能力红莉栖都不是很相信。

    不过在另一方面，我也有着想要进行说明请她判断的想法，所以。

    『哼哼――，你想知道吗？　你那么想要知逍这惊天动地的实验结果啊，克莉丝汀娜？呵呵呵……那么就别摆出那种卖弄小聪明的嘴脸，应该要跪拜在地上。拜托您指点我，绝代的疯狂科学家凤凰院凶真大人。这么恳求我不是吗？唉――呀我也没那么冷血，要是你能做到那种程度的话也不是不能告诉」

    「呐，真百合。这个盘子已经可以放过去了吗？」

    「对不起请听我说求求你」

    当然我直接就跪拜在地上了。

    因应状况转换态度的速度，有时候也是很重要的。

    「哼――，在用电话微波炉进行大过去D简讯传送实验的过程中，产生放电现象而使现在的状况出现了变化……。虽然让人很难相信，不过要是那些全部都是事实，只能认为是D简讯的影响呢。」

    听完我说的话，红莉栖抬头望向遥远的某处喃喃自语道。

    「看样子，被你改变之前的过去，以及改变之后――也就是现在的过去，似乎有很多的共涌点呢。」

    「嗯。相对的，现在似乎改变了很多。」

    在注意到D简讯功能之后的事情，我们为了确认那项功能是真的，进行了藉由传送D简讯改变过去的实验――通称“掌管过去之女神”作战。将综合双方在那部分的说诃，并没有太大的不同。改变的部分是，在那之后我中断了实验，命令他们制作新的道具。

    然后，在我的记忆中只有六人的研究室成员增加为八人。

    不同的似乎是这两点。

    「可是，如果是那样的话有个令人无法接受的部分。前一阵子，在使用彩券进行实验而引发骚动的时候你也说过同样的事情吧，你的那项能力。呃――……记得是叫Reading．Steiner？那名字可不可以改一下？」

    不可以。应该说，我自己的特殊能力至少要让我来决定叫什么名字。

    听到我这么说，红莉栖只表示「那种事情不重要」并耸耸肩。看样子对这家伙来说，似乎只有我的能力一直让她耿耿于怀。

    「只有你拥有过去被改变之前与之后的记忆这种事，怎么想都很奇怪。简单的说那表示，只有你是特别的。这么巧合的事情你觉得有人会信吗？」

    「呵――呵――呵……一切都是命运石之门的选择。」

    虽然我笑着这么敷衍过去，不过归根究柢我也没有办法证明世界被改变，只能请她相信了。

    「是是是厨二病辛苦了。」

    又用了@频道用语，嗯？被我用这样的目光注视的红莉栖慌忙把脸别开。

    ……为什么她会认为自己是乡民这件事不会露出马脚。对我来说这点比Reading．Steiner还要难以相信。

    话虽如此，助手说的话也很有道理。因为到头来可以认知到过去被改变的人只有我，而只有在这样的前提下，使用D简讯改变过去与世界线变动的事情才说得通。

    使用D简讯改变过去，亦即会对在那之后发生的事情带来影响。从到目前为止红莉栖等人的言行举止可以看出来，关于过去被改变前发生的事，都从记忆中消失了。

    理由是因为，那些是“没有发生过”的事情。

    没有发生过的事情，就连要记忆都是不可能的，那是当然的。而且，当然我自己也身处于那“被改变了的过去”的延长线上，不过看样子似乎只有我可以记住“被改变了之前的过去”。这就是不知道为什么只有我拥有的特殊能力“命运探知”的实态。

    不过相对的，代价是不知道从被改变了的过去到现在的事情。不过这一点，跟没有Reading，Steiner能力的家伙无法察觉世界线的变动，刚好像是表里一体的东西。

    「嗯，算了。那么你传送了什么？你对过去传送了D简讯吧？是对几天前传送了什么样的简讯，你应该记得吧？」

    「呃，那个……」

    我不是很清楚。因为D简讯监不是我传送的。只是在进行为了传D简讯给琉佳子母亲的准备工作中有人打电话过来，然后我接起来了而已。

    不过因为没有显示号码，所以并不知道是谁打来的。

    听我说到这里，红莉栖又露出沉思的表情。

    「……哼～。刚好在那瞬间，有其他人在进行实验吗？」

    「大概是。」

    像这样躲过了红莉栖追问的我努力地在进行「报告」。

    「……不要紧的，没问题。这也是赋予我的试炼。这种程度的事情，跟过去我经历过的那个场面比起来算不了什么……嗯，一切都是命运石之门的选择。El．Psy．Congroo」

    轻轻叹口气，顺便打了通电话后，不知何时真百合站到我的身边。她拽了拽我的白衣，伸手指向谈话室的方向。

    「呐――呐――冈伦，他们说差不多准备好了」

    「准备？」

    「就是那个，宴会的准备。已经完成了」

    回过神来，刚才还在努力进行准备工作的所有人都望着我。这么说起来，现在在这里聚集了这么多的人，就是为了这件事啊。嗯，虽然我不记得，不过如果是那样的话也没办法。

    我夸张地甩动白衣，严肃地宣布。

    「很好！那么接下来，开始第89次圆桌会议！！」

    「乾杯――！」

    圆桌在哪里，或者是第89次是什么意思，像这种不知趣的吐槽没有出现，所有人都很听话地把纸杯高高举起。看来这个世界线的研究室成员们，对我的批判并不强。

    被无视的话，是让人感到有点寂寞。

    宴会也进入高潮……应该说，在我还没搞清楚状况前，大家就自己HIGH起来了。

    重新看了一下整个研究室，像这样顺势举行的宴会混沌得超乎想像。

    在谈话室的沙发上，真百合、萌郁及琉佳子挤在两人座的空间中。硬是让萌郁坐在自己与琉佳子中间的真百合，露出像是逛酒店的大叔般满面油光的笑容，大快朵颐着琉佳子带来的炸鸡块

    「琉佳的妈妈做的炸鸡块，好好吃喔――。呐――呐――，萌郁姐你也吃吃看――☆」

    「……啊……真的……很好吃……」

    「能够让你们这么说，我妈妈也会很高兴。呀――……真、真百合，炸鸡块还有很多，不、不用吃得那么急也……」

    「嘿――？妈幽系，煤油哼鸡啊――？」

    「……好厉害……」

    真百合大概什么都没想，就把巨大的炸鸡块整个塞到嘴里。那有如仓鼠般的模样，让萌郁一下子没能夹住琉佳子母亲谨制的炸鸡块。表情虽然还是很冷静，不过似乎感到很惊讶的样子。甚至连应该已经看习惯真百合大吃大喝模样的琉佳子也不禁翻了翻眼睛……不过那个「呀――」的尖叫声是怎么了。身为男性的自觉跑到哪里去了呢。还有那帮真百合擦嘴的体贴行为，琉佳子真恐怖。

    另一方面在榻榻米PC前，阿樽以像是要跪拜在地上的气势慢慢逼近菲莉丝。

    「小菲莉丝，你今天能到这么肮脏的研究室来真是令我感激。话说回来啊，看在都是研究室成员的分上，能不能请你表演个人版的秘技。深情注视搅拌搅拌。……」

    「就算是阿樽喵的请求，也不能答应喵☆因为今天的菲莉丝不是女仆皇后的女仆，不行喵――」

    「我想也是――！让我帮你倒可乐啊！不要客气尽量吃！」

    被菲莉丝用营业用笑容全力拒绝，原本以为阿樽会垂头丧气，没想到他却反而握拳摆出小小的胜利姿势。看样子菲莉丝的孤高（？）态度似乎让他很高兴。那副绅士样依然让人摸不透。顺口批评研究室很脏这件事以后再跟他算帐……。

    让人摸不透的，还有一个。

    「呐――，牧濑红莉栖，是那位牧濑红莉栖吧？在科学杂志上被刊登出动向跟照片的那位，我有看过喔。可是，像你这样的专家为什么会成为这间研究室的一员呢？」

    一边品尝着因为在暖炉桌上放不下，而被随意放在地板上的披萨、沙拉、小菜什么的，铃羽一边把纸杯中的可乐灌入喉中。

    然后在她身边的，是用同样的纸杯装着乐倍汽水一小口一小口啜饮着的红莉栖。

    「……一开始是冈部在研讨会上缠上我的。因为他还对我性骚扰，本来是想好好教训一番才来研究室看看……结果不知不觉间就变成研究室成员」

    「？怎么回事？你的意思是被性骚扰而成为研究室成员的？」

    「我想你可能觉得我在胡说八道吧，其实我也不太清楚……因为他提到用电话与微波炉传简讯，像这些让人搞不懂的事情才引起我注意，这点应该是不会错」

    「嗯――。也是，因为冈部伦太郎是个很强硬的人啊――。我也一样，注意到的时候就已经被当成研究室成员了呢。」

    啊哈哈哈。发出像平常一样爽朗的笑声，铃羽朝手边的纸杯倒入大量的可乐。当她想帮红莉栖倒的时候「谢谢，不过我是喝这个」「啊，牧濑红莉栖是乐倍派啊」「随时都有这个是这间研究室唯一的长处呢」「这么说起来也有健恰可乐呢」两人同时耸耸肩，融洽地有说有笑着。

    ――有点私人恩怨啊

    这两个人什么时候交情变得那么好了？　　没记错的话，在我的记忆中，铃羽应该跟红莉栖保持更远的距离，不，在某种意义上应该是敌视着她不是吗。

    「喂、喂，打工战士……你，那样无所谓吗？」

    「嘿？什么事？啊――，你是指店里吗？店长的话现在这个时候不在，所以没关系啦！」

    是在什么样的心境变化下，让她跟红莉栖变得亲近的呢――我这样的疑问，似乎被铃羽擅自认定是在说她打工的地方了。

    店长指的是位于这间研究室一楼的映像管专门店『映像管工房』的主人，天王寺裕吾。肌肉大块的魁武身材加上光头，另外还有胡子跟蓝眼睛。外表简直就像个不知道被哪里的团体招揽的外国摔角手般的大叔，不过他同时也是这栋大桧山大楼的所有人。对我来说是个愿意以低价出租研究室的房东，因此怀抱着敬畏之心称呼他为Mr．映像管。不过。

    「因为他说把店交给我之后就离开了啊。唉――，我也已经是研究室成员？是这名称吗？所以说啊，像这样的场合我也不得不出席，只好忍着泪水让店打烊了」

    噗哧。

    也就是说，铃羽似乎是把店被交给自己负责当成藉口，提早让店打烊了。确实映像管工房是间在现代不知道有哪些人需要，让人搞不清楚客层的专门店，嗯――说简单一点就是间门可罗雀的店……不过Mr．映像管，看来你没有看人的眼光。

    一边悄悄为雇用到天才工读生的店长流泪，我一边随便搭着话。

    「是、是那样啊，这么说起来你也算是研究室成员……」

    「什么叫也算是……真是失礼啊――。是冈部伦太郎你要我加入的G。说什么从今天开始你就是研究室成员008，想逃也是没用的――呼――哈哈哈――」

    「嗯，那是冈部的惯用手法。趁别人还搞不清楚状况就擅自把对方当成同伴，然后把一些有的没的工作硬推过来。阿万音小姐真可怜。」

    铃羽不高兴地噘起嘴，红莉栖也耸着肩膀。那语气像是要她认命一样。嗯，那是无所谓……不过「惯用手法」是什么意思。那种说法简直像在说我是用拐骗的方式来增加研究室成员的不是吗。

    「这是客观上的事实。这间研究室的自称疯狂科学家虽然装作自己是个怪人不断劝诱他人加入研究室成员，不过不知为何找来的都是女孩子呢，我指的是这点」

    「啊――，这么说起来店长也有对小T说过喔。『冈部他啊，看起来是那样不过却尽带些女人进来。小T也要小心不要被那样的家伙骗了喔――』。那个时候我还有点怀疑……不过看来似乎不是骗人的呢――，啊哈哈」

    尽管脸上在傻笑，但铃羽的眼睛并没有笑。喝着乐倍汽水的红莉栖也板着脸孔。

    刚才提到的小T是Mr.映像管的独生女。虽然已经是小学高年级不过娇小到让人觉得不像，而且还很机灵。让人不由得去怀疑这么好的女孩子跟那全身肌肉的秃头胡子大叔怎么有遗传上的关连。Mr.映像管会对这样的小T灌输奇怪的观念也是没有办法的事情，不过……

    「尽是女的……？」

    ……？这些家伙讲的话真让人搞不懂。

    我跟阿樽，还有琉佳子。尽管在不知不觉间增加了，不过研究室成员中有三个是男的。真百合是青梅竹马，助手在性别的问题之前是脑科学家，阿樽的冲击性可以比得上随处可见的阿宅三人汾。我不觉得男女的比例有失衡到哪里去啊……

    当我想到这里的时候，突然有件事情在我的记忆中掠过。

    我……

    想要成为，女孩子……

    ……不，等一下！？

    我忍不住回头朝沙发望去。跟真百合一起，把萌郁夹在中间挤在沙发上的漆原琉佳。那纤细的五官，还有那似乎觉得有点困扰，不管怎么看都很可爱柔弱的侧脸，让我无法移开视线。身为真百合的同学、我的弟子，而且还是研究室成员006。乍看之下，像是清秀可爱的大和抚子。在进行宴会准备工作的时候，比谁都还要勤快。

    不过是男人。

    可是，在这个世界变动之前，想要进行的对大过去传送D简讯实验记得是……

    「……冈、冈部……大哥？那、那个，我的脸上，有沾到什么东西吗？」

    「……不，没什么」

    「你是男的吗？」忍不住想这么问出口，不过在最后关头压了下来。

    我觉得那不太可能。就算是在那放电的过程中，让D简讯传选给十几年前的琉佳子的母亲，也没有办法把琉佳子的性别变成女性吧。

    话虽如此，还是要确认一下。

    「对、对了，琉佳子啊。你有没有传送讯息到……你母亲的BBCALL?」

    「传讯息给我妈妈的BBCALL?没有……」

    「没有传讯息吗？」

    「是的。以前的话很难讲，现在我妈妈根本没有BBCALL……」

    琉佳子那感到不可思议的模样，让我松了口气。虽然想过万一的可能，不过似乎是我杞人忧天了。果然，琉佳子的性别变更D简讯实验本身，似乎变成。没发生过。的事情。琉佳子本身没有变化，应该可以这么认为吧。

    可是。

    尽管还是男人，在改变成这个世界线之前的琉佳子曾表示过「想变成女孩子」「对自己的长相没有自信」是事实。要是琉佳子的性别没有变的话，毫无疑问的，琉佳子现在依然对自己是男儿身这件事感到痛苦。

    要注意不可以随便问出像是当男人好吗，还是想成为女人吗之类的问题啊……

    「喵喵？凶真，你怎么摆出一副遇到难题的表情喵？」

    当我皱起眉头沉吟不语的时候，突然有人从背后跟我说话。明明在那之前都感觉不到气息，现在却传来让人连脑髓都会酥麻的甘甜香味。

    「嗯――，态度果然很怪喵……哈――！该不会凶真，还因为那个时候的……！」

    是菲莉丝。

    大概是结束了跟阿樽的对话而感到无聊吧。最初菲莉丝只是讶异地望着我，不过一发现我没什么反应，她的表情很明显变得高兴起来而不停变化着。要形容的话就像是吃角子老虎的转轮一样。

    看样子菲莉丝似乎是把我当成下一个玩具了。

    「嗯嗯，不用隐瞒也没关系的喵……凶真在那场“伟大血战”中受到的伤果然还没好喵……！」

    「你、你说什么呢。那种程度的伤我才……」

    「骗人喵！菲莉丝的眼睛是不会被欺骗的喵！快让菲莉丝看喵！」

    「住、住手……！不要碰、现在的我……！」

    灵活地动着手指，想要靠近过来的菲莉丝被我拼命阻挡住。

    菲莉丝的亲密行为有的时候实在太过火。当然菲莉丝本身也只是像那样装作没有注意到对方心跳加速的样子。真不愧是女仆皇后排名第一的女仆。

    但是，尽管只不过是女仆咖啡厅常见的服务，对我来说还是太过刺激了。

    所以我才会像这样想办法配合她那满载电波的会话来敷衍过去。

    「凶真……你果然在那个时候为了帮助菲莉丝跟其他人，使用了“被封印秘术”……」

    被封印之秘术是什么。还有Crusade跟伤是什么。可以说真相都在黑暗中，不过老实说这些全都是临时想出来的厨二点子，不可以深入思考。

    原本像这种厨二对话应该是我的看家本领，不过菲莉丝的能力『Dubbing10』可以强硬将我的故事夺走再加上自己的「设定」，然后接二连三反击回来。菲莉丝，真是可怕的孩子……不愧是连穿便服都不会把猫耳拿掉的家伙。

    这么说起来，她在这里的意思就是这家伙也成为研究室成员了吗。

    不过，那过程实在让人无法想像。

    「菲莉丝会加入这个研究室的理由喵……？凶真，那、那是……」

    在我问出口的瞬间，菲莉丝的表情变得非常痛苦，并做出拭去眼角泪水的动作，像是在承受着什么似地把脸朝向斜下方，还发出「呜呜――……」的苦闷叹气声。

    真完美。不过，这些全都是随便找来的梗。

    「加入这间研究室，是为了对从菲莉丝这里把妹妹夺走的“黄金黄昏团”报一箭之……」

    「是吗，我懂了」

    「啊，凶真！　　菲莉丝还没说完喵！」

    您提供的宝贵意见今后会反映在敝公司的服务上。

    就在我从现在还在喵喵叫的菲莉丝的魔手中逃出来，接着想要跑进开发室的时候，口袋里的手机振动了起来。

    [Date]　　8/5　19:47　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　宴会　　[Temp]

    [Main]　　我真的也可以参加吗？　　萌郁

    望向沙发的方向，依然被真百合与琉佳子夹在中间的萌郁把手机拿在手上。

    从旁边光明正大探头看着那文章的真百合，很高兴地这么说。

    「那是当然的啊――☆　　因为萌郁姐是研究室成员啊――」

    大概是知道那是寄给我的简讯才看的吧……真百合那家伙，在萌郁的机种变更D简讯实验的时候明明说过个人隐私怎样怎样的，那个什么个人隐私的判断基准真让人搞不懂。「只要对方不讨厌的话就没关系喔――☆」什么的，我想她大概是靠本能在处理。

    不过萌郁这个当事人似乎对真百合的行动不以为意。稍微抬头朝这边看一眼的萌郁，再次让手指在手机上动起来。

    [Date]　　8/5　　19:48　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　是啊　　[Temp]

    [Main]　　我也已经是研究室成员的一员了呢&#9834;对不起喔。还不大习惯这样的状况所以有点不安　　萌郁

    「啊，我明白那种感觉……我也还不太能适应」

    跟真百合一样探头看着萌郁手机的琉佳子不停点头表示赞同。真百合与萌郁互相对望一眼，脸颊微微泛起一抹红晕。虽然他是男的。算了，已经无所谓了。

    像这样的状况，我指的是宴会。

    的确萌郁不是那种擅长与人来往的类型。就连在最初认识她的时候，正确的说是在她打听情报却没有人搭理的过程中，偶然被我缠上的。记得她好像是在寻找叫做IBN5100的旧PC。

    加上因为D简讯的存在被知道了，于是就顺势以研究室成员005的名义把她拉进来。不过，在那之后进行D简讯实验时被从研究室成员中剔除，然后又像这样加入的情况表示，萌郁迟早都会进入我的研究室，或许是这么一回事也说不定。

    [Date]　　8/5　　19:51　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　道具　　[Temp]

    [Main]　　这么说起来，新道具是什么样的呢？我什么都不知道，希望可以告诉我&#9834;萌郁

    「……你那么想知道新道具的事情吗？」

    看到老实点着头的萌郁，琉佳子也畏畏缩缩地抬起头。

    这么说起来，萌郁是在位于秋叶原一间出版叫做『Arc．Rewrite』杂志的杂志社打工。看样子她似乎有着超乎常人的好奇心。

    「什喵什喵？　　该不会终于要开始新道具的发表了喵？」

    「那个，我也不是很清楚就是了。新道具是像兵器一样的东西？」

    很意外的，连菲莉丝跟铃羽都凑了过来。另一方面，阿樽跟红莉栖露出很厌烦的表情，连真百合都在叹气。

    「我说啊，就是为了发表那些才特地要大家聚集起来的吧，常识……」

    「终于要揭幕了啊。明明自己没有动手，亏你还能卖那么久的关子……」

    「冈伦他啊，重要的事情总是装得煞有其事，迟迟不肯说出来……」

    ……虽、虽然搞不太懂是什么情形，不过有点受到责备的气氛。说要办宴会还有要制作新道具的，都不是我而是这个世界线的我……啊啊，真是复杂！

    无法可想，我只好大声敷衍过去。

    「呼、呼――哈啥哈哈！原来是这样！看样子你们也终于开始出现身为研究室成员的自觉了……那么，就仔细听好！新的道具，那是！！」

    ……那是？

    集众人的视线于一身后，我才终于注意到。

    「阿樽啊，麻烦你来说明！」

    这么说起来，我因为D简讯实验的关系什么都不记得了。

    在场除了我以外的所有人，都露出很疲惫的表情。

    「…………」

    在隔间用摺门另一侧是本研究室的中枢，开发室。在位于那柜子的下层，被胡乱塞进去的纸箱里似乎保管着新道具。然后当阿樽把道具抱过来放在暖炉桌上后，不知是谁发出「呜哇……」的声音。不是「呜哇――！」那样的感觉，而是更……不知该做何反应的感觉。

    看起来的感觉，那些道具毫无疑问是本研究室开发的物品。说穿了不管是哪个都有点像垃圾，从外观看起来就很可疑。连我自己都不知道这些是什么样的东西，看起来就只是很微妙的垃圾。这样的感觉更加深了我那莫名的不安。

    那些实在是可疑到极点的新道具们，在此就依阿樽说明的顺序列举出来。

    ☆未来道具九号：落泪女神之归返

    搭载了GPS的塑胶伞。就算弄丢了也可以找到在哪里。但是，不把伞撑开GPS就不会启动，而且还有塑胶伞是否有那么重要的问题。

    ☆未来道具十号：吓一跳眼镜

    将眼前的光景先转换为影像资料，之后再投射成3D影像的眼镜。就像在翻译网站玩「日文→英文→日文」的再翻译游戏一样。无意义地耍酷。

    ☆未来道具十一号：小学生名侦探的那个

    以高速喷射进行超加速的滑板。推进剂藉由将曼陀珠投入健恰可乐的方式实现。可乐的气泡会一发不可收拾，因此使用上要小心。

    「这还真是……」

    然后听完所有说明的我，伸手按住眉心不知道该怎么接话。真百合看到我郁闷的表情，感到很不可思议地问道。

    「怎么了，冈伦。是头在痛吗――？」

    嗯。是的，

    毫无疑问这些是本研究室的新未来道具。感觉不管哪个都是临时起意的点子，只是把手边的东西随便组合起来而已。即使要想像能派上用埸的场面，似乎也想不出来该怎么用。如果是自己做出来的东西应该还有办法说上一两句，不过没想到跳过制作过程只看到实物，会让人有这么大的无力感。

    而且，这样的东西还多达三件。

    真想好好质问想出这些微妙道具的家伙。

    「……话先说在前头，这些全部都是照冈伦的提案制作的啊」

    「我就想说会不会是那样果然没错真是了不起的各项发明品了不起啊！」

    唉呀――果然是那样这些道具的着眼点真特别首先道具九号看起来好像是弄丢雨伞的对策但真正目的其实一定是要找出持有雨伞的人最近不只是诱拐儿童还有老年人的失智症等问题这是要以GPS监护他们的点子道具十号看起来单纯是3D再变换不过等～一下稍微发挥一下你们的想像力总而言之让眼前的光景变成3D的意思也就是各位2D的情人不是也会变成3D吗只不过对一片平坦的情人没有意义但姑且可以卖给阿樽一百副然后道具十一号就不用说了这是移动手段的革命是Ginger这是可以把某间公司的社长好像会乘坐着到处跑的那个的光彩全部夺走的划时代发明真是了不起帅呆了超酷。

    真不愧是我。我的才能连Myself都感到害怕。

    「是是是自演辛……啊，不对，本人这么说的话真让人无言以对呢。」

    红莉栖刚才差点脱口而出的自演辛苦了是网路上的惯用语「自导自演辛苦了」的略称。虽然知名度高到在综合格斗技还是踢拳被人拿去当成擂台名，不过基本上还是次文化的产物。如果是在发祥地的匿名揭示板@频道就算了，在现实世界说出口来实在是……嗯该怎么说呢，只能说是中毒过深。

    红莉栖就像这样，偶尔会把@频道用语说漏嘴。平常装的很清高但其实却是@频道乡民，而且还不懂怎么掩饰。不过因为一旦做出指谪她就会很露骨地转移话题或是装作不知道，所以大家也特意不去点出来。

    不过有件事要先说在前头，不去指谪红莉栖是乡民这件事不是因为体贴这种半调子的理由。我只是站在研究室负责人的立场觉得把贵重的头脑逼上绝路不太好而已，阿樽则是觉得以为不会露出马脚而感到慌张的红莉栖很有趣。至于真百合的场合，在乡不乡民的问题之前根本就没有考虑红莉栖的白尊什么的吧，她的思考应该已经移到晚餐的菜色上了。

    本研究室是只有强者才能活下来的荒野。

    「呐――，冈部伦太郎。这些可以碰吗？」

    铃羽叫住担心着红莉栖的将来而悄悄嚎啕大哭的我。她蹲在那些新未来道具旁边，兴冲冲地指着道具这么问。

    「啊、嗯。是啊。应该……没关系。」

    「太好了！呐，各位，他说可以玩G！」

    ……你只问我可不可以碰，我没说可以拿去玩啊。

    可是一听到铃羽说的话，其他人也开始把道具拿在手中仔细端详起来。

    「呐――呐――，琉佳。是不是只要有这把伞，不管忘在哪里都没关系啊――？」

    「嗯――……不过这是塑胶伞，考虑到制作的费用买把新的或许比较快……啊，真百合，那样很危险不要那么用力撑开，要轻轻地、温柔地……」

    「琉佳氏琉佳氏，那句『不要那么用力撑开要轻轻地温柔地』再说一次拜托。可以的话麻烦加入一边忍受着痛楚一边恳求的感觉，这在我们的业界――」

    「就叫你不要轻易做出变态发言了啊！」

    红莉栖扔出的乐倍汽水空罐四处弹来弹去，脸上露骨浮现出猥亵表情的阿樽很高兴地慢慢逃窜着。

    ……我一直在想，阿樽不但是中广体型而内在也是无可救药类的阿宅。老实说是个恶心阿宅。可是他却拥有不可思议的积极性。纵使被说恶心也会高兴地振奋精神接近对方。尽管理所当然会被讨厌但也仅止于让对方感到愕然，还没见过被人真的讨厌的情形。也就是说他懂得选择对象。说什么变态绅士，总而言之就是沟通能力强。不可原谅。

    事到如今也不能说「不要用道具玩闹！」来制止他们，我被高兴地嬉闹的研究室成员们当成局外人，坐在孤零零被放在一旁的电脑椅上。我伸手拿起滚过来的乐倍汽水宝特瓶，转开瓶口的封套灌了一口。

    知性饮料的知性气泡唰唰地滋润着我的喉咙。

    像这样脑袋空空的什么都不去想，可以很清楚知道研究室成员们的声音从敞开的窗户传到外面。因为吵闹声的回音从对面大楼传了回来。这已经不是听不听得见的问题了。要是这吵闹声被Mr．映像管听到，不知道又会被他怎么念。

    「呐――凶真～，这副眼镜不管有没有戴上去景色都没什么变化喵？」

    「喔，眼镜妹小菲莉丝真是太稀奇了！就维持这样！我马上就会弄完！」

    「你打算弄什么啊，这个变态……」

    尽管如此。

    仔细想想，直到一周前为止研究室成员都还只有真百合跟阿樽。本研究室的新道具会成为如此令人感兴趣的对象还是第一次。这么一想，制作这些道具的人不是我这点真是令人懊悔。呃，虽然实际上是我。

    总觉得有点难为情，不过相反的也隐隐有种这样好吗的感觉缭绕在心头挥之不去。

    「呃――当然是照相啊常识。牧濑氏想到的是什么请务必说给小的听听。」

    「唉――桥田至说的话还是一样让人搞不懂呢」嚼嚼。

    「……让我来……拍照……」

    大家以新道具为中心玩得很高兴。看着眼前这幅光景，我陷入一种非常苦闷的心境中。如果要比喻的话，就是原本想要努力埋头在社团活动中，但社员却在不知不觉中改为支持像是『比起输赢更重要的是享受过程』一样的目标，而产生有如一个人被留在社团教室般的心情。

    在回荡着快乐交谈声的研究室的一角，我一个人不停喝着乐倍汽水。

    不知为何，很有一种堕落到深渊的感觉。

    像这样在挥舞着九号机的红莉栖追赶着阿樽，戴着十号机的真百合从正面撞向墙壁，萌郁想要把推进剂（曼陀珠）投入十一号机中而被所有人阻止的过程中，宴会结束了。

    说要先回店里一趟的菲莉丝，与接下来要到编辑部工作的萌郁，还有琉佳子也一起离开了研究室。「让我送你们一程啊！」，阿樽的提议被以还不是很晚及有三个人的理由驳回。顺道一提若是指谪三人回去的方向完全不一样，阿樽会兴奋地大喊「鄙视玩法来啦！」之类的话所以就放着不管。

    然后，当从开始到最后都吃个不停没有休息的铃羽说出「我明夭也还有事呢」从位子上站起来后，研究室突然变得安静起来。当初采购回来以为买太多的食物也被清得一干二净，而多了一个很大的垃圾袋，跟字面一样是宴会之后的痕迹。

    跟真百合两个人在收拾善后的红莉栖伸了一个很大的懒腰。

    「那么，我也差不多该走了」

    「G――，克莉丝也要回去了吗？」

    「不，我还有两个必须要完成的道具」

    红莉栖抬头望向壁挂时钟。时针差不多走到了九点前。已经是真百合差不多该回去的时间……不过更重要的是。

    红莉栖刚才若无其事地说出很惊人的事。

    「等、等等。助手啊，你该不会还要做出更多的新道具吧？」

    听到我这句话，红莉栖以有点不高兴的动作撩起头发。松散落下略带点红色的头发，被她不耐烦地拨开，

    「所以说，那些全部都是你要我们做的啊……啊――，你好像说过不记得了？……算了。就算你的状况变了，研究室的实际状况也不会改变。总之要想办法解决资金困难的问题才行，不要罗哩八唆的」

    「……资金困难？」

    让人无法当做没听到的词。

    的确敝研究室在资金面不能算是丰裕。呃真的要说起来的话即使说是整年都处于哔――哔――的状态也不过分。可是，我不清楚这点跟红莉栖要制作许多新道具有什么关联。

    资金困难。虽然想要追问她这么说是什么意思，不过红莉栖只朝我瞥了一眼没有回答，跟真百合与阿樽打声招呼后走进摺门后面的开发室。

    完全被无视的我，姑且试着问留下的两人。顺道一提，惧怕红莉栖的反应而没有追问，像这样的事情是绝对不可能的，望各位明察。

    「……喂阿樽、真百合。刚才那是怎么回事？」

    「还能是怎么回事，就是那样的意思啊。突然需要用到钱，所以想增加网页上登录的道具来稍微补贴一下。」

    阿樽这么说着用拇指指向电冰箱。那并不是很大型的冰箱，里面顶多只能装些宝特瓶装乐倍汽水、美味多汁炸鸡块NO.1!,还有布丁之类的。冰箱门上贴着从小朋友到大朋友都很受欢迎的动画『雷NET翔』的角色磁铁。

    在其中一个磁铁下，夹着没什么印象的信封。

    那是个横向开放的，已开封的信封。信封上可以看到电力公司的商标与「帐单」「请利用方便的自动转帐」「可以在便利商店缴款」等文字杂乱地排列在上面。收件人的部分是半透明的，可以看到里面写着我的姓名与研究室的住址。看起来似乎是电力公司寄来的帐单。

    「……该不会……」

    然后，战战兢兢从那个信封中把帐单拉出来的我发出了奇怪的叫声。

    「呜喔――呵――！？」

    好吓人的金额。搞不清楚有几位数。呃――等等等等，冷静下来试着再确认一次。个十百千万十万……再一次。个十百千万十万……个十百千万十万……喔喔。不管数几次都是六位数。

    这是什么好恐怖。

    「喂！阿樽！我的右手啊！这张帐单到底是怎么回事！你知道这件事情吗！？」

    「就是因为知道，我还有牧濑氏才会帮忙冈伦你进行那无聊的道具开发啊」

    「那个啊，在知道的时候真的很闹很大呢――。大家都陷入混乱中――」

    真百合像是打从心底感到困惑，呼――地叹了口气。

    「可、可是那样的话原因到底是……这是上个月的电费吧。为什么会这么多？」

    「…………」

    「冈伦……」

    是因为你啊。

    抓着乱糟糟的头发，阿樽不耐烦地开口这么说。

    「这点，上次也跟你说过了，说到上个月的话就只有那个了吧。就那个啊，电话微波炉。微波炉啊，本来就是很费电的。再加上会不明就里地放电，这样的东西被使用得那么频繁当然会变成这样啊咿呀。嗯，即使那样，也有种用太多的感觉就是了。关于原因我跟牧濑氏不素在调查了吗。宣布在知道原因为止冻结实验的不就是冈伦你吗？」

    悄悄望向隔间撂门从缝隙窥探开发室的状况。红莉栖汪意到我的可疑行动，似乎想要抱怨些什么。不过大概是注意到我的视线望着开发室内侧，于是轻叹了一声把视线移回手边的作业上。

    在开发室内侧。就在资材架的地板附近，镇坐在像是要把洞补起来一样的坐垫上的电话微波炉（暂），在那上面被贴上一张便条纸。『电话微波炉（暂）的实验暂时冻结。不过，准许作为微波炉来使用』――以有如数十年前的油印排版般，像是要更进一步煽动不安情绪之危雷耸听般的笔锋这么写着。那毫无疑问是我的字迹。在那旁边还附有似乎是真百合亲笔画的插图。

    ────────　　　　　　　　　　　

    ━━━　　　　u加热要控制在　　　\　　　

    σ　　　λ　　 |　1天5次喔――。　　|　　　　　　　　

    （∪′・ω・`）　＜　要珍惜用电&#9834;　　　|　　　　　　　　　

    Cu　　　　 |　　　|　　　　　　　　　u　　　　　　　　　

    し－し－　J　　　\　　　　　　　　　　　　　

    ────────　　　　　　　　

    总觉得这只狗很像真百合。虽然很多地方都一蹋糊涂，不过先不管这些。

    也就是说世界线变化之前的我，察觉到D简讯实验的危险性，于是做出了冻结电话微波炉（暂）的决定吧。

    「……原来如此。那么，红莉栖要进一步加工的道具到底是什么样的东西？卖掉换成钱这点也不是不能理解，不过还有两个……」

    虽然是我自己说要做的……但是，那个，该怎么说呢，会不会太多了点。

    本来在本研究室就堆了许多我在巨大垃圾丢弃日及废品店捡回呃是筹备到的资材。要是照这样让红莉栖继续做出道具来的话可不是开玩笑的，这里应该会变成巨大垃圾的弃置场吧。

    阿樽像是想对我那样的担忧说些什么，不过改变了心意露出笑容。

    「嗯，会是什么样的道具等做出来之后再说也行吧。不然就自己想看看啊？这也是你自己想要做的东西，说不定突然之间就会。想起来。也说不定呢」

    所以说世界线已经变了啊。关于这点不管怎么说明都说不清楚实在令人焦急。世界变了的意思，表示过去也改了，因此这个世界线的事情我根本「不知道」。

    要我把那些事情想起来，这要求太严苛啦――

    ――嗯，那样不是很好吗

    ――试着去问一下，说不定意外地会突然“想起来”喔？刚才好像有种什么事情令我很在意的感觉。在某个地方，似乎遇到过一次类似的事情，好像是别的事，又好像不是那样……

    「嗯啊？你怎么了冈伦？」

    「――不，没什么。」

    算了。

    话虽这么说，但我要她做的是什么道具这点想不出来就是想不出来。而且，要我不去想的话就更令我在意，

    「嗯，虽然说是这么说啦，不过两个道具的其中之一是什么我也完全不知道啊。因为那不是冈偷而是牧濑氏的构想。」

    ……红莉栖的构想？

    「似乎是想到了能够让在大学进行中的研究得到进一步发展的点子。嗯，不过那样道具她似乎没有想要拿来卖的样子就是了。」

    没有想要拿来卖？

    意思就是说，是与那家伙的得意领域脑科学有关的东西吧。而且还是不能拿来卖的……也就是，属于那种公开到社会上会很糟糕的先端研究？虽然想要试着去想像是什么样的东西，不过完全想像不到。

    嗯在我的场合，不要说是助手的道具，就连自己说要做的东西部想像不出来就是了。

    「科……科――科――科……呼呼呼呼呜――哈哈哈哈！！这不是很有趣吗！」

    算了。

    这种时候，道具的内容就先不管了。就算是资金困难，新作多达五个（预定）这点令人充满信心。应该马上就能获得充足的军资金。

    不过说实在的，那可是在学会也受到期待的红莉栖制作的道具。把这当成重点来推销的话，想要跟红莉栖拉关系的那些研究所应该愿意代替名片而花钱买下来吧……不，不只是那样。

    不打算公开的那个新道具。只要把那玩意放上架，世界上的人是不会放过的。如果是先端研究的原型，数十万程度的收入不是就能轻易到手了吗。说不定也能替这间研究室装冷气。而且还是两台，全新的。

    喔。喔喔喔。喔喔喔喔喔。

    真棒。

    历经千辛万苦的本研究室获得胜利的构图浮现出来了！

    「你们两个！未来道具的未来一片光明啊！」

    我这么说着用力握紧拳头，颤抖着想要把这份感动与兴奋传达出去，准备要激励一起吃苦到今天的研究室成员干部而抬起头。

    可是。

    「也就是说你放弃去想自己说要做的是什么了吧我明白。」

    「放弃了呢！」

    两人一副完全不感兴趣的样子，阿樽用榻榻米PC继续逛网页，真百合翻阅着COSPLAY杂志。

    真是一群没礼貌的家伙。

第一卷 chapter02 8/6 13:12

    做了一个搞不太懂的梦。

    在无人的研究室里，我一个人感到焦急――不，已经不只是焦急的程度。

    快要发狂了。

    拼命压抑着现在也想要大喊出来的冲动，我抬头望向研究室的壁挂时钟。

    时间是下午七点。

    我确认了一次又一次。

    连黏在额头上的汗水都没擦，咬着牙确认月历的日期。

    八月十三日。

    没赶上。又没赶上。为什么。发生了什么。为什么我在这里？

    为什么，我又来到了这一天。

    明明不想再次感受到这样的心情，为什么我又遇到――

    陷入混乱之中。忘了重要的事情。很多事情都想不起来。无法理解为什么会这么慌张。可以明确理解的只有已经没有时间这点。窗外夜色已深。无人的研究室中只有日光灯微弱的亮光。

    ――已经没有时间磨蹭下去了。我，只有我，绝对不可以放弃。

    可是，时间已经不够了――

    就在此时，有个念头一闪而过。

    对了――没有时间的话就用“那个”！

    不知道自己为什么会想到那样的事情。不过下个瞬间，我就冲进了开发室。

    可是，在那里――

    一片空荡。

    注意到这点的瞬间。我发现血色从自己全身褪去。

    牙齿因颤抖而合不拢。脚步因虚浮而站不稳。

    “那个”不见了。到处都看不到。IBN5100？不。是“那个”。“那个”不见了。

    “那个”是很重要的东西。是我唯一的王牌。是名副其实的救命绳。

    是真的。不是谎言。不是像平常那样厨二病发作随口说说的。

    不好。糟糕。这可不是开玩笑的。这样下去，这样下去的话我――

    ――就没办法救那家伙

    怎么办。怎么办怎么办怎么办。已经没时间了。这次我又什么都没做。

    这次？这次是什么意思？我到底想要做什么？不，要说起来的话――

    “那个”是什么？

    感到一阵晕眩。手不停地颤抖。眼前变得黑暗。重要的事情完全想不起来。

    被绝望感击溃的我，一直在研究室里摇晃着爬来爬去寻找“那个”。

    没有。没有。到处都没有。回不去。无法重来。不能伸出援手。什么都做不到。

    这样下去的话，时间就――

    那个时候，突然。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“因炸弹预告的关系

    电视被打开了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　山手线、总武线、

    常见的综艺节目。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　京浜东北线之全线

    在那画面下的带状跑马灯。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　停止运行”

    我一直凝视着研究室的门。不知道为什么。但是，有种近乎坚定的信心。

    那薄薄的钢板，似乎有种马上就会被踹开的感觉。

    已经来不及了。没有任何办法。现在的我失去了一切。

    这代表的意思，或许，我已经――

    陷入了绝境。

    ――啊啊

    如果是那样的话，我究竟要怎么做――　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――啊啊

    要怎么做　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――啊啊

    ――啊啊啊啊啊啊

    要怎么做才好――！？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――～啊啊～啊～啊啊～～啊啊啊～

    「――呜哇啊啊啊啊啊――！！」

    那喊叫声让我醒过来。

    被研究室的窗户与杂居大楼的影子切割出来的，蓝到不能在蓝的天空。随着那像是图画日记般的配色，从某处的公园传来了蝉叫声。

    在从床上弹起来之后，我满脸流着汗水，其中有些流进了眼中。不用说当然是很热。揉着渗入汗水的眼睛，我反射性地抬头望向壁挂时钟。

    八月六日。刚过午后1点。差不多真的要变热起来的时候。

    感觉差劲到极点。尽管内容完全想不起来，但总有种做了不好的梦的感觉。大概是因为睡存沙发上的关系吧。不只是脸连全身都是汗。在开发室里的抽风机隆隆作响，电风扇摆着头全力浑转中。阿樽在谈话室的电脑前。然后在对面全开的开发室内是穿着白衣的红莉栖，她单手拿着奠样东西的设计图好像在找零件，忙碌地转来转去。真百合与其他的研究室成员似乎还没有来的样子。

    跟平常一样的研究室。

    叹了一口气的我，一屁股坐到电风扇前。然后抱住自己的头，让大量的风直接从衬衫领口灌进去。灌满风的衬衫在白衣下不断鼓起来，看起来有点像阿樽的髅型。可是，也多亏这样让风吹过全身，靠着气化热与风量让汗不断变少。

    哈――活过来了。果然在热的时候，玩“扮阿樽游戏”是最好的。

    「啊冈伦，独占电风扇什么的真的拜托不要。要求资源的适切分配啊」

    虽然阿樽本人出声了，不过我装作没听见继续着“扮阿樽游戏”。

    「吵死了。要说起来，你那体格不算犯规吗？你以为在这研究室里谁占有的空间最多啊。」

    「最大的热源分配最大的风量不是当然的吗？而且要是不那么做，就算是努力制汗的我也会汗流浃背的。」

    这么说起来，与阿樽那闷热的外观相反，并没有给人流很多汗的印象。正确来说，虽然有流汗但有靠消臭制汗剂减轻程度，再加上会频繁使用手巾擦汗，阿樽身上的汗味没有重到值得一提的程度。或许我的酸臭味还比较重也说不定。话虽如此，跟偶尔会在电子街或御宅系商店遇到有如晴天霹雳般之狐臭或不洗澡型的家伙相比，基本上有淋浴的我还算可爱的。

    不管怎么说，应该要用心去理解连冷气也没有的这间研究室，阿樽是如何在替大家着想的。

    「所以说，电风扇Please。真的很热啊！」

    对我来说，让阿樽变得汗流浃背也没有任何好处。尽管对“扮阿樽”依依不舍，不如干脆去冲个澡吧，就在我这么想的时候――

    「啊――真是的，你们几个从刚才开始就很吵E！稍微给我安静一点！」

    突然，开发室中传出不耐烦的吼声。

    把刚才还盯着看的设计图丢到资材架上，以像是把铁管椅踹开的动作站起来的红莉栖，就这样气势汹汹地大步走过来。

    她睥睨着聚在电风扇前的我们，双手交叉在白衣的胸前，用鼻子哼――了一声。

    「听好了，冈部。我现在正忙着制作新道具。昨天应该就告诉过你了。到完成为止不要妨碍我。还有……」

    在明显表现得很不高兴的红莉栖额头上，也微微渗出了汗水。

    「把电风扇release。我也很热。understand?」

    「嗯、嗯……」

    留下这句话，红莉栖唰地一声把开发室的隔间用摺门拉起来。我们的对话会那么让人不高兴吗。不过开发室有抽风机，PC应该也有迷你电风扇。即使会热也不至于到无法忍耐的程度――

    思考到这里，我突然想起来。

    该不会是，红莉栖特制的那个不打算拿出来卖的道具。因为不想让那个的情报泄漏，会不会是这么回事呢。

    「呜哈，把冈伦教训一顿让他闭嘴，牧濑真氏帅。」

    斜眼望着解放电风扇，让摆头功能复活的我，阿樽一副事不关己的态度。

    跟那慢条斯理的语调相反，依然镇坐在榻榻米PC前的阿樽并没有停下操作着滑鼠的手。在画面内头发颜色五彩缤纷与现实脱节的角色陆续出现又消失，有的在微笑有的在发怒又有的在闹别扭。每当画面变换，都可以依稀从耳机听到嗲声嗲气的动画人物声音。

    进入暑期休假之后，从早上开始泡在女仆皇后里，回家路上顺便到研究室变成阿樽每天的习惯。今天也是这样来到这里，不过由于放主PC的开发室被助手占据，因此在玩色情游戏来消磨到开店为止的空闲时间。

    不过好像是注意到我心里的声音（？），阿樽噘起了嘴。

    「不，这又不是色情游戏。而是“心跳加速！？我、我不是男扮女装――☆女校恋爱情景潜入任务・绝对绝～对不能被花现&#9834;大姐姐爱上“小妹妹”游戏。外盒上也写着『游戏类型：心心相印纯真百合谈情说爱潜入ADV（本作包含部分激烈之拟似姐妹描写）』啊。混入女校的女装男子与女性订下姐妹誓约还不断被告白，这不是很神的游戏吗？」

    ……虽然不清楚详细内容，不过他似乎是想说这不是色情游戏而是美少女游戏的样子。尽管我是认为没有十八禁表现就算安全（？），但是仔细想想扮成女生闯进女校，在这个阶段不是就有很多问题了吗。

    「喔――你懂得很多嘛冈伦。钻安全与出局间的漏洞才cool才awesome不过怎么看都是出局真是谢谢你了。这是最近才出的游戏，不过也塞了太多浪漫要素了吧常识。」

    无视。女装男子搞百合跟拟似姐妹是什么鬼。完全无法理解。

    对依然带着刚睡醒与躁热感觉，想喝点乐倍汽水来转换心情而站起身的我，阿樽像是想起什么「啊，对了」这么说。

    「这么说起来，冈伦。去买这款游戏的时候，秋叶原起了一点小骚动。你听过『Phantasm』这个乐团吗？算是庞克歌德还是黑暗系厨二什么的，小菲莉丝非常迷他们。」

    「嗯，UPX的大萤幕上有播他们宣传影片呢。常常会看到。」

    虽然我对流行并不是很有兴趣，不过Phantasm我还晓得。记得是现在很受欢迎的乐团。拥有FES这位名女主唱，大约是从去年开始悄悄让涩谷的硬地音乐界变得热闹起来，不过到了今年突然在主流音乐界出道。据说他们被选出来唱『雷NET翔』的动昼主题曲，支持度一口气往上爆升。在真百合持有的『雷NET翔』CD中记得有用他们当封面的，甚至于偶尔菲莉丝还会传Phantasm的手机铃声过来。可以称得上是现在渐渐渗透到一般层，时下正夯的乐团吧。

    「然后呢，那个Phantasm怎么了？」

    「似乎是在秋叶原拦截了电波讯号啊。好像是新歌的宣传活动，不过不只是UPX的街头萤幕，从店头的液晶萤幕到类比CRT、车站内的电子广告、导览显示板，位于秋叶原的所有萤幕都在播PV，引起了好大的骚动。」

    也就是说，目光所及的所有影像媒体清一色都在播Phantasm的宣传影片啊。

    从Phantasm的歌词与歌名中常常出现的暗黑、叹息、炼狱、邪心、业火、叹息之河、或者是命运的什么碗糕之类，可以看出他们的卖点是有点惨不忍睹的厨二感觉。相对的他们在视觉感官上相当洗练，但要是拦截了秋叶原的电波，那一定让人很头痛……呃，一定是很有冲击性的光景。

    「嗯，那真是惊人啊……」

    「明明直到最近都还没没无闻，Phantasma变得有名了呢。说是这么说，像我现在对Phantasm没啥感觉就是了。唉――那种程度的音乐两年前我就听腻了啊――两年前就听腻了――事到如今流行起来也晚了两年啊――」

    抱眼睛跟鼻子挤到脸中央的阿樽不停说着神烦的梗。当我在想他把两眼之间的距离变成那样有办法看到游戏的文字吗时，原来是用自动模式让游戏朗读出来的样子。同时玩梗跟游戏的技术令人赞叹，不过这神烦的梗实际玩起来稍微让人有点恼火。

    看到我这样一边佩服一边感到烦躁的模样，阿樽歪过头显得很意外。

    「咦，冈伦你没什么感觉吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「呃，所以说啦，Phantasm做出拦截电波的事情啊。被抢先一步很不甘心……啊啊可是……（全身痉挛），你没有像那样的感觉吗？」

    ……？　　这家伙在说什么完全让人搞不懂。难道我心里的OS漏出来了吗。

    看了一下依然在进行中的游戏，少女正在盛开的樱花树下对大姐姐告白。尽管毫无季节感可言，不过阿樽刚才脱口而出的是「有名色情同人志的展开总是一样」的梗。看起来似乎不是不小心说出游戏进行的内容。

    可是，那样的话我就更搞不懂了。Phantasm拦截电波这件事的确是很惊人，但是为什么我必须要感到不甘心才行。

    看着无法完全理解话中含意的我，阿樽稍微耸耸肩。

    「……哼――。嗯，那样的话是无所谓啦。牧濑氏的道具十二号机与道具十三号机的开发工作结束的话，我会开始准备制作那台十四号机。」

    你说……十四号机？

    「啊对了，你连那个也忘了呢。这么说起来昨天你说因为世界改变了所以不记得不过那不是很严重吗？跟单纯只是冈伦你的记忆消失了不一样？」

    「等、等等。那个十四号机什么的，该不会……是我要你制作的？」

    这家伙可以轻描淡写地对当事人说出记忆是不是消失掉这种恐怖的话。不过，跟那种事比起来更重要的是十四号机。我不记得有指示他制作那样的东西。或许……跟刚才提到被Phantasm抢先一步什么的有所关联吗？

    听到我这么问，阿樽望向远方把双手交叉在胸前，然后朝我瞥了一眼。

    「……没什么好关不关联的，十四号机就是用来拦截电波的道具啊。」

    萤幕中在跟之前一样的自动模式下进行着毕业典礼。粉红色、黄色、粉绿色、螺旋双马尾、冲天呆毛、比脸还大的超厚眼镜、以及其他有的没的，在这些超乎常理的后脑勺并列在一起流着眼泪齐声歌唱下结尾曲与工作人员列表正在进行中。

    如果是逆向播放的话阿樽就会专心在游戏上而不会理我吧，不过因为结局实在太没特色，阿樽的眼中带有若干贤者的味道。

    他的声调，很低沉。

    「那个Phantasm做的拦截电波行为，说穿了是虚有其表的拦截吧。只是买下播映时段或让萤幕的持有人提供协助一起播映PV而已。而这边就不一样，是真真正正的电波覆写。数位电波讯号虽然在现阶段不太可能，不过如果是类比电波讯号只要有强大的电波源或许就可以穿过防护从外部进行电波干扰」

    「等、等一下。电波干扰，我记得那是……」

    通讯之妨碍、监听。也就是占有属于公共之电波。除了军武宅、无线电宅、或上个世代学生游击队的梗以外不太容一听到这样的事情……

    我忍不住吞了口口水。

    「那个或许……算是犯罪不是吗？」

    「如果不影响不特定多数的话，还有不被发现的可能，在法律上也只会停留在抵触的阶段。可是冈伦你要我做的是拦截这一带的电波，所以应该完全是出局的。」

    ……竟、竟然有这种事。

    话先说在前头，我只是把破坏世界之支配构造当作目的，并不是想当罪犯。让混沌散布到整个世界。不过要用合法的手段。在不勉强的范围内。利用超级骇哥要有计划性。

    尽管（好像）是自己主动提出来的事情，不过还是有点害怕。然后阿樽用一副「唉――真是受不了」的表情望着那样的我，唠叨地发着牢骚。

    「所以说啊，我明明问过好几次这样会违反电波法，但冈伦很固执地坚持要做。说什么将来有一天被当成地下组织追缉的时候可以派上用场之类的」

    「阿樽，计划中止了。不能让研究室被那么危险的事情卷进去。」

    大概是从我慌张的声音中感受到一丝认真，阿樽倏地挑起眉毛。

    「……哼～？算了，那事情也挺麻烦的，如果你要中止的话我是无所谓。」

    阿樽面对着孤零零显示着结局后之厂商标志的萤幕，连看都不朝我看一眼。不知道是对游戏的内容不满，还是因为我转换方针而感到生气，从他的表情上看不出来。

    然后依然把双手交叉在胸前的阿樽，很难得地用不是在开玩笑的表情，这么说道。

    「呐，冈伦啊，你从昨天开始就真的很奇怪G？那么慎重的冈伦我还是第一次见到。当然，要是干扰了类比电波讯号的确是会出局，不过只是制作道具的话还算安全啊。也不是不能买卖，这样的道具毫无疑问会有买家的。如果要想办法解决资金困难，这方法还算不错，所以我才打算帮忙啊。即使这样你也不打算开发？」

    所以，做出那种东西来万一能用的话就糟了。能够广范围拦截类比电波讯号的装置之类的，就性质而言已经快算是危险物品。是类似土制手枪的玩意。要是被真的被当局盯上了也无话可说，也不保证哪天会不会突然有人闯进来。要是事情演变成那样，不知道会――

    ――不准动。

    ――所有人把双手举起来。

    又来了。又有什么让我感到在意。掠过记忆一角的景象。可是又完全不清楚是什么景象。不过回过神来，我正狠狠地瞪着研究室的门。

    然后阿樽有点疑惑地注视着那样的我。

    「你到底怎么了啊冈伦？有谁会来吗？」

    「呃，不，没事。总之全面冻结十四号机的开发。在有进一步指示之前保持待命。尽情去玩色情游戏吧，超级骇哥。」

    「……Okey-dokey。嗯，虽然扯了那么多有的没的不过我也不认为冈伦会去做危险的事情啦。还有不是骇哥是骇客。另外也不是色情游戏是美少女游戏。」

    你爱怎么说就怎么说。

    奇怪的不是我而是阿樽。不被抓到就安全，这样的态度虽然很有骇客的风格，不过光从叙述上来看十四号机的功能很明显跟入侵不同。广范围拦截类比电波讯号这种事情一定会被发现的。阿樽虽然有点少根筋，不过他的技术很实在。要做的话电波拦截装置程度的东西应该做得出来吧。就算是这个世界线的我，这种事情应该也知道才对……到底是在想什么啊。

    没有理会感到很烦躁而乍舌的我，再次开始玩起美少女游戏的阿樽开口说道「啊――，如果是这样的话必须要去一楼说明才行」。

    一楼指的是映像管工房吧。

    「是啊。拦截类比电波讯号，真的要去做的话，需要非常大的电波增幅输出，不过控制起来也很麻烦呢。」

    根据阿樽的说法，电波的增幅似乎并不是只要调整电压或是线圈来提高输出功率就可以的事情。实际上与其说是提高输出功率，不如说是要维持原来的波形。漂亮地扭曲。还比较接近的样子。而在能够维持美丽波形跟不能维持美丽波形的分界点，就会有时可以拦截有时不能拦截，其范围会变的很难。

    「说白了，传出去的电波会变得歪七扭八的。因为跟设备完善的公共电波不同，是临时应急用的。不论怎么做都会出现无法预测有效半径的地方。然后呢，附近刚好有多得像山一样的映像管所以就请他们提供协助。也要跟他们打声招呼比较好吧？　因为映像氏明明说了很忙还硬是强迫他接下来」

    「是、是那样的吗……？」

    即使是要打声招呼，电波拦截这件事我根本不记得了。这样子，是要我怎么去跟他谈啊。

    人称Mr．映像管的天王寺裕吾是本研究室所在之大桧山大楼的持有人，说白了就是房东。在很多方面都受到他的照顾是个人很好的大叔，不过很可惜的是性情急躁。要是我说什么「因为世界线突然变了」的话，即使在那阶段被揍也没什么好奇怪的。

    话虽是如此。最初是从研究室资金困难开始，到要制作大量的道具，应该是这样才对。可是在不知不觉中，事情的规模好像大了很多不是吗。要怎么安抚Mr．映像管，光是思考这件事就让人泄气。算了，最初提议的也算是我自己所以也没办法，不过我想思考一下稍微后面的事情。

    只能说，这个世界线的我真的不太正常。

    一边诅咒着要替自己善后的这种不合理性，一边望向重新玩起美少女游戏的阿樽及隔间摺门依然紧闭着的开发室，我从研究室离开。

    在走下研究室楼悌的途中有人把我叫住。

    「啊，冈部伦太郎。早啊――」

    「…………」

    是铃羽跟萌郁。铃羽今天也是以夹克与紧身裤、过膝长袜、脱色麻花辫的打扮，在店铺前的路上做着伸展还是屈伸之类，像是运动一样的事情。看样子是利用中午休息时间，骑自行车在附近绕了一圈。

    然后一旁的萌郁则是一如往常隔着手机偷偷望向我跟铃羽。

    「……那么……我，先离开了……」

    「好――。谢――您――顾――」

    听到铃羽那随便得不像是该对客人说的话，萌郁微微低下头，就这样无声无息地离开。热气从地面不断地攀升，摇曳着染成明亮颜色的波浪状头发，萌郁像是完全感受不到炎热般地踩着轻快的脚步消失在往秋叶原车站的方向。

    在这炎热的天气连研究室也不去，萌郁在这种地方做什么呢？

    「？　桐生萌郁突然跑到我们店里这种事情不是经常发生吗。怎么到现在你才在问这个，冈部伦太郎。在昨天的宴会上你是不是有喝酒？」

    在我知道的范围内，印象中到目前为止萌郁好像并没有去过映像管工房。说起来，有什么理由需要频繁到这么破烂的映像管专门店呢。例如这个世界线的萌郁是个重度的映像管爱好者，之颊的？假社以琉佳子之性别变更D简讯为起点而让萌郁得到那样的属性，这样的蝴蝶效应也太糟糕了。

    话虽如此，若是过程太复杂的话只要稍微有点要素扯上关系就会让结果变得无法预测，这就是混沌理论，也叫蝴蝶效应。也就是说，不管我怎么去思考为什么会变成这样也不可能会得到答案。

    因为这样，我决定这个场面先暂时敷衍过去。

    「……呜、科――科――科。唉呀，不是什么大不了的事。被封印在这魔眼中的可憎记忆，经常会因为一些小事而复苏……」

    「哼――？」

    感到有点讶异的铃羽，在呆了一会儿后笑着不再追究。

    面前的铃羽，在外观上似乎没有什么不一样的地方。要强调开朗活泼是无所谓，不过毫不害羞地把十年前，不，是二十年前流行的「早啊――」说出口来的脱线个性依然健在。除了这家伙以外会把「早啊――」挂在嘴边的，只有会在白天到老家的水果摊聊天的太太们。

    「所以啦，我的名字是凤凰院凶真，要我说几次你才能明白，打工战士啊！」

    「啊――，是那样的吗？可是，嗯――，还是记不住呢，叫冈部伦太郎就好了啦！」

    「……一点都不好，」

    真是的，这个铃羽把人的真名当成什么了。这么说起来，我那邪恶的气息与疯狂的真名对老家那些熟识的太太们也行不通。还以为只有「早啊――」，没想到在奇怪的地方也有着共通点，因此感到很不舒服的我朝她瞪了一眼。

    可是我那样的视线，铃羽以一贯的傻笑}昧带过。她维持把视线望往其他方向的姿势，像是感到有点困扰般地抓抓头。

    「可是啊，就算是那么说，对我来说从以前就是冈部伦太郎了啊。到现在才要求用那么奇怪的名字叫你，我会很困扰呢。」

    呜――，明明只不过是把真实姓名换掉而已，真是个不知变通的家伙。因为从以前开始就是刚不伦太郎所以到现在改不掉了什么的，说那种像是真百合才会说的话……，嗯？

    稍等一下。

    「从以前开始，这是什么意思？你到底在说什么？」

    铃羽跟我相遇，应该是在上个礼拜。就只是前阵子的事情。在这个世界线似乎因为一些事情加入了研究室成员，不过在这部分应该不会变才对。嗯，或许在铃羽的认知中，一个礼拜前算是很久以前也说不定。

    思考到这里的我的脑中，开始了糟糕的联想游戏。

    送往大过去的D简讯。世界线变更。蝴蝶效应。从以前开始。

    ……不、不会有像三流美少女游戏那种乱七八糟的设定发生的，我很想这么认为……

    像是在这个世界线，铃羽也像真百合一样变成了我的青梅竹马，之类的……？

    没有理会被那样的疑虑所困扰的我，铃羽用令人脱力的声音「啊――、呃――」说道。

    「刚才的那个，该怎么说呢？只是一种形容啦。唉呀――我好像偶尔会说些奇怪的话――，之前也让店长露出奇怪的表情呢。啊哈哈。」

    眼神完全没有笑意。很明显地是在想尽办法要掩饰过去。

    可是看她的反应，铃羽跟我似乎并没有变成是青梅竹马这种无厘头的状况。这事实让我松了一口气。

    世界线的变动就是因为这样才恐怖。依照混沌理论，经过的时间越长蝴蝶效应的范围就会像滚雪球般不断扩大。不管是多么小的变化，也会变得无法预测会造成什么样的影响。

    琉佳子的D简讯实验变成什么样子，就连在还不太清楚的现在都已经引起了「研究室成员大量增加」「电费帐单」「新道具泛滥」「Mr．映像管的协助」这些麻烦的变化。果然，D简讯的传送实验还是节制一点比较好――

    「话说回来要那么说的话冈部伦太郎你才是，希望你别再叫我打工战士了。我有阿万音铃羽这个父母为我取的好名字――」

    人家正在专心想事情，铃羽却不停用手肘撞过来。

    当我正为那莫名亲昵动作感到为难时，从背后叮铃叮铃传来店门被打开的声音。还来不及回头看，小小的生物就朝腰部附近撞了上来。

    因为那不小的冲击而摇摇晃晃时，那小生物用很高兴的声音这么说。

    「冈伦叔叔，欢迎你来玩！」

    「哎呀――。小T真是的，又打算要一个人把冈部伦太郎独占下来呢」

    即使听到铃羽那感到无奈的声音，她脸上还是挂着灿烂的笑容，紧抓着我的白衣不放。

    那是个将稍短的头发绑在两旁，年纪大约还是小学生的少女。她是这栋大桧山大楼所有人的女儿，天王寺绚。很黏我跟真百合，经常会像这样跳着抱上来。不知道是不是平常被她抱的Mr．映像管太魁武而让她变得不会拿捏分寸，全力冲过来的话会有点痛。尽管应该已经是六年级了，外表看起来给人的印象更小一点。尽管是单亲家庭但她却能把家事管理得井井有条，是个“很独立自主的小孩”也难怪身为父亲的Mr．映像管会那么宠她。

    可是，这样的小T也有一点是希望她能够改掉的。

    「呜――，要讲几次你才懂啊，小T。不要叫我叔叔！至少要叫哥哥！」

    「咦？可、可是，冈伦叔叔并不是我的哥哥啊？」

    虽然已经讲过好几次了，不过小T似乎并不打算改变对我的称呼。不管是真百合还是铃羽，为什么在我周围尽是些这么顽固的家伙啊。

    「真是的，都是冈部伦太郎你讲那些乱七八糟的话，让小绮这么困扰。」

    「乱七八糟？我只是想顺便教教她这个世界有多严苛――」

    在被小T用头顶住的同时，我对一脸不耐烦地从中调解的铃羽表示反对意见，就在此时突然从背后传来魄力的声音。

    「喂，冈部。你这家伙来得正好啊」

    「啊――，爸――爸――！」

    黏在腰间的小T一消失，在背后就传出重物撞击的声音。大概是小T毫无顾虑+完全不客气地撞进有着厚厚胸肌之胸膛的声音。

    我小心翼翼转过头，映入眼帘的是被撑得紧紧的T恤外加上面印着会让人怀疑是不是神经有问题的I※CRT字样的围裙。让小T吊在脖子下面，胡子加光头加碧眼像鬼一样的大叔正板着脸孔。

    「M、Mr．映像管。你是从什么时候站在……」

    「刚刚才到，怎么着？你有教给小T什么不能让我听到的事情吗？」

    抱在那跟一般女性的身体一样粗细的脖子上，小T悬挂在半空中嬉闹。在极近距离下眯起眼睛望着那幅光景的Mr．映像管，以比较古早的说法可以说是很古锥。不过在我的眼中，看起来就只是头巨大的狮子在跟小猫咪玩耍。

    抱着小T的Mr．映像管，用没有面对小T的那只眼睛狠狠瞪了我一眼。

    「听好了，冈部。话先说在前头，小T还是小孩子。不管她有多喜欢你，要是你敢动什么歪念头或者是觉得她很可爱到超过一走的限度，我不会轻易饶过你的！」

    还以为他突然要说什么，原来是这件事。真是的，Mr．映像管对小孩的溺爱总是像这样过火。虽然明白他很重视小T，不过实在让人伤脑筋。

    「真、真失礼啊。我怎么可能对小T有那种想法。」

    「…………G？」

    我的这句话，有什么地方说错了吗。

    只是很理所当然地做出辩解而已，听到我这么说的小T忽然垮下了脸。她用力握紧Mr.映像管的围裙，维持被抱着的姿势低下了头。然后Mr．映像管则是在眉心出现很深的纵纹，额头与太阳穴浮现青筋的同时，轻轻拍着小T娇小的背部。

    怎、怎么了？虽然搞不太清楚，不过我刚才说错了什么吗……？

    「……啊――啊――。这种说法真是令人无法赞同呢，冈部伦太郎――」

    面对感到狼狈的我，连铃羽也投以责备的视线。一边悄悄低声在我耳边说话，一边手肘重重撞击着我的侧腹。跟刚才肘击的威力完全不同。

    非常痛。

    「……我说你啊。即使年纪还小也依然是女孩子。要是被感情不错年纪比自己大的叔叔当面说『对你一点感觉也没有』，当然会觉得伤心啊。呐，快点对小绮道歉比较好喔――？」

    「你说谁是叔叔……！」

    看到我气势汹汹想要反驳铃羽的模样，小T「……唏――」被吓得倒抽一口气，Mr．映像管则扭着脖子使关节发出咔啦咔啦的声音。

    「你这家伙胆子很大嘛。意思是说我家的小T不可爱吗？」

    好像可以听见他在心里说“我宰了你喔”。

    过了一会儿Mr．映像管把抱在手上的小T放下来，满脸笑容地看着她躲到自己身后的模样，同时用有点满足的表情瞪了我一眼。

    「话说回来，冈部。你不会又开始进行那奇怪的实验了吧」

    「哪里奇怪了，真没礼貌。那是为了开拓人类光辉未来的崇高实验……」

    「罗嗦！　每次你在做奇怪的实验，天花板都会摇晃着让灰尘掉到映像管上。如果只是大吵大闹的话还可以睁只眼闭只眼，下次再搞到楼上摇起来会怎么样你应该明白吧？　　身为一个贫穷的房东，我不介意教教你这一带正常的房租该付多少」

    面对答不上话的我，胡子光头满身肌肉的魁武大叔表情软化下来露出笑容。

    「就是这么回事，冈部啊，房租就跟之前一样不变。也不好意思说是做为代价啦，不过明天还要再麻烦你了。有个怎么样也推不掉的回收委托」

    「……嗯，让小T待在研究室直到你回来为止就可以了吧。真百合也在，只要小T也愿意的话什么时候都可以过来」

    「噢――，总是麻烦你真不好意思」

    Mr．映像管经常会拜托我做这样的事情。在因为工作要很晚才能回来的时候把小T寄放在研究室，或是要我到御徒町的自宅去看看状况，像这类的事情。虽然在雇甩了铃羽之后就没有过了，不过也曾经拜托我在白天的时候跟小T一起顾店。加上小T也很黏我，这样的请求我也不太好意思拒人于千里之外。

    而且小T不但很听话，跟真百合的感情也很好。要寄放到研究室是无所谓，可是以被Mr．映像管威胁的形式承诺下来这点总是让我有点无法接受。真要说起来的话，我还希望房租能以慰问金的名目变便宜一点呢。

    「嗯？你说了什么吗？还是说把房租调高比较好？」

    「小T超可爱的请让我来照顾她！」

    「……咦？」

    好像，又造成什么误会了。

    吓了一跳抬头望向我的小T，双颊泛起红晕表现得有些忸忸怩怩的。小T就这样交互望着地面与我的脸，然后不知为何慢慢向后退，最后还跑到店里面去了。

    稍微望了一下她的背影，Mr．映像管唉地叹口气。他那觉得无趣的表情带着点疲惫感，不像那大叔的风格。正思考着与其一直待在这里不如趁现在逃跑的我，突然想起了某件事。

    「对、对了，Mr．映像管。关于请你协助本研究所的事情……」

    「啊？这么说起来，之前你好像有说过什么。好像是要同时播放宣传影片之类的，就是那个吗？」

    从Mr．映像管的反应来看，似乎我并没有提到道具的事情，而是用「想要透过映像管播放影片」的方式进行说明。这也是当然的。不管怎么说，都不会用。因为要拦截电波所以让我做实验。的方式提出委托吧。

    「关、关于那件事，因为这边的机器出了问题。我想等下次有机会再麻烦您。」

    「嗯？要中止的话随你高兴。反正我本来就不打算让你用我们家的映像管去做什么奇怪的事情。比起被你拿去乱来要好太多了呢！」

    ……太好了。看样子他似乎是接受了。

    放下心头大石的我没有再去理会他，Mr．映像管也为了要去找小T而走进店里。

    然后我注意到。

    「哼――」

    一边露出比平常还要夸张的傻傻笑容，铃羽一边用冷淡的轻蔑眼神望着我。

    「在故作冷淡不让人有非分之想后，又出其不意地称赞超可爱啊――。冈部伦太郎你呀，经常会做出这种超像在哄骗女人的事情呢。嗯――我也要小心冈伦叔叔才行呢――」

    怎、怎么了……虽然不太清楚，不过不知道为什么，铃羽的话中似乎带着刺啊。

    气氛实在很糟。所以。

    敷衍过去。

    啪叽。

    「呼、呼――哈哈哈！　　Mr．映像管完全被我骗倒了！没错，刚才那是我的禁断秘术“赞美链成”！透过连喊可爱的方式来拢络女人跟小孩，好对其父母取得更有利条件，恶劣到极点的交涉技术！你也要好好学起来喔，打工战士啊。我凤凰院凶真，可是为了目的不择手段的残酷男人……」

    「呐，冈部伦太郎。」

    铃羽的声音比我想像得还要轻快许多。还以为又会遭受到她那轻蔑的视线，不过事情似乎并不是那样。

    在大桧山大楼前的道路上，被周围大楼所局限的狭隘天空下。铃羽从研究室那敞开的窗户，眯着眼睛抬头往上望去。

    「昨天的那个，叫什么来着。圆桌会议？像那样的，还会有吗？」

    「如果有必要的话会无视大家的状况召开……有什么问题吗？」

    「嗯哼，没什么特别的意思，只是觉得很快乐而已。」

    铃羽脸上的表情看起来很高兴，让我觉得她说的应该是真心话。虽然不知道她是什么时候成为研究室成员的，不过如果跟她认识依然是在一周前的话，我跟她之间的交情大概也只有那样的程度。要是那样可以让她觉得高兴的话……嗯，那也是件好事。

    趁着铃羽看起来很平静，我试着询问从昨天开始就有点在意的事情。

    「话说回来，你跟克莉丝汀娜和好了啊？」

    「嘿？和好？那是什么意思。我跟牧濑红莉栖又没有吵架啊。虽说跟她的交情也不是特别好啦――。不过也没有特别差啊。怎么，该不会我们两个看起来处得不好？」

    「不、不会。并不是那样。如果是我想太多就算了。」

    在我全力敷衍下，「……哼――。算了」铃羽很干脆地放弃追究。完全没有她用怀疑的眼神望向这边的感觉。

    看样子，她跟红莉栖之间似乎真的没什么。

    「好啦，在这里摸鱼太久店长会生气的，我要回店里了。再有会议的话要说一声喔。我会尽可能瞒过店长去参加的。」

    似乎是打算要继续之前我从研究室出来时看到的运动，转着手臂活动肩膀的铃羽将双手大大伸展开，像是在表示到此为止一样。

    维持那样的姿势轻轻挥手后，铃羽就走进工房中。

    稍微开始理解这个世界线的人际关系了。

    铃羽似乎是在最近进入映像管工房后马上就成为研究室成员的样子。不但是那样，她跟红莉栖之间的龊龉也好像变成“不曾发生过的事情”。在我的记忆中，铃羽直到昨天为止都用像是在看仇人一样的眼神看红莉栖，就连这部分也出现了微妙的变化吗。不过呢，同是研究室成员的一员，跟关系不好比出来要好太多就是了。

    也就是说呢。像铃羽一样，新加入成为研究室成员的家伙即便有类似这样的变化也不奇怪，应该是这么一回事吧。不过由于Mr．映像管跟小T并没有太大的变化，完全没有变化的可能性也很高。

    忽然。

    秋叶原的一角，行人稀少的小巷。虽然在建筑物之间的阴影中，不过那狭隘的天空今天依然是艳阳高照的夏日天空。好热。无意间抬头望去，研究室的窗户大大敞开着。

    跟平常一样没变……不，即使有变化也感觉不出来的，我所不知道的世界线。

    说不定，真百合身上也会稍微有点变化？

    ……不会吧。只有真百合绝对不会发生那样的事吧。

    可是，世界线改变了也是事实。我回想起在世界线改变之前，在刚开始进行想要改变过去之D简讯实验。掌控过去之女神。作战的时候，红莉栖说过的话。蝴蝶效应。

    微小的变化，在经过一连串反应之后会引起很大的变化，这是可能性很高的事情。

    为了保险起见，或许我该到处去看看有什么事情改变了比较好。

    从现在开始往前回溯，十年前。网路的普及率还没有现在这么高的2000年。

    以巨大匿名揭示板的名义慢慢开始受到一般人认知的@频道的一角，在名为未来技术板的地方出现了一名叫作约翰・提拖的男子。那家伙自称是来自2036年的未来人，在揭示板上说明了自己的时光机的原理。此外，在那个时候，他还预言了在2000年之后的未来应该会发生的各种事情。虽然那预言说中了很多事情，不过没有说中的也不在少数。

    当时，那家伙在揭示板上四处闯荡的时间仅仅只有四个月。他的言行在包含超自然现象与拟似科学的一部分领域成为话题焦点，但相信那家伙真的是来自未来的人很少。他被当成网路上常见的“梗”来消费，渐渐被人遗忘。

    可是，现在。

    自称是那位约翰・提拖的家伙，到了最近又再次现身。虽然跟当时不同不是在未来技术板而是在超自然现象板，不过他回应的讯息带着意外绵密的。设定。与对会成为解乌托邦之未来的警告。几乎与妄想没两样的那些言词，简直就是约翰・提拖再临。

    怎么看都是恶搞。如果很普通的话反倒会令人起疑而不予理会。

    不过，有一点令我无论如何都很在意。应该说，我所知道的关于2000年之元祖约翰・提拖的记忆，似乎在不知不觉间，从@频道与人们的记忆中完全消失了！

    ……嗯。我知道你想说什么。你是想说其实那是我的妄想吧。阿樽也那么对我说过了。我很清楚自己在说的事情没有什么可信度。

    可是不是那样的。我记得2000年的提拖。当初我自己也很迷惘，不过一切在红莉栖――被人认定为天才的未来的脑科学家，牧濑红莉栖加入成为研究室成员后状况整个不同了。在刚好那个时候正着手进行的电话微波炉（暂）实验过程中，导出了只有我会记得其他的过去，这样的可能性。

    送往过去的D简讯。其所造成的变动与世界的再构筑。

    在那改变前的世界与改变之后的世界，有着只有我的记忆拥有连续性的可能性。或者应该这么说才对，仅有我才拥有那样的能力――命运探知的可能性。不过，要证明这点非常困难。只有我变得不正常的可能性，要比只有我是特别的的可能性要高太多了。

    话说回来，送简讯到过去真的会让世界改变吗。要用什么样的理由，才可以说明我所看到的变化。然后越是去思考那样的线索，越是无法无视提拖的存在。不管怎么说，十年前的约翰・提拖已经从人们的记忆中消失了。记得那件事情的既然只有我，一定跟那家伙有什么关联。

    而且，我个人跟现在的提拖――方便起见，称之为提拖（伪）――有以简讯取得联系。在那过程中，他以提拖（伪）的时间旅行理论为首，告诉我用来表现这个世界是如何构筑又如何变动的“世界线收束范围”与“世界线”这些理论的存在。不，正确地说是在十年前也说过同样的事情，所以应该说是再次取得联系吧。

    据提拖（伪）的说法，世界是由无数的世界线所构成，而一大束世界线被称为“世界线收束范围”。所谓的世界线收束范围，是指以百年或更久的时间为单位的巨大历史洪流。然后，在世界线收束范围内发生的事情，似乎在最终阶段会收束在一种结果上。

    举例来说，假设我在这里买了某种饮料。

    看是要选可乐还是乐倍汽水。要怎么选是我的自由，不过到店里会发现乐倍汽水卖完了，或者是偶然遇到的朋友请我喝可乐，就结论而言我一定会变成要以可乐解渴。

    也就是说，最终的结果在某种程度上已经决定好了――或者是，有无法改变的部分。世界是以这样的方式构成的。这也是为什么，不管我怎么想要用D简讯改变过去，未来也没有什么改变的理由。

    可是呢，据提拖（伪）所说，世界线收束范围似乎不只一个。

    也就是说，要是能够跳脱出我们现在所在的世界线，或许可以到达其他完全不同的世界线也说不定。然后，我是唯一可以感受到那条世界线变动的能力者……噢，不，是观测者。

    不知道是真的还是假的。

    提拖（伪）是什么人我也无法想像。即使是非常不得了的大骗子，又或者是患有重度妄想症的人，跟已经消失的十年前的约翰・提拖之间的关联性依然是谜。

    不过不管怎么说，提拖（伪）揭示的世界线理论与世界线收束范围理论本身是令人很感兴趣的解释，我是这么认为的。

    在边走边回想着几天前与约翰・提拖（伪）间之对话的过程中，我的双脚很自然地朝秋叶原小站的电气街口前进。是的，因为舆我的记忆有关的所有分歧，其起点是在那一天，从我抬头望向电气街口的无线电会馆的时候开始的――

    不过，快走到电气街口的我，感到有点讶异。

    从中央通可以看到的无线电会馆前跟平常一样热闹。

    跟平常一样。

    就在前几天，发生了来历不明类似人造卫星的物体突如其来地出现，并撞进无线电会馆屋顶的大事件。好像是那样。虽然在我的记忆中没有这样的事情，不过以那天为分界，我的记忆中应该存在的十年前的约翰・提拖消失了。然后在秋叶原车站的电气街口周边，变得挤满了前来观看纤一成废墟的无线电会馆与人造卫星的人潮。停下脚步抬头仰望的人们，总是多得挤到中央通上。

    不过，现在我所看到的无线电会馆前的人潮并不是那样。尽管很热闹，但没有人停下脚步也没有人抬头观望。难道是才过几天，大家就已经看腻了崩坏的无线电会馆跟人造卫星吗。

    明明是那么轰动的事件，人的注意力还真是容易被转移呢。

    像这样略带感伤呼地叹了口气，我有点夸张地皱起眉头将视线移向无线电会馆的屋顶――

    「怎么……会……！？」

    忍不住这么说出口。

    若无其事地抬头仰望的天空。直到昨天为止，还插着从天而降的人造卫星的大楼。

    在那里。

    看不到任何像是人造卫星的物体。

    在那之后的我，为了收集情报而一直四处奔跑。说是这么说，其实也只是在大学的图书馆找出这几周内的各家报纸，并睁大眼睛在网路上搜寻而已――我所得到的，只有很单纯的事实。

    并没有什么来历不明国籍不详的神秘人造卫星坠落到无线电会馆。

    实际回到现场观察，无线电会馆有如理所当然地正常营业中。光从外表观察的话屋顶附近与八楼附近很正常。并没有被弄得一塌糊涂，周围也看不到任何的瓦砾。我试着对无线电会馆内的招租店面与周围的店铺打听了一下。不过，尽管确实是有举办过口王中\的时光机开发记者会，但似乎没有发生过让整栋大楼摇晃起来的不明原因振动。

    我拜托阿樽收集情报，跟萌郁取得联络，在女仆皇后跟真百合确认那天的事情顺便被菲莉丝喵喵一下，最后到柳林神社请琉佳子帮忙驱魔，每遇到一个人我都想试着问出些什么，不过得到的反应都差不多。

    『妄想辛苦了。要是人造卫星什么的砸到无线电会馆上的话，现在应该会引起很大的骚动吧！』

    『……没有……听到过……那样的谣言。……是新的……都市传说……？』

    『是冈伦送我金属乌帕那天吧――？无线电会馆上，有出现人造卫星先生喵――？』

    『凶真竟然忘了那一天的事情喵……终硷到了该说出真相的时候了喵……』

    『咦――！？不、不好了……在我不知道的时候，发、发生了那种事情吗！？』

    菲莉丝跟琉佳子的反应不太能当参考。

    归根究柢，综合最近的新闻与研究室成员的反应，坠落在无线电会馆上的人造卫星似乎并不存在。

    『怀抱着信心送出去的非实在人造卫星掉到无线电会馆翻眼吐舌双手比YEAH!是吧我明白的。』

    这句话是谁说的我就不说明了，直接无视。

    在我做完这些回到研究室的时候，太阳早已下山了。

    玄关只有阿樽的拖鞋跟红莉栖的靴子，没看到平常应该会在的真百合的靴子。虽然一瞬间让我感到异样，不过想起刚刚才在女仆皇后见到打工中的真百合，不知为何松了口气。

    据说这阵子女仆皇后的女仆人手似乎不太够，紧急拜托她去支援的样子。也因为这样让真百合的角色扮演服装制作与暑假习题都无法进行，忙得眼花撩乱。

    『可是呢，克莉丝有说喔，有不懂的地方可以问她呢――☆』

    『而且现在，研究室不是正遇到困难，电费有可能会付不出来吧――？』

    『克莉丝正为了这件事，努力在制作新的道具――』

    『可是习题太难了，只好在不会妨碍克莉丝的情况下，去请教她――』

    『真由氏呢，觉得除了习题之外，也要在自己的能力范围内，好好努力才行――』

    而且呢，真百合看了看周围，小声在我耳边说道。

    『听菲莉丝说喔，打工费好像会稍微提高呢☆』

    这么说着，戴着金色假发的真百合――不，是女仆皇后受欢迎度排名第二的女仆，真由氏☆喵喵轻轻握紧拳头，然后用平常的脚步轻飘飘地回去工作了。

    那意思大概是，愿意为了本研究室的营运提供一部分的打工费，这样的意思吧。真不愧是本研究室资历最老的女大干部，简直是研究室成员的楷模。这是多么惹人怜爱的自我牺牲精神啊。虽然这看起来好像是我擅自认定的，不过跟真百合有关的这类预测是不会失误的。啊，真是太棒了。虽然是很棒――

    不过，有点，那个，困扰。

    因为你试着想想看那样的情形。「竟然从年纪比自己还小的女孩子手上敲诈打工费，真不是人」，知道的人跟研究室成员那些家伙一定会在背地里这样骂我的。

    可是，要是就这样调不到资金的话，我几乎百分之百肯定会动用真百合的打工费吧。理由是我的凤凰院凶真模式对真百合起不了作用。真百合的打工费？　那种钱我不能收啦呼――哈哈哈，就算像这样委婉（？）地拒绝，事情会怎么发展也是显而易见的。

    ――这样啊（微笑）

    ――那样的话，用这笔钱，真由氏（流口水）

    ――可以吃很多的香蕉呢（吞）

    ――G嘿嘿（呜嘻嘻）

    ……太、太惨了。

    眼中微微含泪带着笑容低下头，中了真百合这招必杀的防御无效连续技不可能会平安无事。听说小白脸是很辛苦的职业，那大概是真的。比起被世界上的人温柔对待，还不如干脆被轻蔑辱骂来得轻松，这样的情形也很常见。

    总而言之，先决定至少以后要帮真百合做习题，看样子这下得认真去调达资金才行了啊――

    当我认真思考着这些回到谈话室，阿樽趴倒在榻榻-PC前。在萤幕上显示着那女子学校美少女游戏还是色情游戏的视窗。乍看之下，也很像是被人从背后殴打一下而失去意识，不过这是在阿樽身上常发生的事情。大概是玩到一半睡着了吧。偶尔会嗯J！地发出像睡眠时无呼吸症候群一样呼吸不顺的声音。那巨大的身躯扭动着，不时像是很感动似地喃喃发出喔呼……或是呶呵……的声音，实在是恶心到了极点。

    忽然注意到。

    阿樽的头上戴着像耳机一样有点大的物体。那看起来像是便宜货的外观记得在哪里见过。那个的确是几周前，在抛售区买来的人工无脑型游戏『草泥马人2』同捆的赠品。二手只卖一枚500日币的价格，即使如此还是会让人后悔不已，是款品质很糟糕的游戏，但唯一只有耳机是堪用的。

    阿樽是个平常用电脑玩色情游戏的时候，不管真百合在还是红莉栖在都可以毫不在意光明磊落地玩的HENTAI。但相对的，玩普通游戏反而会顾虑到周遭戴上耳机，是个让人搞不懂的绅士。

    这么说起来，白天阿樽也在玩美少女游戏。那个时候他确实也有戴耳机才对。也就是说那个莫名其妙的潜入任务百合游戏，跟当事人的主张一样不是色情游戏而是普级的美少女游戏吧。很好。

    可是，那个时候阿樽戴的耳机，是草泥马人的吗？

    阿樽平常对什么事情都很随便，不过跟嗜好有关的事情却绝对不会让步。为了监赏美少女游戏与色情游戏的演技，经常使用的应该是相当高阶的耳机才对。再怎么说都不是个会使用草泥马人附赠的耳机来玩美少女游戏的家伙。

    虽然因为无法理解而偏过头稍微思考了一下，不过看到把键盘当成枕头「柠檬小妹真是柠檬小妹……朐朐」说着梦话呼呼大睡的阿樽，让我觉得什么都无所谓了。为什么我要悲惨到来验证阿樽的睡相啊。

    像这样改变主意的我想说先把肚子填饱，而准备要走向有囤积泡面的开发室――发现阿樽的耳机线在地板上弯弯曲曲地延伸着。顺着线往上看去，一直延伸到隔间摺门的缝隙中。

    这是怎么回事？

    在我不由自主地歪过头思考的时候，打破夜晚的宁静，因恐惧而颤栗的女性叫声传进耳中！

    「这、这这这……这是什么呀啊啊啊啊啊啊――！？」

    不，从隔间摺门对面传出的是红莉栖的叫声。与其说是因恐惧而颤栗倒不如说更接近愤怒。从微妙夹杂着@频道语还是网路俚语这点来看，情况并不是那么紧张，不过到底是怎么了呢。是开发途中的道具出现故障，还是说开发室又被开了个大洞呢？

    ……老实说的话，开发室的地板已经开了个洞。在发现电话微波炉（暂）的时光机功能时，因为放电现象的副作用让桌子折断而撞破地板。虽然现在那个洞用坐垫挡住还把电话微波炉（暂）压在上面，不过要是再弄出洞来，或许就会被Mr．映像管发现也说不定。到时不要说是挨拳头，房租铁定是会涨的。

    资金已经陷入困境，要是变成那样就糟了。

    不过另一方面，最近这阵子，红莉栖一直都关在开发室里绷紧着神经。开口说要做道具的似乎不是别人正是我自己，因此说正经的，我不是很想刺激她。

    所以我战战兢兢地徙摺门的角落朝开发室里窥探。

    大概是摺门被拉起来的关系，抽风机的轰轰声响彻整个开发室。照明只有一盏日光灯，室内光线有点暗。电子零件的塑胶跟电路板的碳酸盐，还有焊锡熔化时的味道混杂在一起，有点像柑橘类的古龙水之类的味道。

    然后在位于开发室内侧的电脑前，红莉栖维持着从椅子上起身的姿势抱住自己的头。用像是在表示无法置信一样的动作高举着双手，有如图画中「喔我的老天」的动作。这么说起来这家伙似乎是在美国长大的。正在这么想的我，可能是心理作用吧，感觉红莉栖的背影看起来好像在颤抖。

    红莉栖抓着头，用一副龇牙咧嘴似乎随时都会动手打人的表情凝视着电脑萤幕。萤幕上显示的是颗粒满粗的影像。像是上个世代的VHS录影带或是用8厘米手提摄影机录的，低解析度的画面。

    不过，在萤幕内展现的光景非常具有冲击性。

    ――桥田先生真不愧是超级骇客呢，好厉害喔～☆

    ――哎呀～，也没多厉害啦！

    好厉害喔――☆这句话是红莉栖的声音。不知为何从电脑的便宜喇叭中，可以听到红莉栖用甜腻的声音不停称赞着阿樽。

    然后出现在画面中央的毫无疑问是阿樽。他身上穿着很俗气的闪亮长袍，还用很猥亵的手势晃动着手上的葡萄酒杯。要是再加上雪茄跟金戒指的话就完全是个暴发户的大叔，不过这也是阿樽的可磷之处。除了葡萄酒杯以外没有什么低俗的饰品，而且不知为何头上戴着平常戴的橘色帽子。当然那跟长袍一点都不搭。

    然后问题出在依偎在那样的阿樽身边的，穿着女仆皇后+喵2制服的女仆们。在那些人中可以看到红莉栖与菲莉丝，还有真百合的身影。可是不光只是那样，还有许多曾经在女仆皇后见过的女仆围绕在阿樽身边，有的喂他吃水果有的把用来搅拌酒的百奇棒放进他嘴里。那气氛与其说是女仆咖啡厅，还更像是酒店。

    真百合戴着金色假发，就连红莉栖都戴上猫耳。整体上看起来是猫耳女仆们在嘻闹，十分华美的景像――不过为什么。

    为什么只是混进阿樽一个人，看起来就这么像恶梦呢。

    ――喵嘿嘿，希望阿樽喵能把菲莉丝当成重要的人喵

    ――不行喔――。阿樽他啊，是真由氏的所有物☆

    ――呜喝――！　可以吗真由氏

    ――我可是连二次元老婆都能毫不在意吃掉的男人喔？（坚毅

    ――当然可以喔――☆

    ――一般会因为不好意思而说不出口的话也能毫不在乎说出口的阿樽喵！

    ――这点真是让人陶醉让人憧憬喵！

    ――呀～嗯，阿樽哥～&#9834;

    最后像是在收尾的那声“呀～嗯，阿樽哥～&#9834;”是红莉栖的声音。既使从远远看去很生硬的画质，也能看出那谄媚的眼神与ω般的嘴型……不过总有种感觉自己好像看到了不该看的东西。

    那些影像，似乎并不是真人拍摄的影像。人物整体上有点像照片，轮廓有点浮起来的感觉。明明很扁平但动作却出奇滑顺。声音也给人有种像是把一些词句拼凑起来再进行调整的，类似自动语音的印象。感觉像是制作精良的CG影像，或者是把真人影片当成材质贴在多边形上制作出来的游戏。

    不管怎么说，阿樽让女仆服侍自己还被研究室成员女性阵容阿谀奉承的光景非常悖离现实。要说这是实际摄影的可能性实在是太低了，所以大概是被红莉栖凭空捏造出来的东西吧。

    如果是那样的话，这个影像一定跟红莉栖从昨天就开始在制作的新道具有关系。例如原创游戏制作机，类似这样的吧。可是话说回来，那样的话为什么会做出阿樽是主角然后让红莉栖来服侍的游戏呢，这点让人无法理解。

    当我一边从摺门的缝隙窥探一边思考这样的事情时，突然影像从萤幕上消失了。之前一直抱着头的红莉栖像是头很痛似的一个踉呛……然后终于注意到我的视线。

    战战兢兢回过头来的红莉栖，在那瞬间浑身颤抖着伸出手指着我。

    「冈、冈部！？你是从什么时候――！！」

    「刚、刚刚才到……」

    「该不会看到刚才……那个？不、不是的！那个是、呃……」

    红莉栖慌忙想要找理由解释。她似乎觉得被看到会让自己很难为情的东西。

    尽管是试作品的游戏，题材是阿樽的后宫也的确是很那个。不过，我当然从一开始就不打算过问。就算那或许是红莉栖的兴趣，这种程度算是开发者特权。我根本不打算批评什么。

    「……不过呢，有件事我想确认一下，新道具是制作游戏的软体之类的吗？你该不会要说那款游戏本身就是未来道具十二号机吧？如果是那样的话，我必须要郑重提出否定的意见……」

    「等、等等等等等等！你、你到底在说什么啊！」

    「所以啊，我的意思是你要依自己的兴趣制作那样的游戏我管不着，不过我不能认同把那样的东西拿来卖。要是那种东西流通到市面上，我身为研究所所长……你懂吧？」

    不管怎么说，我都没有脸面对社会大众，该怎么说呢，这样不是很丢人吗。

    面对我的委婉要求，红莉栖很不耐烦似地摇摇头。

    「所以我不是要你等一下吗――！刚才那个并不是我制作的游戏！」

    「嗯――，怎么啦――。别人睡得正舒服的时候，系们到底在吵什么啊？」

    就在此时，突然从背后传来摺门被拉开的声音，巨大的影子落在开发室内。那个人睡眼惺忪半打着哈欠，还用手抓了抓有着游戏玩到一半睡着痕迹的肚子。

    那个人当然就是阿樽。

    「啊，牧濑氏。道具的开发结束了吗？　　那这地方可不可以借我一下？　　在前阵子调整电话微波炉的时候，这间研究室的线路有些地方让我感到在意……」

    「吵死了，你这HENTAI！！脑子里在想什么啊！？」

    「啊？怎、怎么着？到底发生了什么事！？」

    面对搞不清楚状况的阿樽，忍不住大吼大叫的红莉栖。不过她只是张大了嘴巴，之后就这样什么话也说不出来。究竟那是因为觉得那段影像说明起来太麻烦，还是内容太那个了而不想说明呢。

    不过，的确我也认为「呀～嗯，阿樽哥～&#9834;」的表现不恰当。

    「啊～，不管了！　　我还会继续进行道具的开发，不过假使你们敢打开这扇摺门进入这里，我就会把插头直接插在你们的脑上――！让你们没办法再去想那些HENTAI的事，变得哭笑不得！」

    她、她好像在讲什么很惊悚的事情欲。

    在这样滔滔不绝地说完后，红莉栖用力拉上隔间用的摺门消失在开发室的彼方。这些事发生在转瞬之间让人无法反应过来。我与阿樽两个人只能张大着嘴，目送着她的背影离去。

    结果，那影像到底是什么呢。我也没来得及问十二号机是什么样的道具。

    在陷入沉思的我的身边，感到不可思议的阿樽一脸茫然地问。

    「……呐冈伦。我有对牧濑氏做什么奇怪的事情吗？」

    「呃……与其说是奇怪的事情……」

    我犹豫着要不要把刚才红莉栖在看的影像告诉阿樽，不过还是决定算了。反正也只会让他高兴地大喊「呜哈真的吗！？梦想中的色情游戏主角宝座降临啦！」而已。

    而且，从助手刚才的样子来判断，随便刺激她并不是好办法。

    君子不近刑人。

    朝支支吾吾的我看了一眼，感到疑惑的阿樽扭动着脖子再次回到榻榻米PC前。似乎是在努力消化直到刚才为止都因为睡着而放置的女子学校女装潜入任务游戏。尽管不知道原由，但明明才刚被骂了一顿，不愧是HENTAI绅士。毫不动摇。

    第二天，七日。果然是晴天。

    嗡嗡嗡嗡嗡――，听不惯的声音让我醒了过来。似乎是破掉的喇叭振动的声音。我想起门铃快坏了而坐起身子。似乎是不知不觉在沙发上睡着了，腰附近的关节整个僵掉。揉揉惺忪睡眼从沙发上爬起来的我，半反射性地打开了玄关的门。

    发出叽叽叽叽叽声被打开的门后，在大桧山大楼狭窄的楼梯间，站着脸上挂着灿烂笑容绑双马尾的小动物。

    「……怎么着，这不是小T吗？」

    「早安，冈伦叔叔！」

    小T一如往常穿着背心裙搭配x眼睛兔子包包，不过用来绑头发的两个大肠发束今天也是不一样的图案。肩膀上挂着好像装满了暑假习题的棉织手提袋。不知道是在家政课还是什么课制作的，充满了手工制作感的手提袋。

    双颊微微泛红的小T抬头望着我。

    「那、那个，爸爸说在他不在的这段时间，我可以跟你在一起，所以――」

    ――明天还要再麻烦你了

    ――有个怎么样也推不掉的回收委托

    这么说起来，昨天Mr．映像管是有拜托我照顾小T。

    「嗯，这个我知道……不过小T啊，在那之前有个条件。」

    「条件……？」

    我用锐利的眼神望着她。不过，小T只是偏过头，露出一脸搞不清楚状况的表情。真是的，虽然总是这样不过这少女似乎以为我只是个人很好的二楼房客。趁着Mr．映像管不在，我要改变她的认知，让那张纯洁的小脸因恐怖而扭曲。

    我无意识下想要舞动白衣，可是那似乎在睡着的时候脱掉了。没办法，这里就高举双手舞动手指好了。

    「哼哼哼……本研究所现在正在开发会震撼全世界的极秘道具。尽管是Mr．映像管的委托，也不能就这么轻易地让外人进来。直到这个世纪级计划完成为止，进出研究所的人无一例外都必须合作喔，Sister映像管……！！」

    「？」

    大概是用字太艰涩了吧。小T还是用搞不太懂的表情抬头望着我。那眼神清澈得不带一丝混浊，想到映照在那里的我就感到有点无地自容。

    「……意思就是说。今后你不能叫我冈伦叔叔，要叫我邪恶又危险的不死鸟科学家，凶真哥哥――」

    「打扰了――！」

    结果，似乎被无视了。

    从舞动着手指的我身边钻过，很有礼貌地脱下鞋子摆好再走进谈话室的小T，一边环顾着被隔间用摺门隔开的研究室，一边疑惑地偏过头。

    「那个，冈伦叔叔，真百合姐姐呢？」

    ……被漂亮地无视到这种程度，让人连反驳的力气都没了。我一边捡起被扔在沙发底下的白衣，一边朝无聊得东张西望的小T扬了扬下巴。

    「真百合等会儿就会过来吧。只要你随便找个地方坐下，要我端杯粗茶……没有茶啊。要我端杯粗乐倍的话也不是不行」

    「粗乐倍？」

    「用不谦逊的说法就是乐倍汽水――别摆出那么讨厌的表情。还有里面的房间不可以进去。那家伙大概才刚睡着。」

    「……那家伙是？有、有什么在里面吗……？」

    小T有点害怕地缩了缩身子。明明对我一点都不会感到害怕，这反应的差异到底算是什么。虽然站在疯狂之邪恶科学家的立场感到有点难过，不过关于开发室的危险还是要让小T知道比较好吧。

    「……具体来说，是克莉丝汀娜大婶。」

    「咦――？可是红莉栖姐姐――」

    「所以啊！为什么克莉丝汀娜跟真百合是姐姐而我是叔叔！我跟那两个家伙才差两岁啊！！」

    「E？可是，叔叔就是叔叔呀――啊！」

    在完全忘了是在讲悄悄话，忍不住音量全开做出纠正的我的背后，再次传来门被打开的叽叽声。然后以比我把头朝那边转过去还要快的速度，表情突然变得很灿烂的小T从身旁跑了过去。

    多亏了这样，让我不必听声音就知道是谁来了。

    「嘟、嘟噜――&#9834;啊，是小T――。欢迎你来玩――☆」

    「其百合姐～姐～」咚――

    咚――是小T撞向真百合胸口附近的声音。只把那幅光景拍成照片的话，乍看之下是很温馨感人的构图，不过实际上是激烈到连摔角都为之汗颜的真枪实弹推撞。不论是有如人肉鱼雷的小T，还是从正面承受连晃都没晃一下的真百合，都满厉害的。

    「嗯，爸爸说在他不在家的时候，可以请真百合姐姐教我做习题！」

    「这样啊――。可是小T，真由氏也是因为习题有不懂的地方才来这里问人的――。说不定，也没办法教小T多少喔――」

    喂――。女高中生。

    「可是喔可是喔小T，在研究室有比真由氏还厉害的老师在☆她的名字就叫做……锵、锵――！克莉丝老师……咦――？呐呐冈伦，克莉丝呢――？」

    啪啪啪啪啪啪，真百合自己用嘴巴念出拍手声。不过，直到做到这里，真百合才似乎终于注意到红莉栖不在谈话室。

    「那家伙现在应该刚从极秘任务的繁重工作中脱身，累到极点而陷入沉睡中。」

    「嗯――。那样的话，叫她起来不太好吧――」

    「你竟然想让那家伙苏醒过来……?听好了真百合，不可以小看那家伙的暴躁脾气。甚至连守卫的古文书上都记载着自古流传下来的一句话，绝对不可妨碍其安眠。要是触碰到那家伙的逆鳞，这间研究所根本挡不住她。」

    「嘿～。是这样啊――」

    「没错。所以，千万――」

    兴高采烈的我跟真百合说着远古流传下来的传说（胡诌）。不过突然从背后，而且还是从近到可以感觉到呼吸的地方，传来有如来自地狱般的声音。

    「……Good　morning.」

    是红莉栖。

    她对慌忙转过头来的我，报以极为冷淡的眼神。在她手上的，是副似曾相识的耳机。

    「曦――！？你是从什么时候――」

    「冈部，来的正好。你到这里坐一下。别想逃。乖乖坐下。坐下来之后戴上这副耳机，在脑中想像着目前为止的人生中最快乐的事情。」

    「想、想像之后，会怎么样……？」

    「你知道吗？用高压电流处刑之所以被认为人道，理由虽然是因为在感到痛楚之前会先死亡，但并不只是那样。有很多案例显示，在高压电流通电的瞬间，会出现相当强烈的幸福感喔。有一种说法是认为，或许在那一瞬间会把目前为止的人生中遇到所有幸福的事情全部都想起来」

    红莉栖把耳机套到感到害怕的我的头上，露出交杂着疲劳与愤怒的凶恶表情，然后浮现宛如猛兽露出獠牙般的笑容。

    「……你说，谁是大婶啊？」

    抱歉。

    「真是令人不愉快呢。好不容易抱道具完成了，没想到旁边竟然有个笨蛋在教小孩子奇怪的事情。」

    「那、那个……对不起……」

    「唉，小T你不用在意啦，我是指那边那个笨蛋。」

    面对到现在还没消气的红莉栖，小T不知为何感到很过意不去。她与真百合并排缩着身子坐在沙发上，用有点困扰的表情抬头望向我。红莉栖对那样的小T露出微笑。不过一注意到我的视线，就双手盘胸把脸别了过去。

    真百合一边安抚那样的红莉栖，一边在脸上挂起了微笑。

    「不过，克莉丝真厉害。又制作出新的道具了呢！」

    「嗯，也不是那么了不起的东西啦！」

    与嘴巴说出的谦逊雷词相反，红莉栖表现得相当高兴。她那似乎并不是真的不在乎的态度，让我忍不住想要说出「真不愧是克莉丝好强好厉害好帅气」这种显而易见的奉承话，但最后还是没说出口。仔细想想，没有必要特地在因为完成道具而高兴的时候泼人冷水。

    每次面对红莉栖我总是会脱口说出多余的话。

    「那、那么，新的道具是什么？　　要用到那副耳机吗？」

    「……道具十二号机是完全不一样的东西。稍微等一下」

    大概是还残留着对我的反感。似乎是想要反驳什么的红莉栖在略为迟疑后，留下这句话走进开发室中很快拿了某样东西出来。看样子刚才还在她手上的草泥马人耳机，似乎并不是新完成的道具。虽然态度有点怪怪的……不过算了。现在就看在新道具完成的分上睁只眼闭只眼吧。

    「呐，这就是道具十二号机。虽然还有必须加工的部分，不过大致上就像这样」

    就这样回到谈话室的红莉栖放到暖炉桌上给我们看的，是直径约七～八公分的两条带子。看样子这两个似乎是一组的。使用方法是要像手表一样套在手腕上，不过从印象上来说与其说是手表反倒更像是巨大的玩具。要举例的话就像是变身英雄的手镯。

    一边戳着那像是手镯一样的物体，真百合一边发出惊叹声。

    「呐――，克莉丝。这就是『达令这个笨蛋～』吗？」

    噗哧。

    「等、等一下真百合！那个怪名字是哪来的――！？」

    那个名称实在是太过特异，让我忍不住吐槽了。不过，听到我这么问，真百合很不满地噘起那ω形的嘴唇。

    「可是――，这个名字是大家一起决定的啊――。虽然真由氏说『爱爱小对镯』比较好，不过阿樽说『达令这个笨蛋～』比较好。就连同伦也说那个名字比较好。」

    「……是那样的吗？」

    我把视线移向红莉栖，她扳着脸点点头。

    在本研究所按照惯例，在命名意见出现分歧的时候真百合拥有最终决定权。由于按照一般常识不可能会变成『达令这个笨蛋～』，因此恐怕是每个人都很任性地想取自己喜欢的名字，结果只好交由真百合决定吧。

    轻微的头痛，让我忍不住揉了揉眉心。

    「还有呢，克莉丝是取，呃……爱情测定机，然后冈伦是……」

    「……大概是掌控悠久羁绊之手镯吧。」

    「怎么？冈部，你该不会有印象？」

    「不，只是觉得如果是我的话会这么命名而已。」

    这个世界线的我，又是要支付惊人的电费又是要阿樽去制作危险的道具，总有种靠不住的印象，不过看来命名品味似乎是一样的。虽然因为都是我所以也是理所当然的事情，不过稍微安心了。

    可是，这个新道具十二号机到底是什么样的东西，透过刚才的说明感觉大致上能够明白了。大概是要让情侣双方各戴上一个，用来测定彼此爱情深浅的机器吧。向红莉栖与真百合确认过后，果然跟我想像的没差到哪里去。

    「简单地说，就是透过装在这上面的感应器，对体温、血压、脉搏与发汗进行检测，再把像这样的生理数值置换成心理上的变化后显示出来。」

    「然后，要是其中一方起了邪念，就会被认定为“花心了――！”并遭受到电击呢――」

    「爱情测定机，哇……！」

    小T充满兴趣地探头望去。她也算是到了思春期吧。

    不过红莉栖提案的名称，感觉是最能说明道具功能的。

    ☆未来道具十二号：达令这个笨蛋～

    监测装备者的身体状态，被认定为出轨就会受到电击。名称的由来是来自80年代知名的爱情喜剧科幻漫画。身穿虎皮比基尼之鬼星人女主角的名台词。呀。

    原来如此啊。也就是说，是类似附带惩罚功能之测谎器的东西。

    「嗯，依照提案人菲莉丝的设计的话就只是那样而已，不过我稍微做了一点改良。如果照那样感觉就只是像在做外遇调查，不是一点梦想都没有吗？」

    科学家有梦想是很好，不过那应该是指跟例如厨二病的暗黑、秘境、魔界什么的一样，是充满了浪漫的坚持才对。可是，红莉栖想要加在这个未来道具十二号机上的功能，总觉得不是那样的东西。

    话说回来这玩意，根本就是外过调查机吧。这可不是能有什么梦想的东西啊。

    「……你的一举一动真的很让人火大G。真的要我在你的脑子通电吗？」

    「别生气嘛，克莉丝。这代表冈伦很喜欢克莉丝啊――。小男孩总是会忍不住去欺负喜欢的女孩子啊，真白氏觉得就像那样。」

    「「G――！？」」

    不约而同，跟红莉栖的声音重叠在一起。哈――哈――哈。说那什么蠢话。

    愿意居中调停是让我很感激，不过伤脑筋的是真百合偶尔会说些莫名其妙的事情。我才不会做出那种思春期国中生才会做的事情。

    偶然转头望向红莉栖，总觉得她的脸有点红不――反倒是我会觉得不好意思不――哈――哈――哈我是很冷静的你想太多了喔克莉丝汀娜哈――哈――哈。

    「脸、脸红起来的是你吧！」

    ……到底是怎么回事我根本完全搞不懂，所以这件事先放到一边。可是说起来，真百合这家伙，都是你突然说出莫名其妙的话这下气氛不是变得很奇怪吗。

    总之必须要先改变话题。

    「那、那么，这个到底要怎么使用？」

    「啊、嗯……很简单。只要像这样戴在手上按下按钮就可以了」

    你看，像这样。似乎心情有点虚浮的红莉栖把其中一条手镯带拿起来，套在自己的手腕上。虽然并不是受到气氛的影响，不过我也不由自主地拿起剩下的那条。

    「喔――，戴在手上……像这样吗。然后呢？按钮在哪里？」

    然后我把拿在手上的带子，戴到了右手腕上。在我的认识，这种东西一定是要戴在右手的。当然，这是为了封印动不动就会濒临失控的右手的能力。

    不过看到在找手镯按钮的我，红莉栖慌忙喊道。

    「话先说在前头别按按钮喔！绝对不可以按！绝对喔！」

    红莉栖那认真的模样，不知为何让我脑中浮现在热水水槽上对周围的人说不要推绝对不要推之后一定会被推下去的搞笑艺人。当然我是不会做出那种事，不过我的表现似乎让红莉栖感到某种危机。

    看到红莉栖那么慌张，我也变得有点担心起来。

    「……也不必紧张到那种程度吧。反正，也必须要进行动作测试才行不是吗？」

    「话是那么说没错，不过电流会有多强的测试还没有结束。万一脱不下来就糟了……总之先脱下来吧。戴在手上让人无法安心。」

    「嗯。」

    在我因为红莉栖一反常态的认真态度，而为了将右手的腕带脱下伸出手的时候――

    「咚哇啊啊啊――！勉强赶上啦――！！」

    在背后门被用力打开，有个家伙一边大喊一边冲进来。

    「「欧哇――」」

    从某处微微传来哔――的电子音。

    同时叫出声来的我与红莉栖，不约而同望着彼此的脸。

    总觉得，手腕上的手镯束得比刚才更紧了。

    「啊，是阿樽，嘟、嘟噜――。怎么了，那么慌张」

    「呼咿――。没有啦，完全忘了从现在开始在NIYA直播有血音的特别节目了啊。真是危险――。差一点就赶不上了啊」

    「啊――，这么说起来是有这件事呢――。真由氏也忘了」

    NIYA直播是指NICONIYA直播动画，也就是所谓的影片发布网站的一种。跟一般的影片网站不一样，发布的内容被局限于时间限定或会员限定的条件下才能观看。可以说是一种能够透过网路，以类似看电视的感觉来享受影片或戏剧的发布形态。

    看来阿樽是为了观看在那个NIYA直播上发布中的『鲜血音色THE　ANIMETION』简称血音而慌忙赶过来，似乎是这么一回事。女主角看起来像是只穿了内衣而挥舞着铁棒一样的凶器的变身场景几乎是全裸，是相当末期的御宅族专用动画，不过由于真百合也很着迷因此也没办法喔，呆茄子&#9834;

    「呜噢，不是说这些话的时候了――。呐，牧濑氏牧濑氏。只要一会儿就好了，用那边的电脑也没关系吧？」

    大概是因为用跑的过来，阿樽满身大汗地向红莉栖这么问。不过，红莉栖没有理会他，只是低着头像是僵住了一样地凝视着手上的手镯。

    「…………」

    「……喂，助手。该不会，这个已经被启动了吧……？」

    红莉栖说过十二号机的电流实验还没有结束。不，话说回来这只手镯连脱不脱得下来都还不知道。虽然我不想那么认为，不过该不会那样的东西被装在我跟红莉栖身上了……？

    就在我战战兢兢地这么问后，再次响起哔――的电子音。

    「嗯？怎么，可以脱下来了？」

    「……G？嗯，好像，是那样……」

    右手腕上的手镯，跟戴在手上的时候一样很轻松就可以脱下来。似乎是有被启动的样子，不过连一次都没有通电就马上被解除了。

    可能是感情测定的功能一开始就没有生效，或者是束缚用的结构坏掉了。虽然不知道是哪里出问题，不过结果，没能进行电流的实验就结束了。

    把十二号机重覆取下再戴上的红莉栖，用很严肃的表情望着手镯。

    「不可能会这样啊……」

    她不解地这么说。看来似乎对这样的结果无法接受。在这样的情况，我觉得从十二号机的功能来看应该要对坏掉这件事感到高兴才对，真不愧是喜欢实验的女孩子。

    这时忽然感到旁边有人靠近。转头一看，真百合正轻轻碰触着我的右手。

    不知道是什么时候拿到手的。在真百合的手腕上套着应该是在红莉栖手腕上的十二号机『达令这个笨蛋～』。

    「那么，这次换成真由氏跟冈伦来试试看，可以吗――？」

    「喂――，真百合，不要――」

    还来不及阻止，带着满面的笑容似乎很高兴的真百合就在我右手腕的十二号机摸索着找出按钮用力按了下去。

    就在那之后。

    哔――。哔――。

    松开了。

    「哎呀呀――。又解开来了呢――？」

    真不愧是真百合。要是十二号机没有坏掉，不晓得事情会变得多严重，但真百合表现得丝毫不在意。不仅如此，那嘿嘿傻笑着抬头望向我的模样，简直就像是某身体是小孩头脑却是大人的名侦探一样。

    ……虽然我觉得不太可能，不过她该不会是故意那么做的吧？

    「怎么，其实是不良品啊」

    「……奇怪了。不应该会这样才对……」

    「怎么了，牧濑氏。怎么摆出那么可怕的表情」

    然后，用眼角余光观赏着NIYA直播动画的阿樽看着我们想知道发生了什么事。看样子直播似乎是赶上了。如果是这样的状态之后还可以再收看，因此才有余裕来关心这边的事情吧。

    顺道一提，阿樽说的红莉栖的可怕表情，嗯――，该怎么形容才好呢。感觉就像在战队或真人拍摄的英雄片中，对一直失败到快成例行公事的部下的失态已经感到厌烦而不想伸出援手但还是要在首领面前找藉口才行你们快去死一死，在心中想这些事情时的敌方女干部会露出的严肃表情。

    一言以蔽之，那嘴形就像富士山一样。

    就在此时，看着萤幕的阿樽好像注意到什么。

    「呐，冈伦。这个，说不定可以凑点钱？」

    在被阿樽的粗短手指指着的萤幕画面上，大概是动画途中的广告，那看起来很像赶工做出来的flash动画上杂乱罗列着这样的文字串。

    『投稿影片徵选比赛开始了！总奖金高达百万日币！把你的思念传达给星来！星来好可爱啊星来星来呜――啊哇――啊啊啊啊！　　噢噢嘶――哈――嘶――哈――！嘶――哈――嘶――哈――！喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！！』

    ……呜哇啊。

    从影片的气氛上实在是难以理解，在阅读要件之后，得知似乎是在招募所谓外行人的“试着唱唱看”影片。只要从指定的歌曲中选一首来演奏并录成影片投稿，运气好的话就可能获得奖金的样子。

    话虽如此，要本研究所的成员演奏？而且还是卡拉OK?勉强要说在类似方面似乎很有一手的有菲莉丝，不过除了她以外的成员有点困难。我跟真百合对乐器一窍不通，剩下的可是助手、阿樽、铃羽、萌郁，还有琉佳子。如果是巫女打扮的琉佳子，拿雅乐的那个呃――「ㄅㄧ@ㄌㄧ@（箪篥）」还是「ㄕㄥ（笙）」什么的来吹弄或许还满适合的，不过……他不会吧。

    像这样稍微检讨了一下，阿樽注意到十二号机。

    「喔――，喔――，牧濑氏这手镯是什么？是变身商品啊？真是帅气――」

    「……哼嗯。」

    转头望向远方，思考了一下，红莉栖朝阿樽走过去。十二号机『达令这个笨蛋～』，不知何时从真百合的手上交到了红莉栖的手上。想着她到底想要做什么而呆呆望向那边的我，没有注意到不知何时真百合已经在我身旁待命。

    然后，第三次响起了哔――的电子音。

    不过这次没有哔――的声音。

    阿樽的手腕被套上那只手镯，并且被红莉栖按下了开关。而在同时，我的手镯似乎是被真百合启动了。

    总觉得，在手腕附近有种被紧紧箍住的感触。

    脱不下来。

    「喂……克莉丝汀娜。该不会十二号机这次正常启动了吧？」

    「G？十二号机？该不会『达令这个笨蛋～』完成了？那很不得了G――，不过我现在的工作是要观赏血音，先这样」

    「啊，桥田，别动，我叫你等一下，喂――！」

    那瞬间，有股强烈的电流贯穿了我的身体。

    劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩！！

    「咕喔啊――！」

    「呼喔――！？达、达令身体麻痹了呀！？」

    我很想加上附注，要脱下来会非常麻烦。

    折腾到最后电池耗尽的『达令这个笨蛋～』从我跟阿樽的手上被脱下，一直到太阳下山之后，Mr．映像管都没有回来。这阵子都关在开发室的红莉栖说她要回御茶水的旅馆，阿樽则是要跟菲莉丝一起前往女仆皇后。

    因为这些理由，送小T回家一直都是我跟真百合的工作。

    从秋叶原站搭乘筑波特快车到隔壁的新御徒町站。从那里徒步约五分钟的住宅区的一角就是天王寺家。没有围墙，紧贴在狭窄之可建范围界线上的木板墙壁，看起来就是间很破烂呃是间很有味道的大杂院。

    不过，再怎么说也是独栋房屋。大桧山大楼也是一样，Mr．映像管似乎是典型的「有土地可是没钱的当地居民」。不过那位大叔据说是从法国还是哪里回来的归国子女，要说是当地居民或许有点语病。关于这部分的详细情形我是不太清楚――不过不难想像应该发生过很多事情。那身紧绷T恤加上光头的风貌，大概也是为了避免周围投以对待外国人的好奇眼光吧。

    ……在不好的意义上反而更显眼了，应该不是这个理由。

    走进无法称得上是宽敞的客厅看了看四周，果然Mr．映像管并不在家。少了那魁武的身躯，不可思议地突然让人觉得这个家变得很宽敞。没有理会略为困惑的我，真百合在装有途中经过便利商店买的东西的袋子中摸索着，她不知道想起了什么，表情看起来很高兴。

    「这么说起来，在冈伦说要送小T回家的时候，克莉丝吓了一跳呢――。冈伦跟店长的关系很好这件事，有那么令人意外吗――？」

    「那、那个，真百合姐姐……东西让我来整理吧。」

    小T在她身旁慢慢靠上去……不，是显得有点不安，脸上露出难得见到的僵硬笑容想要拉住真百合的手。

    「嗯嗯哼哼――。因为小T一直都有在帮忙做家事，至少在店长不在的时候交给真由氏来做☆　　今天的菜色是什么呢――？」

    ……住――、住手――！

    真百合的手是很巧。如果是在服装制作方面，甚至会做出让角色扮演玩家引发一场小小争夺战的服装呢。

    可是，她的做菜技术――以比较委婉的方式来说，是具毁灭性的，长官。

    没有理会心情很好的真百合，我跟小T两个人交头接耳小声地开始进行作战会议。

    「不行，这样下去“油锅地狱”会被开放的……」

    「该、该怎么办，冈伦叔叔……」

    是哥哥。虽然我想这么订正不过现在不是计较这个的时候。不想办法把真百合的注意力从准备晚餐上移开的话会发生很严重的事……！

    「对、对了真百合啊――，说到意外的事情，NICONIYA动画的徵选比赛，没想到连琉佳子都答应参加了呢。你拢络琉佳子的技术还是一样厉害啊！」

    「嗯――，琉佳之所以愿意帮忙，是为了冈伦啊――？真由氏什么都没做。」

    趁着真百合把手指放在下巴上，慢条斯理在回想白天发生的事情的空隙，小T若无其事地将水壶放到瓦斯炉上。手上拿着茶壶与茶叶罐想要放在狭窄的厨房里的小T，装出一副事到如今才惊觉到啊，这个超市的袋子好碍事喔――要赶快收起来才行――还得要准备茶水呢――的模样。

    太赞了！！

    「『呼喔喔喔喔――琉！佳子啊――，要是没有在『第一届！尝试演奏喜欢的动画歌』取得奖金～～～，我们――，或许会被赶出研～究室也说不定――』，因为冈伦你用非常消沉的表情这么说，琉佳才愿意努力试试看的不是吗――」

    「科、科――科――科……不是我凤凰院凶真要自夸，在故意要让琉佳子感到困扰这种事情上，我还满有自信的！」

    我一边用很夸张的动作，一边若无其事地挡在真百合的视线与小T之间想要帮她完成任务。不过，不愧是真百合。在我迎风飘摇的白衣另一头，小T作势要准备茶水但其实是把食材放进冷藏库的动作并没有被她看漏。

    「是啊――……嗯，小T。晚餐的准备工作真由氏会做的啊？」

    「……可、可是，真百合姐姐跟冈伦叔叔是客人！在吃晚饭之前，我想泡茶给你们喝，所以……」

    「嗯、嗯――？是吗？那我们到那边等你喔！」

    「呃、嗯！」

    小T比平常稍微强硬的态度似乎起了作用，

    真百合被小T在背后推着，露出有点困扰的笑容被赶到客厅。小T朝我望了一眼，脸上浮现夹杂着冷汗的灿烂笑容。那自我牺牲的精神，让我微微皱起眉头朝她握了握拳表示干得好。

    太完美了。这么完美的真百合操纵术，就连我都没办法施展到这种地步。她大概是打算采用「泡茶的过程中因为习惯于是不小心把晚餐也做好了（吐舌头）」这样的方式来混过去吧。真不愧是小绮。将来一定可以成为很棒的特务。

    像这样把厨房的事交给小T，我跟真百合两个人在天王寺家的客厅品茶。

    依然不时朝厨房窥探的真百合抬头望向我。

    「那么害羞内向的琉佳都愿意努力唱合音了，冈伦不好好练习贝斯是不行的喔――」

    真百合说出口的，是白天研究室发生的事情的来龙去脉。

    那之后，在我跟阿樽的十二号机被拆下来的时候，琉佳子与菲莉丝，连铃羽还有萌郁都来到研究室。那时，阿樽竟重新提起中午看到的关于投稿影片的事情。那种提议不可能通过吧。虽然我抱着这种心态轻松观察着经过发展，但从助手与铃羽说出会弹吉他之类的话后，风向开始朝奇怪的方向转变。再加上菲莉丝也开始表示或许可以跟店里的老主顾借到整套的乐器与器材，大家开始认真了。

    应该说，在我还没有表示任何意见之前研究室成员们自己热衷起来，演变成「总之就先试试看！」的情况。反正就算我想反对，大概也会被助手报以冷淡的视线反问「那你付得出电费吗？」。

    有种身为研究所所长的权限正在不断流失的感觉，真令人悲伤。

    「臭由氏也要好好练习铃鼓才行――」

    真百合有点手忙脚乱地在练习摇铃鼓。先不去管外行人演奏的铃鼓到底需不需要那么认真练习，算了，玩得高兴就好。

    「……这样分配是还好，不过问题是主唱啊。」

    包含我在内，没有任何乐器演奏经验的只有真百合、琉佳子以及萌郁。菲莉丝表示她会弹电子琴，阿樽竟然会打鼓。以经验者优先来分配乐器，必然而然剩下的人就会被分到乐器以外用来炒热气氛的部分。话虽如此但只有主唱是不可或缺的，所以要由剩下的四个人抽签决定。

    顺道一提，提出要用抽签来决定的人是我。之所以会这么做，是因为要是放着不管，我会在助手「全部的元凶都是你吧」的一己之见下被拱上主唱的位子。当然主唱什么的我是绝对不会答应的。因为我这个疯狂科学家为了要抵抗黑暗的支配势力，注定要躲藏在幕后――其实是主办单位的指定曲全都是让人觉得脑袋少了根螺丝的所谓电波歌，实在拉不下脸去唱。

    可是。

    在这四个人之中，还有一位非常不得了的黑马。

    「……闪光的指压师，你觉得那家伙会唱歌吗？」

    经过公正抽签的结果，抽到主唱的人偏偏是萌郁。由于直到抽签开始为止她一直都很安静，不知不觉让我忘了这个可能性……。

    让萌郁？　　唱歌？

    这组合简直像品行端正的阿樽一样不合理。

    确认了一下在决定出各自分配到的职责时所收到的简讯。

    [Date]　　8/7　18:35　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　我我我――！　　[Femp]

    [Main]　　负责主唱的是我喔――&#9834;　　萌郁

    看样子，似乎并不是恶梦。

    「是冈伦你说『为了公平起见抽签决定――』而决定出来的，随便换人不好喔――」

    虽然真百合的意见非常合理，不过影片的品质会如何，制作的过程会遇到多少麻烦，光是想到这些就觉得前途堪虑。

    ――然后。

    我忽然注意到在小T的房间里有个没见过的东西。伸长脖子去看似乎是个很大的帆布背包。而且那不是露营时会用的背包，也不是登山用的纵长型，而是长宽都大得惊人的迷彩帆布背包。那大小不要说是小T了，感觉就连真百合都装得进去。不知道到底装了什么的背包被塞得满满的，似乎已经做好了随时都可以带走的准备。

    那个巨大行李是什么啊。是Mr．映像管的吗？

    「小T，Mr．映像管是要去哪里旅行吗？」

    「嗯――，有说是工作――」

    不由自主开口问了在厨房里的小T，小T头也没回很干脆地答道。大概是在切味噌汤的材料，可以听到菜刀哆哆哆很有韵律的声音。

    「你要怎么办？一起跟去吗？」

    「不会。爸爸说因为是工作，所以我说不定要交给其他人照顾――」

    听到小T这么说，真百合好像突然想到什么，啪地把双手合在一起。

    「那样的话，小T，你爸爸不在的这段时间到研究室来不就解决了吗――？」

    从厨房传来小T惊讶地大叫G――！？的声音，真百合慌忙跑了过去。

    真是的，每次都是这样，搞不清楚谁的年纪比较大。

    结果，一直到深夜天王寺都没有回来。

    「是我……事情变得有点棘手。嗯，我被困在这里了……看样子到天亮之前都无法离开」

    然后，我全身僵硬地躺在铺在榻榻米上的棉被里。从敞开的窗外传来铃――铃――跟平常不一样的虫鸣声。听不到在研究室总是可以听见的老旧电风扇摆头的声音。取而代之的，是从搞不清楚走什么轨迹的3D控制新型电风扇送出的充沛风量。

    真百合与小T不知为何手牵手缩成一团睡在隔壁的棉被里。从刚洗完澡的两人身上，飘来相当甜腻好闻的香气。到底是奶香、花香，或者只是肥皂的香味我搞不太清楚。

    事情为什么会变成这样，我也搞不太清楚。

    一开始是真百合担心小T的安全而提出要住下来，于是联络了家里的人。话虽如此，但真百合也是女高中生。因此似乎受到父母的告诫，说是没有事先商量过的话不可以外宿，不过真百合若无其事地朝我望了一眼后对手机的通话口这么回答。

    『那个，冈伦也说会一起待下来――☆』

    似乎就因为这样得到了真百合父母的谅解，于是演变成这样的状况。

    明明我根本就没说过要留下来。

    我所能倚靠的，就只剩耳边这只手机了。

    「……唉呀，只要这样坚持下去，状况应该会改变。你应该是最清楚的，我这个人遇到危机才能发挥最大的力量……交给我来处理。一切都是命运石之门的选择。El．Psy．Congroo――」

    青梅竹马与房东小女儿的匀称的呼吸声，以及偶尔依稀传入耳中的梦话让我很在意。

    因为这样，一直到深夜为止我都无法入睡。

第一卷 chapter03 8/8 18:10

    八号。今天也是晴天。

    『真百合姐姐、冈伦叔叔，你们还要再来玩喔！』

    『小T，那就先嘟、嘟噜――☆』

    结果在天王寺家住了一晚的我跟真百合，在吃完较早起床的小T为我们准备的早餐后，撤回到研究室。顺道一提早餐是白饭、味噌汤、煎蛋卷、鱼乾。不愧是小T，真的是个十分能干的孩子。

    就这样先把表示想先回家一趟的真百合送到池袋后，回到研究所附近，大桧山大楼一带好像被包围在某种不安稳的气氛中。在映像管工房前停了一辆货柜车，通往研究所的狭窄楼梯被铺了施工用塑胶垫。然后像是搬家公司工人一样的作业员抱着看起来很重的箱子忙碌地进进出出。

    看到那幅光景的我，一开始还以为是Mr.映像管要偷偷搬走。担心研究所的家具杂物、材料还有道具全都会被拿去拍卖，或者是在这艳阳下被放置在路上而慌忙跑过去一看――原来货柜车的作业员并不是从研究所里搬东西出来，而是在把东西搬进研究所。

    到了这个时候，我才终于想起昨天的事情。

    「真的……要搞乐团吗……？」

    我只能茫然看着器材不断被搬进研究所。

    然后，一直到现在。

    窗外的天色已经完全从暗红色转为紫色。结果，这场骚动一直从早上持续到现在。

    在那之后，所有成员都集合到研究所。不但搬进了堆积如山的器材还挤了八个人，所以连开发室都被塞满了。阿樽检查过电脑与麦克风从几乎占据了整个开发室的爵士鼓下延伸出来的线路后过来报告。

    「达令，不对是冈伦。电脑的录音设备有正常运作的呀！」

    「阿樽啊，马上把那语癖改掉。虽然没有理由不过让人非常不爽。」

    「噗唏唏歹势。」

    就已经很挤了还要加进无聊的搞笑真的很有胆量。我一边踹飞慢吞吞朝开发室走回去的那个大屁股，一边用很不愉快的心情环顾着研究室的惨状。

    首先在我手上有把电贝斯。我再重复一遍。是电贝斯。重新确认一次，所谓的贝斯是吉他的一种。为了发出低音，弦比一般的吉他粗而数量也较少。虽然是给左撇子用的，不过对外行人来说没什么顺不顺手的问题所以没太大的意义。

    也就是说，身为疯狂之邪恶科学家的我，身上挂着一把贝斯。

    太糟糕了。

    我不由自主地注视着自己的双手，铃羽毫不在乎地从背后对我进行追击。

    「真的，刚才的合奏很糟糕呢――。冈部伦太郎啊――，你那么自信满满地叫别人要练习，我还期待说不定你会很厉害……我知道你是外行人啦，但是能不能更像样一点啊」

    「铃喵，你不要怪凶真喵……凶真一定是想起来了……想起在圣诞夜那天，留下菲莉丝们离开了这个世界的“那个人”的事情……」

    「呐――呐――菲莉丝，你说的。那个人。是谁啊――？」

    「那是……在秋叶原还飘着不合季节之雪花的日子喵……」

    无视。

    ……不，糟糕的不只是我。只要看看周围，有一半的研究室成员手上都拿着乐器，不过怎么看都像是临时借来的。红莉栖与铃羽分别拿着红色与黑色的电吉他，真百合拿的是铃鼓。阿樽在开发室打鼓，今天也是穿便服的菲莉丝在窗边弹电子琴。脚下尽是扩大机与效果器的线路，研究室的插座延伸出来的延长线上每个插座都插着插满插头的多头插座，还因为被踢飞好几次所以现在上面缠满了胶带。

    是的，今天早上我所目击到的货柜车上，载满了这一类的器材。简直就像是高中生临时要成立轻音乐社而凑齐器材的感觉。光是吉他好像就有很多种类，只有知识丰富的红莉栖「那是Fender的Telecaster吧。然后，那边的是Gibson的Les　Paul，这是Mustang。啊，那把是Ricken不要碰」做出不知道是品牌还是型号的说明，不过我根本听不懂。

    总之怕亮晶晶的贝斯会摔到地上而把背带绕到脖子后方，结果白衣搭拖鞋满脸胡渣的贝斯手，如此悖离常识的生物就这么诞生了。要比喻的话就像刚学会走路的婴儿只穿一条内裤被人戴上七五三的武士头盔一样不伦不类。

    「话虽如此，这也是命运石之门的选择吗……」

    不，是为了获得资金不得不这么做。

    阿樽看到的网路广告是NICONIYA动画的『第一届！尝试演奏喜欢的动画歌』。当然奖金没有那么简单就能拿到，以本研究所的成员要对抗那些高手也有点困难。不过，在这个企割中确实存在着愿意提供资金的对象。这点是最重要的。

    「未来道具就算制作出来也要找到人来买才行呢――……」

    真百合一句话正中红心。实在是严厉得令人难以承受，长官。

    不过嗯简单来说，阿樽的战略是把目标放在『从参加的乐团中抽出二十组致赠三万日币』。这样的决定是来自网路上那些人大多都怕麻烦，要找齐同伴组乐团，而且还要露脸的企划应该不会有很多人投稿，这样的判断。原来如此，做为穷困潦倒之研究所的资金来源算是很值得期待。

    「嗯――不过多亏了菲莉丝让乐器也借到手了，准备充实到这种程度的话这下想回头也不行了呢」

    「跟店里的客人拜托之后就爽快地答应出借喵&#9834;」

    轻描淡写地这么说，菲莉丝用靠着脸颊的手做出招财猫的手势。穿着奶橘色便服的她，今天依然把猫耳戴在头上。红莉栖朝菲莉丝望了一眼，把刚才还拿在手上把玩的Telecaster放回架上叹了口气。

    「答应借我们……吗。昨天才拜托，今天就可以借出如此了不起的器材，这样的赞助者真是难以想像」

    红莉栖说得没错，现在我们手上的器材都是全新的，连一点灰尘都看不到。而且仔细观察的话，感觉这种等级的器材不是像我们这种以参加奖三万日币为目标的超级外行人可以碰的。

    「没有那种事喵。红喵要不要也来女仆皇后打工看看？菲莉丝觉得红喵一定马上就会大受欢迎！」

    「……对我来说有点困难呢。确保赞助者可是一门学问。不过见识到这样的状况，很容易会误以为这个世界上有很多慷慨的绅士呢。」

    面对像招财猫一样进行游说的菲莉丝，红莉栖苦笑着耸肩。看来同时也是研究者的红莉栖，似乎在关于赞助人与资金调度方面有点想法。

    ……的确，菲莉丝的调度能力有点超乎想像。尽管说是赞助人但也是女仆皇后的顾客，只要菲莉丝用露出招牌笑容说「菲莉丝有个请求喵&#9834;」的方式拜托，就算所有的人都会答应也没有什么好奇怪的……但是昨天才答应今夭就整货柜送了过来，这样真的好吗。有些地方会让人感到过意不去。

    不过，没有理会我的疑虑，阿樽哼了一声露出志得意满的表情。

    「唉呀――因为是小菲莉丝大家才很高兴地借出来的吧。这么说来我也重新发现了小菲莉丝的新魅力啊。猫耳双马尾电子琴什么的也太新类型了！」

    「因为菲莉丝的钢琴弹得很棒啊――。电子琴也是菲莉丝专用的」

    「喵哈哈……因为从小时候就一直有学，那种程度很简单的喵」

    真厉害呢――好令人崇拜啊――，不停这么说着的真百合频繁送出尊敬的眼神，让菲莉丝很难得露出害羞的样子。然后阿樽没有错过菲莉丝那样的反应，嘴巴又在念念有词地说着「兼具可爱与谦虚展现出的风范堪称最强……破坏力“敲”群」这种让人听不懂的话。

    看着这幅光景的铃羽突然「啊，这么说起来」，这么说着转头望向阿樽。

    「桥田至也很行呢――。竟然会打鼓，让我吓一跳。」

    「只有在游戏里打过鼓啊？」

    「G？是那样的吗？可是，看你打起来还满专业的啊！」

    「在游戏中心，我的技术可是被人称呼为秋叶原的梦幻剧场或者是神，也就是所谓的God。不会输给一般虚有其表的鼓手吧常识。嗯，其实原本是想反抗胖子等于鼓手的幻想，不过好像也没其他人能胜任。」

    一边这么说，阿樽一边单手拿着木制鼓棒敲打着节奏。八拍子与三拍子只用单手要怎么敲实在是令人无法理辉，不过这家伙的鼓的确是打得不错。我是完全不知道那个梦幻剧场是什么意思，也不认为只要玩游戏中心的体感游戏就能学会打鼓，只不过阿樽的基础能力高得不像样。同时也有一种用脑的方式只要稍微不对就会变成这样吧的感觉。

    要说起来的话，铃羽与红莉栖会弹吉他这点我个人也感到很惊讶。

    「我是自学的――。因为看不懂乐谱，只会依照听到的来弹。」

    「我刚好相反。虽然会弹奏，不过只会按合弦而已」

    尽管红莉栖表示自己只是靠记忆也不会按太难的合弦，可是做为战力已经太足够了。跟靠感觉弹奏的铃羽是伯仲之间。

    另一方面在那个时候，真百合正为了拢络琉佳子而朝他逼近。

    「呐呐琉佳，难得你的声音那么美，好想听你用更大的声音唱合音呢――」

    「那、那真百合也一起……」

    「那个还是不要，琉佳子。拜托，算我求你。」

    真百合的歌声……那个……满有个性的……所以……看到我支支吾吾的样子，觉得有点不可思议的红莉栖与铃羽偏过头。

    虽然我没跟别人提过，不过真百合的歌声拥有光是听到就会让人脚软的威力。如果要比喻的话，可以说是与音高握手吧。拥有足以跟那招（与星屑握手）匹敌的破坏力。将三半规管握于手中。使人无法站立。音高快回来。

    像这样的话我当然说不出口，于是只好保持沉默。

    即使如此，我没想过会在研究室组乐团。尽管研究室成员增加了，这也是在成立研究所的时候没有料想到的事态。

    凑齐器材并知道是什么样的歌曲后，刚才进行了第一次的session，也就是所谓的合奏……不过该怎么说呢，能够有曲子的样子真是奇迹。从刚才开始真百合跟铃羽就一直在说「能弹出声音好棒」之类的话，这样大家能够明白吧。

    而且在本研究所的情况，还有曲子之前的问题。

    要说起来乐团也有很多种。有像是幻象般的厨二哥德式，也有像是被Benzie拿Gretsch殴打的类型，还有制服女高中生喵喵舔舔的秋叶原系。甚至有像这种的，最终将对荒芜大地之悼念铭记于心化身为肌肉复仇者的维京海盗手提神圣战斧与王者之剑终于访日流行庞克超速神专辑降临，不过这些乐团最低限度的共通点是「统一性」。

    请回过头来看看本研究室成员们的构成。温吞眉毛、胖宅骇客、傲娇知识份子、手机酷、巫女伪娘、猫耳女仆、紧身裤辫子女孩。说全属性俱备是很好听，不过这也代表完全没有特定的方向性。缺乏统一感到可怕的地步。不管哪一个没有共通点。尽管目标只是参加奖所以好像无所谓，不过要是认真想以研究室成员来组乐团的话，到底要以什么样的方向性为目标，我完全无法想像。

    嗯，或者是，这么办。

    「科――科――科，这样的话果然只好让所有人都换上白衣了……！」

    「那怎么行。那怎么行。因为是重要的事情所以说两遍。穿白衣演奏什么的，那是什么厨二乐团……」

    抬头望向声音的来源，看到红莉栖投来感到无言以对的视线。

    「总之，问题是你的贝斯。看你自信满满地说『贝斯就交给我――』，还以为你私底下有练习过……果然不行嘛！」

    「虽然我有过贝斯交给我，不过我一次都没说过会弹贝斯啊！」

    因为就连被认为是会弹的那些人也是「没弹错音好厉害」的水准。不只是有经验的铃羽与菲莉丝，连阿樽与红莉栖都勉强像个样子这点让我很意外，而说到我……老实说，糟糕到让人想捣起耳朵。

    不过这点在某种意义上也是没办法的。在那么短的时间内不可能马上就学得会吧。

    「真是的，跟你说东你就说西……」

    对于我的抗辩红莉栖口中不停叨念。不过，这家伙会像这样斤斤计较，代表她有意继续参与这个赶鸭子上架的乐团。还有开发新道具的事情，愿意想办法解决本研究所的困境实在是太让人感……呃，能够开始有身为研究室成员的自觉是件好事呢，呼――哈哈哈。

    话说回来。

    「从刚才听到现在，不管是哪个人都很明显地避开了某个话题……如果要说有问题的话，比起我还有个更严重的问题吧。」

    一这么说出口，周围整个安静了下来。

    在感到不好意思而移开视线的研究室成员中，我试着对唯一没有改变态度的那个人说话。如果是平常的话会躲在谈话室的角落盯着手机，不过今天不一样。

    萌郁在谈话室的中央低着头。虽然一手拿着手机这点依然没变，可是在她面前设置着直立架麦克风。根据阿樽刚才检查的结果，录音设备是正常的。这意思代表……应该说果然变成这样了吗。

    昨天一直担心的事情，看来似乎变成现实了。

    「喂，指压师……关于刚才的演奏，可以问你一个问题吗？」

    「……什么……？」

    「不是问什么的时候吧。刚才那是什么意思？你是主唱吧。录音设备好像完全没有录到歌声……嗯，先不管那个。不对，那个不能不管，不过先算了。」

    「……？」

    「……为什么你要用简讯传歌词过来？」

    [Date]　　8/8　　17:51　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　达令达令――　　达令啾――啾啾――&#9834;

    达令达令――　　达令耶！咿耶！☆　　萌郁

    [Date]　　8/8　　17:52　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题［Temp]

    [Main]　　Deja-vu　Jamais-vu　　这个――正是――

    BUG――呀～←　　将世界――整个改写――　　意思就是――　　萌郁

    [Date]　　8/8　　17:53　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　不会结束――我们是――观――测――者～　　心的――世――界线～？

    在现充――般的场面――　　故意――轮――回――　　然后――　　萌郁

    [Date]　　8/8　17:53　　［From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    ［sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　收束――将――要开始――　　这里是～

    LaLaLa～Labolution――☆　　萌郁

    [Date]　　8/8　17:53　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　达令达令――　　达令啾――啾啾――&#9834;

    达令达令――　　达令耶～咿耶～☆

    哔罗哩罗哩罗哩哔――啵――呸罗哩罗啦罗哩啪――啵――啪罗啦罗哩罗啪啵

    啪――哔啵啦哩啪啵哔啵呸啵啪啵～啪啦哩罗哩罗啦罗哩罗～　　萌郁

    「只有歌词的话就算了，为什么连间奏都……」

    虽然刚才的合奏是以演奏为名的噪音，不过那段期间，麦克风前的萌郁依然把手机拿在手上呆呆站着不动。她没有开口唱歌，只是不停地传简讯到我的手机。由于实在是太多封，放弃假装在弹贝斯拿起手机一看就见到这样的惨状。

    顺道一提，送出简讯的时机有好好配合曲子。

    「先不管你那技术惊不惊人，至少也得发出声音当主唱才有意义吧！」

    [Date]　　8/8　18:26　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　哭哭　　［Temp]

    [Main]　　对不起。请不要那么生气。

    不过，冈部生起气来好恐怖喔（＞＿＜）

    ……让人非常无力的简讯。忍不住语气稍微强硬了点，可是偶尔抬起头偷看我的萌郁看起来并没有什么异样。在我带着郁闷的心情搓揉太阳穴时，不知何时从开发室爬出来的阿樽缓绶站起来，他一边抓着头一边在我耳边说道。

    「该怎么办，冈伦？这样，还是“钛”勉强桐生氏了吧？」

    「嗯――……」

    「桥田说的没错。不论是谁都有不擅长的事情。」

    双手盘在胸前这么说着来回望向我与萌郁的红莉栖，「嗯」了一声点点头。

    「反正冈部的贝斯弹得很烂。那么干脆让桐生小姐来弹贝斯，主唱……对了。就由真百合跟漆原小姐担任双主唱怎么样？」

    「喂、喂，等等。那我要怎么办？你这家伙，该不会要我去摇铃鼓……」

    把铃鼓拿在手上拍呀打的疯狂科学家可说是前所未见。光用想像的就觉得很恶。超难看的，那种事情我可不做。

    可是红莉栖看了那样的我一眼，「啊？你在说什么啊？」只是皱起眉头这么回了一句。

    「别开玩笑了，当然是让真百合一边唱歌一边摇铃鼓比较可爱啊。你去支援桥田当摄影师。啊，还有，替大家准备毛巾跟饮料。」

    竟、竟然连铃鼓都没得摇……唔――。

    红莉栖这家伙，表面上看起来像是在肆意放话，可是做为现状的对策却又非常妥当。这点令我更加气愤。当想不出来该如何反驳的我忿忿咬牙的时候――

    忽然，有人叩叩敲着研究室的门。正想说这敲门声听起来好沉，从门的另一侧传来很粗旷的声音。

    『噢――，是我，天王寺。』

    「G～，店长！？」

    不只是我，连研究室的成员都因为那含糊不清的声音紧张起来。尤其是铃羽，表情不知为何变得僵硬。

    「这么说起来，前阵子店长也生气地在骂：楼上在摇什么鬼啊。……今天虽然刚好是休假，不过要是被发现在吵闹的话又会被骂的啊……」

    「与我无关。」

    不过也是啦，受雇的工读生要是在老板店面的楼上吵闹，会被责骂也无话可说。听到我这么说，铃羽抱着头呜――呜――地呻吟起来，不过先不管这个。

    不管怎么说，研究室今天一整天都很吵闹。从搬入器材到设置、试音，最后直到合奏为止，从头到尾该搞的都搞过了。原本打算在告一段落的时候去一楼通知一声，可是即使过了中午Mr．映像管也没有出现在店里，所以就这样忘掉了。Mr.映像管大概单纯只是因为昨天的工作拖延到时间，而单纯将营业时间延后而已。虽然在心中的某处，育想过希望他今天会临时休假直接回家，不过那似乎是想得太美了。我试着对真百合使眼色想知道有没有从小T那边听到什么消息，不过她只是不停摇头显得有点困扰。

    「店长该不会是因为太吵才来骂人的――……？」

    ……不好。如果是那样的话，那个无情的Mr．映像管一定会在唠唠叨叨挑三拣四之后，拿这件事情当藉口再度提到要提高房租的禁咒。即使不会提到要提高房租，要是在这个因为资金困难而惨兮兮的时候被强迫接下什么麻烦事也会让人受不了。

    『喂――，萌郁也在那边吧……怎么着，门没锁嘛。那我就进来罗！』

    研究室那扇年久失修的门意外轻松地被推开，像章鱼般的光头巨汉无声无息地出现。在那袖子印有jackHammer商标的T恤上，套着写有“映像管好萌”几个大字的围裙。

    不管怎么看都像是在摔角中扮演坏人那方的Mr．映像管，在我们还在惊讶的时候大喇喇地走进研究室。强迫推销什么的只有在以前的漫画才看得到，不过我想大概就是像这样的感觉。

    好、好可怕。

    「噢，冈部。昨天小T似乎受到你很多照顾。下次我不在的时候再拜托你吧」

    「那、那是当然的，Mr.映像管！话、话说回来啊，现在这个房间里正在进行的是那个……因为有很多不得已的理由！所以，让我们用比较和乎的……」

    「哼――。什么嘛，没想到你们还满认真的啊。

    「就、就是说啊。所以，请您行行好，尽量以温和的……嗯？」

    咦？刚才他说什么？满认真的……？

    从Mr．映像管的反应来看，简直就像是知道我们要组乐团一样。而且，Mr．映像管从刚才开始就一直环顾四周，不知为何还很感慨地抚摸着胡子，对这位沸点很低的大叔来说，这样的态度也太从容了。看起来Mr．映像管似乎不是为了把我们赶出去而来到这里的。

    到、到底是怎么回事？

    「昨天，萌郁有寄简讯过来。听说你们要组乐团？　　呐，这是用来慰劳你们的」

    露出笑容这么说着的Mr．映像管，把一个很大的纸袋塞到一脸茫然还没搞清楚状况的我的手上。摸起来皱皱的袋子微微带着热度，从里面飘出有点甜甜的香味。似乎是刚烤好的蛋糕之类的

    把纸袋交给身旁的真百合，探头望向袋中的饥饿儿童露出极为灿烂的笑容。

    「哇啊，冈伦！。有好多杯子蛋糕喔――&#9834;店长，谢谢――☆」

    「嘿――，唉，不用客气啦！」

    也有大家的份喔――。真百合发出欢呼声。Mr．映像管摸着他的大光头看起来似乎很高兴的样子。呜――……用食物来钓人的作法太卑鄙了！你打算用这些小蛋糕来赢取研究室成员们的注意吗！？到底有什么企图！？

    ……不对。

    比起那种事情，Mr．映像管刚才说的话是什么意思？

    「……Mr．映像管，你认识指压，不对，你认识萌郁吗？」

    是的。因为萌郁有寄简讯，所以才会知道。他的确说了类似这样的话。

    在我所知道的范围，萌郁与Mr．映像管应该没有任何接点才对。至少在因为目前为止的D简讯实验“掌管过去之女神”作战）而变动的世界线是那样的。

    只不过，在目前为止的D简讯实验中改变最大的就是萌郁。甚至就连几天前的机种变更D简讯，都让她变成不是研究室成员的一员。

    可是，基本上D简讯应该是只会“改变过去”的东西才对。意思就是，即使D简讯对现在造成影响，也仅只会在因果关系可及的范围出现变化。意思就是，萌郁原本就存在着以前见过Mr．映像管，类似这样的可能性。就是这么一回事……吗？这么说起来，就在前天有听说萌郁经常会去映像管工房。跟那件事有什么关系吗。

    光凭这些线索实在是想不通。不擅长讲话的编辑工读生跟映像管工房的店长，两者之间到底是透过什么样的管道才会连在一起。

    对忍不住陷入沉思的我露出苦笑的表情，Mr．映像管――不，天王寺大叔在谈话室的中央，望着现在还站在直立架麦克风前一动也不动的萌郁。

    在他的眼神中，可以看出跟面对小T时一样的，天王寺特有的温暖体贴。

    「这么说起来我还没跟你提过。萌郁她呢，是我朋友的女儿，因为一些理由，现在是由我担任她的抚养人。简单的说，就像是养父一样」

    「养父……？Mr．映像管，是指压师的……？」

    即使说出口也没什么现实感，我忍不住朝天王寺与萌郁看了一眼。不过，面对我那毫不遮拦的视线，萌郁没有表现出怯懦的样子，默默点了点头。从她注视天王寺的眼神中，的确可以感受到信赖与安心感。看样子那似乎不是谎言或玩笑话。

    ……原来如此。意思是变动的范围久远到足以让天王寺变成养父吗。

    这么说起来，琉佳子的性别变更D简讯是被传送到十年以前的大过去。而且内容在乍看之下也无法看出有什么意义。大概是那封简讯以没有受到刻意操纵的方式被散播出去，像撞球一样彼此互相影响，最后以这样的形式收束。也就是触发了完全无法预测会以什么形式出现多大影响的混沌性变动――蝴蝶效应。

    「嗯，就是这样啦。因为听萌郁说乐团要练习，所以今天把店里的事情往后挪，先去处理其他事情。今后我应该也会常常不在店里，只要不要弄出已经很晚了还发出很大噪音来骚扰邻居的事情，我是不会追究的。」

    「这、这样啊……」

    其他事情可以想像得到是指昨天拖到很晚的工作，看来天王寺似乎变得更加忙碌了。天王寺在今后也会经常不在店里这点，考虑到D简讯实验与道具制作的话是件令人高兴的事情。虽然照料小T的工作或许会增加，不过只要有真百合在的话几乎不成问题。

    「那么，我要走罗！」

    留下这句话的Mr．映像管单手微微举起，就这样离开了研究室。

    ……尽管如此。

    「果然在这样的构成下，主唱是个问题呢！」

    得到Mr．映像管的允许无异是一记强心针，但问题依然堆积如山。

    姑且先让菲莉丝来唱，这个办法也不是说不可行。可是，那家伙在这群人中同时也是唯一像样的演奏者。要是少了电子琴，原本就很贫弱的旋律会变得更不堪入耳。

    「那边弹边唱这个方法如何？」

    「那个需要其他的技能，对菲莉丝来说有点难喵……」

    菲莉丝做不到的事情其他人不可能做得到。这样的话，果然得要从我、真百合、琉佳子、萌郁之中找个人来唱才行。

    在麦克风架前站着沉思的萌郁，喃喃说了一句话。

    「……还是，算了。」

    [Date]　　8/8　18:31　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　因为，不擅长的事情就是不擅长。我果然还是不行呢！　　＞＜

    还是换成其他人比较好…　　萌郁

    在我的手机上瞄一眼萌郁的简讯，红莉栖叹了口气。

    「虽然有点遗憾……可是那么不愿意的话，变更主唱也是没办法的不是吗？　　只不过，不管是谁要唱应该都必须去学发声练习就是了」

    「牧濑氏牧濑氏。要是到时候可以采用色情游戏的台词在我们的业界中」

    一边这么说一边不知从哪里拿出一叠纸递出去的阿樽被从四面八方飞来的面纸箱还有匹克砸中。那个大概是色情游戏的台词集吧。到底是什么时候准备的。这家伙还是一样没变，在自己感兴趣的事情上准备的意外周到。

    而且，主唱还没有决定好。阿樽忘了这点。

    「阿樽啊……你没有考虑到那叠色情游戏的台词集会由我来念的可能性吧」

    「…………噢呼。要用冈伦的语音盖掉我名作杰作选的记忆，这实在太恐怖了，我要使用圆环之理……」

    阿樽不知道想像了什么，脸上露出无精打采的表情，不过对于朗读色情游戏的台词，即使是我也绝对是说NO的。从阿樽手上接过那叠纸，果然上面印满了「呼行～」还有「才不会输给这样的触手！」「嗯吼～～噢」这类有点神经的台词。

    这种东西怎么能让真百合、琉佳子还有萌郁来念。

    「冈伦……要是你把那些念出声的话，我们就没办法继续当朋友啊……」

    「阿樽啊马上停止用那种充满磁性的声音。虽然不知道理由不过我的背脊感到异常地寒冷」

    或许是做为报复，阿樽喃喃念着有点BL的台词。这么说来这家伙不只是这类有磁性的声音，就连像是机器人动画中热血主角的声音都模仿得出来。连嗓音都能自由变化，真不愧是超级骇哥（？）。是个知识范围异样广泛的家伙。

    不过，看着我与阿樽像这样一来一往的铃羽「嗯――，可是呢」这么开口道。

    「虽然不是要赞同桥田至的意见，不过总归是要决定主唱才行吧？不是随便决定，而是在念过什么之后再决定也不坏不是吗？」

    「啊，那样的话，真由氏有个好办法喔。有个很推荐的手机小说。」

    听到铃羽的提议，真百合把手机举起来挥舞着。很危险请住手，长官。

    不过，竟然是手机小说？　　虽然我不是很熟，可是那类的作风不就是类似青春期的女孩子满口说着，我啊――』、『真的很喜欢G――』、『那～个』、『的感觉――』，像是那样的东西不是吗。

    然后，那个……我也得要念出来吗？

    「手机小说？啊，你说的该不会是『我的彩虹』?」「咦――，克莉丝也有看啊――？」「如果是那个，菲莉丝也有看喵」「我、我也有看！」「嗯――，我虽然没有看过，不过有在网路上听过那本书的名字呢」

    没有理会畏惧着新危机的我，研究室女性成员（包含琉佳子）兴高采烈地谈论起来。在从归国子女到伪娘一应俱全的这群人中竟然可以成为共通话题，看来这个叫什么『我的彩虹』的小说似乎真的是很受欢迎的作品。铃羽提到的书的名字什么的，好像是指『我的彩虹』的书籍版。因为太受欢迎，试着把手机版的文章直接拿来出版，结果在转眼间就成为畅销书的样子。

    只不过，这个如此出名的『我的彩虹』，我压根没听过就是了。

    「咦？冈伦你真的不知道？不久前还传得挺凶，说好像是现役女高中生写的啊。虽然是因为有点自甘堕落及颓废的感觉受到评价，不过明明白血病、强暴、爱滋、流氓还有毒品等要素都没出现却能在手机小说中获得顶尖的支持。」

    ……在阿樽的场合，我觉得只是对现役女高中生这部分有反应而已，不过总之非常受欢迎这点我明白了。用来决定主唱应该能派上用场吧。当然，我是不会朗读的。不会「G――？　　只有冈伦不念太狡猾了啦――」这样吧。

    对了，提到决定主唱，把最重要的家伙给忘了。

    「……为了慎重起见先问一下，指压师有看过那部小说吗？」

    可能是因为话题突然转问自己的关系，萌郁的视线很难得地在空中游移。

    「……姑且算有。」

    「那样的话事情就简单了。那么真百合琉佳子指压师。就让你们朗读那个叫什么『我的彩虹』的小说来决定正式的主唱吧！」

    怎么样？在我正想这么问的时候，萌郁已经在摇头了。

    「我，不要……」

    喃喃说出这句话后，萌郁就沉默下来不说话了。

    令人意外的反应。那样的萌郁竟然没有用手机而直接作出这样的表态，实在是难能可贵到令人感动的地步。依照萌郁的个性「又不是小学上国语课――朗诵小说什么的谁受得了啊――」应该不会是这样……不过是那么让人不想朗诵的内容吗，那个叫『我的彩虹』什么的小说。

    看到萌郁的拒绝反应，最早提议的铃羽困扰地抓抓头。

    「这样啊――。不过，也不能勉强别人去做不愿意的事情呢――」

    呃一般而言，要是被要求必须露脸唱电波歌，光是这些就足以构成拒绝的理由。也不能强制去要求。这样一来就剩下我、真百合跟琉佳子。不过，琉佳子也表现得很害羞，真百合则是与音高握手。

    ……这、这样下去该不会……「La*La*LaLabolution」……要由本人……

    因为大大出乎意料的事态而差点抱起头不知如何是好的我，在意想不到的地方获得援手。

    「我从一开始就觉得要靠乐团来赚资金太勉强丁」

    坐在铁管椅上的红莉栖一边转着笔，一边抬头望着别的方向。

    「即使是以参加奖为目标，也不知道能不能拿到吧。而且金额也很微妙。干脆趁这个时候把提案作废也好不是吗？」

    真是名流作风。明明都说没钱了。不，等等。

    喔喔喔，真不愧是克莉丝汀――娜！！正如你说的这种闹剧我已经受够了！

    ……虽然我很想这么欢呼，不过原本招致这种状况的是离谱的电费帐单，而元凶是我制作的电话微波炉（暂）。要是研究室成员在这里说出「不干了――」，等着我的就是破产。那样太惨了。

    而且菲莉丝替我们准备了这么多的器材，也不好这么轻易转变方针。而且如此轻易倚赖红莉栖也令人不爽，但是我又不想当主唱啊啊啊真是的。

    总觉得脑子里开始混乱起来。

    姑且先营造出沉重气氛的我，没有什么特别的理由，只是露出看似握有主导权的邪恶表情。

    「喔――……既然你说出这样的话，那么应该有替代方案吧，助手……？」

    可是就在此时。

    「……替代方案的话，菲莉丝有喵……！」

    那毅然决然的――不，是拖得有点长又很装模作样的声音，让研究室里的所有人都回头望向她。

    在尽情集中了大家的视线后，菲莉丝一如往常虚握拳头像招财猫一样招招手并露出小恶魔般的微笑。

    「那是刚才跟红喵讨论的时候想到的喵……」

    「大家有没有兴趣到女仆皇后打工喵？」

    八月九日，阴天。

    依照前天的夭气预报，在复数高气压的挤压下应该会极为酷热，不过天上布满了云。不知道是因为气温太高唤来了乌云，还是在高气压的缝隙问产生了低气压。就像是混沌理论或是蝴蝶效应，人们总是以自以为能够理解，但根本不是那回事。自然界发生的事情基本上是让人搞不太懂的。

    然后，现在我眼前发生的这幅景象……有点那个……让我搞不太懂。

    在开张前的女仆皇后+喵2里，戴着金色马尾假发的真百合在柜台内忙着琐碎的工作。她用熟练的动作检查银制餐具，确认桌上的摆饰与菜单都有到位，才以为她忙完了没想到又把好不容易换好衣服从更衣室出来的铃羽叫住。

    「啊――，小铃铃。你的缎带歪掉了喵――」

    啊，小铃铃是铃铃・喵喵，也就是铃羽的源氏名。

    「谢谢你，椎名真百合。」

    「不对喔，小铃铃？真由氏在这里是叫珍尤诗，喵喵！」

    真百合――不，是珍尤诗・喵喵把双手放在脸颊上，朝前挤了挤。假发虽然是金色的不过略粗的眉毛却是原本的颜色，就配色来看像是某格斗游戏的作弊踢腿裂破红道服一样。不过，不愧是第二把交椅，工作都做得很确实。

    珍尤诗，喵喵帮女仆装穿得有点皱巴巴的铃铃・喵喵把衣服弄挺。还进一步像这样「来，试着重复一遍――？喵喵？」「呜、嗯――……是这样吗？喵喵――」「嗯～做得很好～」连新人教育都做了。从珍尤诗平常脸上挂着傻笑看起来不太可靠的待客模样很难想像，不过有些事真的很难预料。

    ……不，不对。很难预料的不是真百合，是我。

    正确来说，很难预料的是当研究室成员们扮成猫耳女仆的时候，为什么身为疯狂科学家的我会在一旁拖待客区的地板。虽然这一切都可以用。因为是拜托菲莉丝提供打工机会。来解释，但即使如此还是有点无法接受。

    女仆皇后是一间很有气氛的老字号女仆咖啡厅。为了配合以明亮色调为底色的墙壁，地上铺满了奶油色的木板，不过拖起来很麻烦。稍微留下一点脏污就非常显眼。全部都必须要好好拖干净才行，不过在餐饮店工作，光是要尽早把拖把弄干净就很吃力。

    就在刚才，跟在铃羽后面从更衣室出来的红莉栖，穿着跟很高的高跟鞋从我才刚拖干净的地板上大步走过。虽然那脚印让我很在意不过先不管这个。

    跟刚才的铃羽一样，红莉栖的打扮也是女仆皇后的猫耳女仆制服。

    源氏名是克莉丝，喵喵。我提出名媛17．喵喵念起来比较顺口，还差点被她用拳头揍。

    「……怎么，冈部？不要用你那肮脏的视线东看西看，会弄脏的。」（瞪）

    从加上鞋跟高度的位置，被红莉栖轻蔑的视线望着。不是很清楚为什么，不过那视线非常冷漠。与其说是冷，更有种蔑视的感觉。

    然后在红莉栖的视线下，畏畏缩缩拖着地板的我简直就像是在什么豪宅大院里的仆人一样。

    ……尽、尽管是在打工，为什么我要受到这种对待……

    虽然让人有点想哭，不过我咬紧牙关忍耐着。

    「哇，冈部，你那是什么可怜的表情啊。这是演技啊演技。刚才跟菲莉丝小姐讨论过了，我决定扮演这样的角色。」

    「你说……演技……？」

    「克莉丝，喵喵的角色设定是“傲冻”喵！」

    就在此时，有股气息无声无息地出现在感到困扰的我的身旁。当然是菲莉丝。

    依照菲莉丝的说明，相对于傲娇是「平常态度强硬但在喜欢的人面前会变得害羞」，傲冻是跟永久冻土一样不会融化，永远都是态度强硬的“属佳”。据说受到从被蔑视的行为中发现无上之喜悦与价值的M属性支持者热烈的支持……

    不过特地花钱来一边吃饭一边被骂，这种感觉我完全无法理解。

    看到我不满的表情，红莉栖耸耸肩。

    「而且『喵迎回来&#9834;主人。最喜欢你了喵&#9834;』……像这样的话，就算从我嘴里说出来也不合适吧？」

    「啊――，原来如此。那的确……」

    就在我不由得点头的那一瞬间。红莉栖的眼中燃起了黑暗的火焰。

    「……你在附和什么？不会说『其实不会』吗这个处男。」（瞪）

    呜呜――……！？

    「哼――……你真的是最差劲的垃圾G。令人恶心。别靠过来！」（瞪）

    啊啊――……！！

    看到简直就像是变了个人似的红莉栖，让我忍不住慌慌张张想逃跑。不过，就在鞋子快要被高跟鞋的鞋跟踩住的时候，红莉栖停了下来。

    「――大致上就是这样的感觉？　　实际上是每次在说『喵迎回来&#9834;』的时候，都有种好像失去了一部分灵魂的感觉呢……怎么了冈部，你想去哪儿？」

    那皱起眉头的模样，是平常的红莉栖。

    看、看样子刚才的似乎是演技。一边把无意问掉落在地上的拖把捡起来，我一边捣着胸口松了口气。不要吓人啊。

    ……可是，真的用这样的“设定”可以吗？这样客人会感到高兴吗？　　真的？

    可是我的担心似乎是自费的，在背后传来夹杂着赞赏的欢呼声。

    「哇――，克莉丝，明明是第一灾却这么厉害呢――☆」「妞嘿嘿，果然菲莉丝并没有看走眼喵……这样的话即使是那些胃口很刁的客人也能安心满意欢欣鼓舞了喵！」

    就连在厨房进行调理准备的阿樽，都特地跑出来品头论足。

    「晦呼――。真是要得呢，克莉丝，喵喵。有会大受欢迎的预感。」

    看样子是有一定程度的市场需求……不过这个业界真是个让人搞不太懂的世界。

    话说回来，不管是铃铃・喵喵还是克莉丝・喵喵，只要是在女仆皇后打工当猫耳女仆的都会被赋予这样的源氏名。而昨天在菲莉丝的提案下，被召集来打工的研究室女性成员也包含萌郁在内。代号是萌萌.喵喵。看起来似乎是派不上任何用场，不过在这危急存亡之秋也不能要求那么多了。如果可以拿到打工费的话即使是萌郁也要派出去……这简直有如黑心企业的暗黑研究所营运法，可以说是只有我凤凰院凶真才做得出的恶劣行为。

    话说回来，那位萌萌，喵喵现在正努力擦着窗户。

    可是，直到刚刚为止萌郁应该是在擦桌子才对。但在途中，似乎注意到窗户上有指纹还是什么东西，于是放下擦到一半的桌子不管而开始擦起窗户。看了看四周，用来代替扫把的除尘拖把被立在墙边，装着垃圾的畚箕被放在那下面没人管。那个大概也是途中被其他事情吸引注意而被弃置的。

    跟她一起工作之后才知道――不，依稀有这样的感觉――萌郁她做起事情来非常不得要领。并不是故意的，而是整体上有这样的感觉。例如要做巧克力圣代的时候，萌郁会花上其他人一倍以上的时间做出无法称之为圣代的「不明物体」。冰淇淋融化变得黏答答的，巧克力满出来流得到处都是，插在鲜奶油上的百奇棒与碎掉的威化饼把芒果压烂……呈现出宛如邪神祭品一般的模样。

    不得要领也要有限度。

    不过有趣的是，铃羽会不时跑来帮助这样的萌郁。

    「啊――，等一下等一下，不能这样啊桐生萌郁，不能这么叫。呃――，萌萌。」

    「……怎么？」

    「垃圾要倒掉才行啊――。还有，不要同时擦桌子跟窗户。」

    「……对不起……」

    「嗯，没关系没关系。垃圾我会去倒，你去把扫除用具收起来。」

    没办法把事情做好而感到消沉的萌郁。那模样看起来就像是需要人照顾的前辈。另一方面即使还不熟悉，却非常努力在帮助萌郁的铃羽就像是很会照顾人的晚辈一样。尽管穿得一样是女仆皇后的制服，但跟有模有样的菲莉丝与真百合不同，这两个人与其说是在工作倒不如说更像是在做社团活动。

    ――然后。

    忽然从背后传来阿樽「鸣噢――！」的叫声。随着更衣室门啪搭关上的声音，从女生群中传出一阵「哇――……！」的叹息。在这个阶段，我大概已经理解是发生什么事情了，不过比起突然看到要来得好。我深深做了一次深呼吸，然后下定决心转过身。

    于是――。

    在视线前方，一名刚换上女仆装的猫耳美少女，忸忸怩怩地站在那里。

    「那、那个……凶真大哥……请、请不要一直盯着我……」

    当然，那位美少女是琉佳子。无可挑剔。是个美少女。重复一次。是美少女。

    虽然是男的，不过是美少女。我所说的话没有任何问题。

    微微低着头用细微得蚊子般的声音说话的她――不，是琉佳子，简直就像是大和抚子的全彩范本。那压倒性的说服力，有如宝冢歌剧团的最终歌舞剧。就像背上背着写有纯情可爱四个大字的看板一样。跟刚才第一次穿上女仆装大吵大闹着叫「别别别别朝这边看！」的红莉栖有很大的不同。

    注意到大家都失神地望着自己而说不出话，琉佳子用像是要哭出来的声音喃喃说道。

    「果……果然很奇怪吧。呜～～……」

    在场的所有人都猛然摇头，重复着用全身表现否定的动作。

    「怎么会奇怪喵！」「……很好。想取材……登在杂志上」「非常漂亮喔――☆」「呜～――，我真的会失去自信……」「啊哈哈，我也一样啊牧濑红莉栖……」

    阿樽之所以没有讲话，是因为在忙着擦鼻血。

    像这样集众人痴迷之视线于一身的琉佳子战战兢兢走到我面前。

    「那个……凶真大哥觉得呢……我在女仆皇后能帮上忙吗？」

    啪――

    「那、那不是理所当然的吗，我的弟子啊……你是被我凤凰院凶真认同的男人中的男人。挺起胸膛把女仆界的顶点，女王当成目标吧……！」

    「……好、好的！我会努力！」

    在那一瞬间，照射在我身上的苦闷光线远远超过了年摄取上限量。不过，大概是平时有锻链琉佳子耐性的关系吧。在即将到达致死量的时候脑中的开关切换了过来，勉强得以平安无事……不过这样的威力简直就像广范围杀戮兵器。

    啊――，还以为会死掉。

    「虽然光听内容的话有很多问题，但因为是漆原小姐就可以原谅了呢……」

    红莉栖跟往常一样露出复杂的表情。不过这个@频道乡民，恐怕在脑中正闪过「小～事情别～计较啦」的文字图案吧。把眼泪擦掉啦。

    「……这样一来，终于到齐了喵。」

    然后见证了琉佳子爆诞的场面后，菲莉丝走进女仆皇后的主厅。

    菲莉丝脸上沉稳的表情，我至今从未见过，而在那沉稳中又带菩严肃。

    「谢谢各位喵。这样的话做为临时战力可说是无从挑剔！」

    「研究室成员愿意出手解救女仆皇后的危机真是令人胸热。我今天也会以后台人员的身分努力的！」

    阿樽特地从厨房探出身子一一向众人道谢。那跟他个性一点也不合的模样，让我想起昨天从菲莉丝那边听到的事情。

    「女仆皇后的危机吗……」

    事情要回溯到昨天。

    当投稿影片进展到死胡同的时候，菲莉丝提出打工的事情……当时听到的是女仆皇后+喵2的危机。内容意外的错综复杂。

    现在，秋叶原的角色扮演系饮食业界似乎处于被称为第三次秋叶原女仆咖啡厅战争的状态。我不知道女仆咖啡厅的兴隆还有第一次跟第二次。不过，菲莉丝所谓的战争好像也不是夸大其词，至少从事媒体工作的萌郁，在打工的编辑部就有好几次听到别人在谈论――不，在听菲莉丝讲这件事的时候，事情似乎变得更加严重了。

    在秋叶原。女仆咖啡厅的生存竞争相当严苛。萌的流行趋势经常变来变去的当地风俗间接造成客人的喜好也容易改变，世代交替的速度很快。不久之前还是和风女仆吃茶的店，一个月后变成男装眼镜执事吃茶也不是什么稀奇的事情。

    不过根据菲莉丝的说法，在这样的秋叶原女仆咖啡厅业界开始出现明显的异常变化。

    就在最近，出现了一个叫做4℃的家伙。当然那个Sid是他自称的。虽然跟庞克的代表性人物某Vicious没有任何关系，不过总之这个4℃在各个地方开始开店，胡闹起来，而在那之后，整个女仆咖啡厅业界开始变得有点奇怪。

    这位4℃既然会自称为Sid，可见他原本就是个自我意识过剩并以视觉系为兴趣的人。照真百合说，似乎是「很会制作服装，手指很灵巧」的人。不知道是不是因为太灵巧了，连吃茶与小型美食街的设计等琐碎的工作都在承包范围内。

    但是到了最近，4℃的背后出现了赞助人或是投资基金之类的。嗯，正确来说应该是4℃在赞助人开店时参一脚吧，总之似乎有一群以充裕资金为背景新加入到女仆咖啡厅业界的家伙。

    然而问题是，那个4℃开的女仆吃茶不管哪一间都爆发性地受欢迎。

    在某种意义上生意好是理所当然的，菲莉丝这么说．原因是4℃的店，不是所谓“正统”的女仆吃茶。

    4℃监制的店有着明确的特征。像是从其他的店大量挖角受欢迎的女仆，或者是让写真偶像或艺能事务所的女孩子们在店里工作――总之会不择手段引进受欢迎的女仆。如果光是这样的话还好，有的时候还会加入过份卖弄情色，跟特种行业只有一线之隔的服务。

    不仅如此，还像是要给予最后一击似地靠资金破坏价格，在经营上也试着要击溃其他的店。

    结果让很多的店家陷入经营困难的状态，4℃用强硬的手段买下那些店而变得更加庞大。据说现在的秋叶原女仆咖啡厅已经有将近一半是在4℃的伞下。

    「就是那间连锁店啊……」

    在女仆皇后的正面，隔着道路的对面开了一间名叫『布丁公主・样式』，感觉很没水准的店。看板上画着连我都知道的有名画家的插图。那家店占据着公寓大楼的二楼与三楼，从窗户可以看到店里座无虚席到处都是客人。

    「还以为做的是什么黑心买卖，不过看起来生意满好的不是吗？」

    「凶真……女仆被挖角的意思，代表连客人也会一起被带走喵。」

    菲莉丝一字一句地喃喃说出来。从那句话中，隐隐可以感受到平常看不到的不甘心。

    女仆皇后的女仆也全部被挖走了。

    「原来如此……在礼拜天这样的时间却没有开张，是因为客人……」

    从研究室成员们在换衣服的时候我就觉得有点奇怪。午餐时间却在做开店准备，这点让人觉得不可思议。还以为是雇用了大量没有待客经验的研究室成员所做的考量……不过看来似乎并不是那样。

    也就是说，女仆连同客人一起被挖走，即使是女仆皇后也得要缩减营业时间，意思是这样吗。原本应该是最忙碌的时间带却大门紧闭。开店前除了我们以外店里没有其他人，那同时也代表着就算不开店也是一样的意思。

    的确这样的状态在以前的女仆皇后十喵2是无发想像的。

    可是，不只是针对女仆皇后的客人被抢走，菲莉丝似乎也无法原谅4℃的经营方针。

    「……4℃的店，绝对不是什么女仆咖啡厅喵。4℃对女仆还有秋叶原的文化完全没有兴趣，只要能赚钱就好了……那种事情是绝对不能允许的喵……」

    这气魄很值得赞许啊。

    然后本研究所因为很能理解菲莉丝这样的心情，所以决定助她一臂之力。当然，也是因为就资金短缺对策的打工机会来说极为有效，不过如果是那样的话只要尽情使唤我就可以了，其他研究室成员没有任何理由非得要参加不可。也就是说，大家都是为了菲莉丝来帮忙的。

    「……不愧是小菲莉丝……真令人感动啊……决定拍成电影……赚我热泪……」

    顺道一提，从刚才开始在我背后，听了菲莉丝的话而泪流满面的阿樽就一直不停点着头。不过，那像鬼瓦一样的脸，还有偶尔传来的难听呜咽声，都让人感到非常的烦。好想当做没看到。

    ――就在此时，店门口变得吵闹起来。

    吓了一跳转头望去，在女Q皇后大门的另一侧，有几个看起来不像什么好东西的男子聚集在一起，大声吵闹着。

    「闪边吧小猫咪。能够站在这舞台上的只有兼具资质与危险的男人――如果违逆我的意思，可是会被冰块的寒冷冻伤的喔――」

    虽然不知道这句话是什么意思，不过似乎是在要求把门打开。可能是被那如果放着不管门可能会被踹开的气氛所迫，门口的女仆慌忙把锁打开。以满意的表情看着门被打开的那群男子，陆陆续续以不分由说的气势闯进主厅。

    然后，其中一个人站到菲莉丝的面前。

    「哟――，你过得好吗，可爱的小逞罗猫。」

    「……到我们店里有何贵干喵，4℃」

    在秋叶原很稀奇的打扮，一身有如盖亚呢喃着要我更加闪亮的黑色皮革。看来这家伙似乎就是4℃。高瘦的身体在日光沙龙被晒的黝黑，胸口袒露在外。由于看起来就是一副会很热的装扮，因此袒露的部分很难判断是时尚还是单纯很热的关系。从时尚就是勉强忍耐这句话来看，我想应该只是因为热吧。

    话说回来从刚才开始有件事让我很在意，这家伙我好像在哪里见过，又好像没有――

    嗯――，完全想不起来。

    「……啊――？　　你是什么玩意。该不会想说自己是菲莉丝的执事？」

    想着那样的事情，我不知不觉问走到4℃的身边，对他的打扮仔细观察了起来。大概是对我那样的态度感到不满，4℃很不自然地扬起下巴，用非常痞的态度瞪了过来。

    跟班中的几个人恶狠狠地喊着「看三小啊喂不认识4℃大哥吗――」这样支离破碎的句子，不过4℃举起手来制止并扬声道。

    「喂喂，这是怎么回事？这家店的卖点不是猫耳女仆的服务吗――？拉男人进来是想做什么，这里的经营者是不是什么都不懂啊？」

    那有如在威吓的表情，还满有气势的。周围的跟班里也有几个壮汉，散发出很习惯打架的氛围。感觉是那种不管我怎么做应该都无法抵抗，只会单方面被痛打一顿的典型痞子。

    可是，为什么呢。

    ――你是冈部伦太郎吧

    ――跟我们一起过来

    这样的家伙，我并不害怕。总有一种有办法可以搞定的感觉。

    为什么。

    抬头望着像这样一个人偏过头沉思的我，4℃感到有点不太舒服。可是大概是察觉到我不会有什么反应，不高兴地转头望向旁边的菲莉丝。看来他似乎是决定无视我的存在。他再次扬起嘴角，视线变得更加惹人厌恶。

    「还是说……嘿嘿――，拉男人进来的是女仆呢？要是被人知道现场的女仆这么没节操的话会怎么样呢……不管怎么说，这都不是什么值得夸耀的事情呢！」

    「……凶真不是那样的喵。」

    「天晓得呢？网路上不是常常这样讲？“奶奶说粉红色头发都很淫乱”那句话看来似乎是真的呢！？」

    用很夸张的动作转过身，4℃对跟班们这么说。接着，那些跟班发出呜嘿――嘿――嘿的没品笑声。不管哪一个人脸上的表情都是左右不对称，扭曲成很不自然的模样。

    真是漂亮。太完美了。第一次见到完成度这么高的流氓样。该怎么说呢，充满了跟我属于同类的味道。你们绝对是故意的吧。其实是想要装备庞克头墨镜刺针肩甲，然后拿起火焰放射器对哀求着“那是明年要播种的种子”的村长说“唏哈――脏东西就是要消毒”吧。要是遇到“好，这家伙就交给你们，接下来随便你们处置”的场景，就只会回答“不愧是Sid大哥，真是体恤我们”吧。

    擦了擦下巴底下根本没有流下的汗水，我决定也配合演个一段。

    「……话说回来，你们是来干什么的？找菲莉丝有什么事？」

    「跟你这样的Nobody没关系，滚一边去！」

    Nobody？没有同伴的意思是，呃――，指我没有朋友吗？虽然不是很清楚这句话的意思，不过如果是那样的话让人有点火大。因为他说对了。

    似乎是看穿了我的想法，从背后传来红莉栖感到无奈的声音。

    [Nobodym指『无名小卒』『没有地位与名誉的人』。也就是，懒得理你叫你滚开的意思。」

    「哼……无知真是可怜啊。连我是谁都不知道还敢大呼小叫……呵呵呵。」

    什么嘛，那样的话就无所谓。

    疯狂科学家不需要地位、名誉、朋友。只要能让人畏惧就够了。

    「不服输辛苦了。」

    「太过分了啦克莉丝，冈伦他啊，最近有交到朋友喔――」

    「……喂你们这些家伙，不要无视这边自己聊起来啊。要好好听别人说话啊」

    受到这边的影响，4℃似乎有点失态。面对比我还要没紧张感的阿樽、红莉栖还有真百合，耍流氓似乎也没什么用。就连本人都会被无视，这点就只能请你放弃了。

    当我在心中这么同情的时候，重新振作起来的4℃望向真百合，露出卑劣的邪恶笑容。看样子她想擅自让话题继续下去。

    「你不只是认识菲莉丝，也认识珍尤诗・喵喵吗？……干嘛摆出一副不高兴的样子。我知道了，你是珍尤诗的男朋友？」

    ……我并不是心胸狭隘的人。也不是急躁的人。虽然要是被红莉栖取笑了也会稍微大声骂人，不过那种大都是当场发作完就结束了。我的愤怒是挥发性的。在要重新构筑世界支配构造的大目标前，一时的感情起伏不过是小事情，也可以用这样的方式形容。

    可是，真百合被4℃叫珍尤诗这个名字，让我非常不高兴。

    「脸色突然就变了呢。呵――呵――呵……别那么生气嘛。唉！呀，不是要那些女的当我的这个那种小事情啦。」

    一边发出呵呵呵的笑声，4℃一边竖起小拇指。而且他还意味深远地把指头在脸旁晃了晃。似乎是打算把酒店大叔才会做的低级动作弄得有格调一点。我第一次知道亲眼见到其他人的厨二病会觉得这么烦。

    然后不知道是不是明白我心中的想法，4℃装模作样地用很夸张的动作递出名片。黑色雪花结晶的图案凌乱点缀在半透明的塑胶卡片上，上面列了许多像是头衔一样的字串。

    “Amusement.HOSpitality.Planner”

    “Hyper　Cafe　Producer”

    “Entertainment.　Food　Coordinator”

    ――The．4℃――

    这是什么鬼？

    简直像是酒店小姐的名片。不过，那样的话头衔也太莫名其妙了。简单的说就是有在经营休息处、吃茶店及餐厅，意思是这样吧……

    「如你所见。我是纵横世界的超绝监制人，也是手腕高超的专案经理，而且……还是翩翩降临在秋叶原女仆咖啡厅界的黑色贵公子！」

    在表情困惑的我面前自信满满这么说完后，4℃撩起头发将视线望向远方，然后用好像嗑了什么药一样的骇人表情呼地叹了口气。

    ……伤脑筋。

    这个就连凤凰院凶真也无法跟上。完全不知道该从哪里吐槽才好。不但如此，这家伙说的话根本抓不到重点。

    在我依然感到困惑时，菲莉丝忿忿地开口道。

    「也就是说，4℃你想要把菲莉丝跟珍尤诗，挖角到自己监制的女仆咖啡厅喵」

    「嗯，就是这么回事。你也劝劝这些女人。叫她们来我这奇迹食物监制人的店里工作」

    原来如此。这么说起来是有提到过这家伙的店采用把其他店的主力挖走而将之击溃的做法。的确要是从现在的女仆皇后挖走菲莉丝跟真百合，会对经营造成无法挽回的重大打击……不过这种事情菲莉丝根本不可能答应。

    如我所料，菲莉丝的反应很激烈。

    「一而再再而三的你真是烦人喵。菲莉丝应该说过不会理会那样的事情才对喵。」

    「真由氏也拒绝――」

    连真百合也以强硬的语气拒绝。可是那气呼呼的可爱模样似乎不太能传达出她有多认真。

    不过，她们这样的反应似乎是在预料之内，4℃脸上浮现狰狞的笑容。

    「哼哼，说这种话好吗?不管怎么逞强，你们可以工作的场所，很快就会只剩我的店了。」

    「那是什么意思……？」

    4℃得意地望着因为无法看清话中的真意，不由得露出疑惑表情的我。

    「你就好好考虑一下，菲莉丝・喵喵。要是现在到我的店里来工作，我愿意出三倍的薪水。因为你有那样的价值。不过相对的，要是敢违逆我的话就让你永远无法在这个地方工作！哼哼哼……哈哈哈哈！」

    对跟班的那些人比个手势之后，4℃就带着那些人离开了。结果那群跟班似乎并没有什么意义。包含离开时的哄笑声在内，那些人一定陶醉在扮演坏蛋的感觉中。看他们离开时高兴的样子，让人只会有这样的想法。

    跟垂头丧气瞪着4℃背影的菲莉丝形成强烈的对比。

    另一方面。

    「……嗯，原来如此。」

    似乎一直在观察着目前为指这一连串骚动的红莉栖，喃喃说出这句话。还想说以她那班长个性怎么会那么安份，看来似乎是有什么想法。虽然外表看起来是猫耳女仆，不过那端正的嘴角高高吊起，笑得令人毛骨悚然的模样果然还是红莉栖。

    「状况大致上理解了。也就是说，女仆皇后需要更进一步的对策呢」

    在那之后，门可罗雀的女仆皇后为了研究室成员的研修而临时休业，并召开了改装对策的会议。

    话虽如此，但能想到的方针大致上都提出来过了。女仆阵容方面，除了菲莉丝与珍尤诗的两强之外，再加上地狱女仆、野人女仆、无言女仆还有伪娘女仆。在这阵容之上我还会以男侍……不对，是以执事的身分加入救援。

    阿樽一边以后台工作人员的身分进入厨房，一边整顿女仆皇后的网页。不但外包给专人设计，最近还会上传影片。看到他那干练的手法，让我深刻感受到跟本研究所那偷工减料的网页比起来真是天差地别。

    然后现在，女仆皇后的女仆们几乎全部都到秋叶原车站前，到处分发新装开张的广告传单。顺道一提，广告传单是阿樽从设计开始花三十分钟准备出来的。你是谢班尼吗。话说回来阿樽，你应该要从平常就多认真一点。

    「呜、呜呜呜――……呜呜呜――……」

    顺道一提，从我正后方的柱子后面，一直听到有呻吟声传来。

    「呜呜――，不要――……不要朝这边看――，呜呜呜――……」

    「喂，那边的牧濑红莉栖・喵喵！」

    「唏――！？」

    听到我这么叫，在柱子后面一会儿探出头一会儿又缩回去的人影以非常快的速度躲回柱子后面。那往后退的模样简直就像是螯虾还是蝼蛄虾一样。

    「快点出来不要躲在那种地万，牧濑红莉栖，喵喵！」

    「我、我不是牧濑红莉栖也不是喵喵……不对，小心我踢断你的延髓！为什么要在本名后面加上喵喵！」

    一边把吓人的话挂在嘴边，红莉栖一边大发雷霆地大步走过来。可是在一瞬之后大概是注意到周围的视线，又慌慌忙忙想要躲回柱子后面。

    我绕到红莉栖的面前，勉强把她挡住。

    「唉，这样不是就走出来了吗。有什么好忸忸怩怩犹豫不决的」

    「因、因为……在这种地方穿成这样，我还是没办法……」

    声音渐渐变得越来越小的红莉栖。完全无法想像跟刚才在女仆皇后那个目中无人的家伙是同一个人。而且，发广告传单明明是这家伙订立的作战之一，到底是在不好意思什么。

    关于这点，菲莉丝与真百合就很大方。

    『我们是女仆皇后+喵2喵～！请大家多多照顾喵～！』

    『请大家一起来店里玩喵～&#9834;』

    透过把目标集中在人潮较多的通路，兵分两路进行夹击的方式不断将广告传单塞给路人。简直像是在围捕猎物一样把传单散发出去的模样甚至可以称得上壮观。

    「那是因为她们习惯了啊――！　　要新人在车站前玩露出游戏的门槛也太高了吧！」

    能够在大马路上用那么大的声音喊露出游戏什么的，我觉得有这样的胆量应该足够了吧，不过红莉栖自己似乎因为慌乱而没有注意到，我也不去点破。

    的确啦，第一次暴露在好奇的视线下，会因此胆怯的心情也不是无法理解。

    「……不过，你看看她。」

    『嗨――大家好――。我们是女仆皇后+喵2喵，要不要来坐坐～』

    『铃喵、铃喵。不能说“好！”“要不要来坐坐～？”，要说“好喵喵&#9834;”“要不要来坐坐喵～？”才行喵！』

    『呜哇，糟糕。呃――大家喵？好喵喵～。请大家多多照顾喵～……像这样的感觉可以吗？喵？』

    不愧是打工战士，这么快就已经开始适应这严苛的环境了。她让我清楚见识到了，求生的现实是如此严厉的生存竞争。

    「因、因为……阿万音小姐穿起来很合适……非常的可爱……」

    不，我想在铃羽的场合她大概根本就不会有觉得害羞之类的念头吧。

    「可是，你的打扮也很不错不是吗，克莉丝汀娜。」

    「……G？」

    红莉栖从柱子后面露出半张脸，用很惊讶的表情鉴着我。她戴在头上的猫耳有点歪掉。那胆怯的模样让人完全无法想像直到刚才她还在女仆皇后用不可一世的态度说着傲冻什么的。

    「……不、不用说恭维的话来讨好我。」

    「听好了，助手。虽然你非常喜欢实验不爱外出只吃拉面很迈遢又不注重健康，不过相对的你的变化也相当令人意外。这是不可动摇的事实。如果只看外表的话可以骗倒绝大部分的人。你要有自信。」

    「………………你啊，到底是要褒还是要贬选一个方向吧……」

    科――科――科。秘术“赞美链成”今天也是状况绝佳。

    不过，话虽如此――好闷热啊。

    在应付红莉栖不断投来之诅咒的同时，我忍不住抬头仰望天空。天上的云似乎从刚才开始就在变厚。感觉空气有点潮湿，天色也变得有点暗。没想到菲莉丝准备的黑色西装穿起来会这么让人受不了。

    这阵子一直是晴天，今天很难得的从早上开始天空就充满了云。

    不论是那间大楼的空调室外机都在全速运转，将热风挥洒在街头巷尾。记得天气预报有提到，在傍晚以后要小心突发性的雷阵雨或豪雨。要是下场雨的话，热度也会稍微降低吧。

    顺道一提，萌郁在忙编辑部的工作，琉佳子在神社帮忙，所以她们两个没有来发广告传单。阿樽因为女仆皇后+喵2的新网页制作，还有进行极秘任务的关系现在不在。那边的情况不知道怎么了。

    我以流利的动作取出手机，因为平常「报告」的习惯差点反射性地放到耳旁。重新拿回面前拨给阿樽的手机。在秋叶原车站前，而且还是在电气街口这么这个绝佳的「报告」地点，我会打电话给别人真是件稀奇的事情。

    因为这样的缘故在阿樽接起电话的短暂时间，有股奇妙的感觉涌上心头。

    耸立在眼前的是「世界之无线电会馆」。从以前就座落在秋叶原，有着异常醒目的奇妙灯饰，是栋华丽的大楼。

    不知道是为什么。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――喂――那边的大哥请等一下

    从那七楼还是八楼附近。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――我们是女仆皇后+喵2

    无法将视线移开。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――要不要来坐坐喵

    过了一会儿，阿樽才接起电话用慵懒的声音应道。

    『喂，怎么啦冈伦』

    「是我――那个计划进行得怎么样了？」

    『嗯啊？　　是指网页啊？　　那个的话早就完成了，现在是在检讨要放什么样的影片。现在正在检讨为了兼顾让女仆熟悉演技，拍短剧如何的点子。

    短剧？　　是想要挪用之前拍摄影片的器材吗？

    「嗯，那件事之后再听你说。不过不是那件事情――跟你有提过的，那些家伙的情报找到了吗？」

    是的。这件事才是我给阿樽的极秘任务。

    不过话说回来“那些家伙”――这个词不管讲几次听起来都很帅。我觉得会想让人念出声来的词就应该像这样。

    「嗯，那个叫4℃的家伙的身家调查？我说冈伦啊，就算是我，刚刚才知道的事情要在今天骇出结果也是不可能的啊常识。」

    「尽可能快点，我的右手，黑暗程式设计师……」

    啊啊啊好帅。回想起来，当初会把阿樽拉进来可以说只是为了要下这样的指示。真是让人爽到都湿了。

    似乎是注意到我的心情极为兴奋，电话那头传来阿樽「是――是――」有气无力的附和声。

    『不过，那个基金我倒是有点线索，而且如果是为了菲莉丝我也会去查。还有，不要叫我黑暗程式设计师啦，听起来比天才骇哥还糟』

    「总之就交给你罗。这场战斗的趋势是掌握在你的手上……El．Psy．Congroo。」

    然后如往常说出收尾台词后我切断了通话，以流畅的动作让手机掉进口袋内。我皱起眉头装出感到困扰的表情，举起手挡住阳光转头望向无线电会馆。

    没有任何人在看天空。不过我，只有我抬头看着无线电会馆的屋顶。

    就好像那里隐藏着足以震撼世界的秘密，但只有我知道这件事一样。

    完美……

    可是，就在我沉浸在余韵中时。

    「嗯……？是雨吗……」

    有滴水，滴落到鼻尖。

    接着下起了倾盆大雨，发传单的工作被强制结束。

    「怎、怎怎怎怎……」

    另外，红莉栖一方面因为第一次见到突发性豪雨感到惊讶，另一方面又因为不用发传单而感到高兴。然而，因为下雨的关系会让车站大楼的人潮变多这点她似乎没有想到。

    「怎么会……」

    「女仆皇后+喵2，请多指教喵――。克莉丝，保持笑容――☆」

    「怎么会这样～～～……」

    羞红了脸好像随时会哭出来，嘴里碎碎念着网路俚语，无精打采发着传单的猫耳女仆。像这样世上少见的属性在这瞬间诞生了。

    十日。完全不像前天下过大雨的大晴天。

    也因为再过三十分钟左右就要开店的缘故，女仆皇后+喵2笼罩在紧张的气氛中。当然菲莉丝与真百合因为已经习惯了，在很多方面都会照顾大家，不过以红莉栖为首的研究室成员似乎无法掩饰住僵硬的表情。就连我，以服务生的身分穿起执事服的现在也开始感到有点不好意思。

    终于，本研究所首次的工作就要开始了。

    「呐――椎名真百合，这个是哪里……啊对了，在这里要叫珍尤诗吧，拖歉抱歉。」

    「嗯――。今天要加油喔――。萌萌姐也是，只要冷静下来就不会有问题了喔――？」

    「…………嗯……」

    「那么，琉佳喵！再过一会儿就要开店了，在那之前跟菲莉丝一起清扫店外喵！」

    「啊――、啊――，请等一下――，我还没做好心理准备……」

    话虽如此，铃羽跟萌郁不管遇到什么应该都不会有太大的变化，琉佳子因为从平常就是那副慌慌张张的模样让人搞不太清楚有什么不同。就某种意义上应该可以说跟平常一样。

    「呐，真百合，不对，珍尤诗。我看起来怎么样，会不会很怪？」

    「嗯――……嗯，没问题喔！」

    变化最大的是红莉栖。由于昨天在因为下雨而挤满人的车站大楼内半哭着脸发传单的关系，似乎稍微培养出了一点胆量。尽管还是一样有点害羞，不过在待客态度上似乎勉强有点猫耳女仆的样子了。

    ……不，不对。

    「怎么？从刚才开始就一副很嘴馋的表情呢，小狗。在那边萌萌好像把水桶打翻了，你就过去帮忙收拾顺便喝抹布挤出来的脏水怎么样啊？」（瞪）

    这反应简直就像有个开关可以切换一样。不知道为什么，红莉栖只有对我可以几乎完美展现出傲冻的演技。那是无所谓。不过。

    ……真的，这样的。设定。不会有问题吗？

    尽管如此，现状似乎比我的操心还要来得严峻。

    从开张之后，女仆皇后+喵2的客潮一直不是很踊跃。

    但即使如此，由于事先宣传过的亲朋好友稀稀落落地光临，因此座位上还是有一定程度的客人。其中，也有带着恭贺新装开幕之礼物赶来的客人，那样的时候整个都会变得稍微热闹起来。

    刚好现在，有位穿着套装手上提着一小篮花束的女客人走进来。单独的女性顾客在秋叶原的女仆咖啡厅并不常见。不仅如此还带着花，在这个阶段就可以知道「应该是某位女仆的朋友吧」，不过遇到女性客人的场合照例要由执事迎接。因此，决定先由我来应对。

    将白手套的指尖轻贴于腋下，恭敬地低下头。

    「――欢迎回来，小姐。」

    顺道一提，像这样的举止动作我几乎不需要练习。原因是我的老家是蔬果店，这类所谓的“待客礼仪”在还是小鬼头的时候就受过很多训练了。只要注意女仆咖啡厅特有的用字遣词，连像凤凰院凶真一样切换开关的必要都没有。甚至在接受点餐时几乎是无意识动作。因为跟价格与种类会因进货的关系随时改变的蔬菜与水果不同，菜单与金额都是固定的所以很轻松。而且还有掌上型POS这种方便的工具呢。

    要欺骗世人真是太简单了，呼――哈哈哈。当我一边在心中大笑一边维持着冷静执事的外表时，那位女客人有点忸怩地问道。

    「那、那个――，请问有位叫桐生的女孩吗？」

    桐生？在脑中重复一遍后，我才终于想起来。

    「――如果是找萌萌・喵喵的话，她在那边。由我为您带位。」

    「啊，是真的。她在。」

    看来这位女客人似乎是萌郁的朋友。

    那家伙应该没有在接待客人――我扫视店内，萌郁还是一样在角落擦着桌子。在客人面前，清扫工作应该要早点结束比较好，不过萌郁虽然很容易被周围的事物吸引注意，但相反的有着要是对一件事感到在意就会一直专注在上面的习惯。

    在带位到萌郁旁边桌子的过程中，那位女客人一直面带微笑看着她。

    「嘻嘻嘻，我来看你了喔～。桐生，这打扮比我想像的还要适合你呢！」

    「……对不起。让你，请假。」

    「没关系没关系。就当是取材的一部分。潜入现场是基础中的基础呢。」

    代替萌郁把留在桌上的布巾收起来时，无意间听到女客人与萌郁感觉很熟稔的对话。综合她们的对话，看样子那位女客人似乎是萌郁工作的杂志社员工。从印象来判断，似乎是萌郁的前辈或上司。

    像这样从萌郁的猫耳到脚尖为止细细端详着的女客人，似乎忽然想到什么而笑了起来。

    「不过真是适合你呢……呐，桐生。最近我们公司要推出萌系杂志……」

    「不、行。」

    「等一下啦，我什么都还没说不是吗――？也不会要你脱衣服。比较接近『因为不是内裤所以不会不好意思』的感觉？没什么没什么，如果是萌萌一定可以！」

    「我做不到……」

    不愧是萌郁的上司，职业的编辑。只要咬住就绝不放开的类型。即使是萌系杂志，但既然是反体制的媒体不这样的话就不像样了。要是女仆装的萌郁登上杂志，就买个几本吧。

    在我想着这些事情的时候，从女仆皇后的入口传来门被打开的叮铃铃声。

    「你、你好！」

    那是听起来似乎有点紧张的，女孩子的声音。连续两个客人都是女性也太稀奇了。

    如果是以那个上司为对象，就算是萌郁应该也能完成点餐吧。这么刿断的我留下快要被前辈说服的萌郁，前去应对新的客人。

    ……，然后看到个总觉得很眼熟的小不点。

    「欢迎回来，小姐――嗯？这不是小T吗？」

    「……哇啊……！？」

    那是小T。不知为何她张大了嘴好像吓了一跳似地望着我。然后应该说是理所当然吗？　　在她背后，那个魁武的胡子光头正缩着身子钻过门楣。

    当然Mr．映像管也跟在身边。

    「哟，我们来了。怎样，有好好干吗？」

    「……你到这种地方来是要做什么，Mr.映像管？」

    「因为我们家的工读生说要到这里工作。想说要喝杯茶才来的啊――」

    可能是觉得稀奇，Mr.映像管瞪着周围看。那魄力跟女仆吃茶一点都不合。女仆皇后又不是野生动物园，希望他能收敛一点不要摆出那种像是猛兽在寻找猎物的动作。

    可是，没有理会我内心这样的想法，Mr．映像管把还发着呆的小T往前一推，朝我露出了笑容。

    「而且，小T也说她想来看看。」

    「真百合姐姐告诉我冈伦叔……哥哥会做执事的角色扮演……」

    从不知道御宅嗜好肮脏一面的纯洁少女口中听到「执事的角色扮演」，让我感到一阵近乎绝望的晕眩。虽然忍不住想要缩到房间角落抱膝盖，不过勉强撑住了。

    话说回来，小T是想要看我被人使唤的模样吗。

    嗯，改口叫我哥哥这点值得称赞。这点要好好夸奖。

    「……嗯，这样啊。来得好。这边，我来带位。」

    「哇――？呜哇――？嘿！――！」

    小T可能是第一次来到这种店，两眼发亮地东张西望。她一会儿专注盯着印有店内女仆照片与资料的介绍板，一会儿对女仆皇后特制的原创商品发出赞叹，一会儿又兴致勃勃地伸手戳着本日推荐餐点的手绘POP。

    大概是那样的小T与Mr．映像管太过显眼，从店内后方传来铃羽跟真百合的声音。

    「――嗯嗯？G～，这不是店长跟小T吗！你好――啊喵。」

    「哇哇――，小T？你好喵喵&#9834;你们来光顾了啊――！」

    小T与Mr．映像管才一坐下来，那两人马上朝这边走过来。

    注意到她们的小陶像平常一样想要跑到两人身边，不过又好像改变了想法用生硬的动作回到座位上。大概是想起来她们还在工作中吧。看样子，她在忍耐想要扑到她们身上的冲动。这个小不点做的事总是令人感到赞叹。

    抬头望着走到桌旁的铃羽与真百合，小T与Mr．映像管惊讶地异口同声道。

    「哇啊……铃羽妲姐跟真百合姐姐好可爱喔！」

    「真的。以工读生来说，还满不错的嘛！」

    「嘿嘿，是吗？唉呀――说人家性感什么的，真伤脑筋呢――」

    根本没有人提到性感两个字，不过反正铃羽说的话也不用管。

    小T目不转睛地盯着每当铃羽搔头时就会动的猫耳。

    「真好――，好羡慕喔――。我也想穿女仆装……」

    「那么小T，等你再长大一点就可以来这里打工喔――☆」

    「噢――真百合小姐，这我可不能同意啊。那边的工读生就算了，要是我家的好女儿被什么怪人缠上我可受不了」

    真百合与小T的温馨对话，被Mr．映像管很不识相地泼了盆冷水。而且不知道为什么还朝我瞪了一眼。看来似乎对我抱持着警戒心。真是遗憾。这个大叔只要一牵扯到女儿就会变成这样。小T跟感到困惑而苦笑的真百合对望一眼。溺爱女儿的父亲虽然很麻烦，不过最感到困扰的却是懂事的女儿。这是很常见的情形。不过我觉得那应该单纯只是比起气量狭隘的大叔，在那样的父亲底下生活的女儿要操更多的心，所以才会比较懂事吧。

    当我无意识地以微妙的心境望着这样的光景时，不知不觉间菲莉丝悄悄来到小T的背后。

    「喵喵喵，那样的话，就把这个当作礼物送给有前途的小T喵&#9834;」

    「啊，猫咪姐姐，你好。」

    在菲莉丝的手上，有一副被放在全新玻璃纸包装中的女仆皇后+喵2猫耳。在商品的柜子上没看到这个，大概是店里的备用物品吧。

    「这样好吗？不好意思啊，猫咪小姐。」

    「只是刚好听到而已，不用道谢的喵。相对的希望绚喵可以戴上这副喵喵耳，向映像管工房的客人宣传我们的店喵&#9834;」

    「喔，是异业合作啊。非常欢迎，就交给我吧！」

    面对以招财猫姿势摇晃着猫手的菲莉丝，Mr．映像管用力拍了一下胸膛……不过关键的映像管工房很少会有客人光顾，就我个人而书心境相当复杂。那家伙已经没救了……放弃吧菲莉丝……！　　虽然很想这样开导她，不过我只是个微不足道的房客。要是搞得房东心情不好就麻烦了，所以我选择闭嘴。

    「那么，真由氏会在最近制作一套小T可以穿的制服喔&#9834;」

    「嗯，我会帮忙宣传――！」

    「小T点圣代可以吗？那么工读生，麻烦给我杯咖啡。」

    「了解喵喵，交给我――。喵～」

    看样子连真百合都很有干劲。照这样看来，恐怕再过不久在研究所的一楼，将会出现一间由猫耳女仆少女当招牌店员，如此混沌的映像管专卖店。

    在我因为堪虑的前途忍不住揉着眉心时，Mr．映像管朝我嘟哝了一句。

    「……啊，对了冈部。也有件事要跟你说。」

    「什么事？」

    「在最近，我必须要离开店里好畿天才行。前阵子才麻烦过你有点不好意思，可以请你在那段期间照顾一下小T吗。啊，该准备的都准备好了，也有跟小T提过。我也不会亏待你的。」

    突然。

    放下正在揉眉心的手，我忍不住凝视着Mr．映像管――天王寺。因为我想起前阵子在他家里看到的巨大行李。从那行李的大小来看，感觉不太像是只会离开几天……忍不住想要脱口问起这件事，我急忙将嘴巴闭紧。

    因为那时在天王寺的绿色瞳孔中，不知为何我感受到一股冷彻心扉的感觉。

    「……那样的话，带小T一起去不是比较好吗？」

    「就是不行啊。前阵子的那个，嗯，算是还不错的工作……不过这次的工作有点麻烦，大概没办法顾虑到小T」

    也就是说，这次的工作不但麻烦，又没有什么赚头的意思吗。虽然非常想向他请教所谓的好工作是什么样的内容，不过是什么理由让天王寺不得不接受必须离家好几天不可的工作，这点也让我在意。

    从前阵子开始，天王寺到底在做什么样的工作。

    「那还用说，是回收废弃物」

    来了来了让您久等了喵――。铃羽端着圣代与咖啡过来。在那平凡无奇的圣代上，铃羽喊着「地毯式轰炸――！咚――喀！」倒下堆积如山的樱桃与巧克力酱光束，让小T高兴地欢呼。在发泡鲜奶油上落下罐装粉红色炸弹，承受不住巧克力质量的百奇棒与威化饼的城堡逐渐被攻陷。

    一边眺望这样的光景，天王寺一边啜饮着咖啡。

    真不愧是原吃茶店，在杯子上没有任何多余的装饰。

    然后天王寺的声音也冷静得像是把多余的感情都削除了。

    「是派不上任何用场的破烂」

    『雷MAID　　RUKAKO　　Sweet　Battlers!』

    ○演员表

    爱与正义的美少女女仆：琉佳子　　〈漆原琉佳〉

    琉佳子的竞争对手：菲莉丝　　〈菲莉丝・喵喵〉

    琉佳子的好朋友：铃铃　　〈阿万音铃羽〉

    琉佳子的温柔姊姊：萌萌　　〈桐生萌郁〉

    欺负琉佳子的冷血地狱女仆：克莉丝　　〈牧濑红莉栖〉

    地狱女仆的超奴隶：阿至　　〈桥田至〉

    吉祥物：心不在焉珍尤诗　　〈椎名真百合〉

    与琉佳子陷入热恋的情人：凤凰院克罗多　　〈冈部伦太O〉

    ――旁白――

    主角琉佳子是个随处可见，就读市内高中的美少女高中生。

    可是琉佳子有个秘密。其实是男的？那种小事情根本无关紧要。

    她（他）是从有别于这个世界的另一个地球――梦之行星索拉转生而来的天使，拥有绝对不可以让其他入知道的使命、啊！

    那个使命就是……

    「（台词）……要让这个肮脏的地球……跟索拉一样，充满梦想……！」

    为了这样的目的，她（他）以据说会带给人们爱与梦想的“爱与勇气与传说的女仆”为目标，日日夜夜持续着艰苦的猛烈特训。

    [琉佳子]我，会做到的！我要参加决定世界第一女仆的『雷MAID．Sweet　Battlers』世界大会，并且绝对要获得优胜。

    可是在这样的她（他）面前，出现了强大的竞争对手菲莉丝・喵喵！

    [菲略]妞嘿嘿！不会让你称心如意的喵！要打倒琉佳子，菲莉丝才是世界第一的女仆喵！

    然后！嫉妒琉佳子美貌的恐怖魔女！冷血地狱女仆・克莉丝所布下的阴险、残虐、卑劣到极点的众多陷阱！

    [克莉丝]呼――……这个臭虫。就凭你怎么可能获得『雷MAID．Sweet　Battlers』的优胜。哈啊――！（挥鞭子）

    [琉佳子]啊啊嗯，好痛啊――……！请不要用鞭子～……（泪流满面）

    [阿至］是啊，克莉丝大姐。要鞭打的话请尽量鞭打我！（呼哈呼哈――）

    [克莉丝]吵死了！你这个没用的家伙，每次每次叫你做事都失败！（挥鞭子）

    [阿至]呜啥～！好幸福啊～！

    可是，在这样的严苛的战斗中，也会有短暂的安宁时光……

    [萌萌]……好担心（棒读）

    ……大家（棒读）……的状况（棒读）……琉佳子（棒读）

    ……姊姊（棒读）……虽然什么事（棒读）……都做不了（棒读）

    ……不过如果是手机要换机种的话（棒读）……我可以提供意见（棒读）

    [铃铃]琉佳子打起精神来――（棒读）这些革是给你的喔，草（棒读）钱的事情不用在意啦――这些草是长在三丁目空地上的，嚼嚼（棒读）什么，你不要吗？（棒读）

    [心不在焉]

    ────────────────　　　　　　　　　

    ━━━　　　　u汪汪。琉佳子不在了～　　　　　　\　　　　　　　　　（棒读）

    σ　　　λ　　 |　从珍尤特的背后，传来啪嗒啪嗒的　|　　　　　　　　　（棒读）

    （∪′・ω・`）　＜　奇怪的声音～　　　　　　　　　 |　　　　　　　　　（棒读）　

    Cu　　　　 |　　　|　或许是敌人也说不定喔～　　　　u　　　　　　　　　 （棒读）

    し－し－　J　　　\　　　　　　　　　　　　　

    ────────────────　

    u咦？哈哇～，原来是这样～　　　　\　　　　　　　　　（棒读）

    |　这是珍尤特的尾巴啊　　　　　　　|　　　　　　　　　（棒读）

    ＜　实在是太糊涂了，汪汪　　　 　 　|　　　　　　　　　（棒读）　

    |　　　　　　　　　　　　　　　　u　　　　　　 　　　（棒读）

    \　　　　　　　　　　　　　　

    ────────────────　

    然后――！！

    支撑着这个快要屈服的心的……永恒之爱！

    [凤凰院]琉佳子啊……我所深爱的主人啊。被名为宿命之疯狂的帷幕包住，如果可以拯救其灵魂的话，就算会被地狱的业火灼烧数千次我也不会拖缩……不过，事情怎么会变成这样……连我也是会把主人染黑的魔界眷属。啊啊，我诅咒自己的身体……要是不被允许从这样的痛苦中逃离……那么神啊！不断赐与我等试炼的天上暴君啊！干脆切下这副黑色的羽翼，让我的灵魂被抹灭在永远的黑暗之中！

    ――到底！

    琉佳子能够打倒竞争对手与敌人，并获得爱的力量在『雷MAID．Sweet　Battlers』中获得优胜吗！？

    加油，琉佳子！直到站在女仆界顶点的那一天！

    时钟上显示的时间明明早已过了九点，但女仆皇后里依然灯火通明。窗外当然已经整个暗下来了。不过，主厅里聚集了以菲莉丝为首的所有研究室成员们。因为在结束了紧张的第一天后，我们也要参加照惯例举行的会议。

    主题当然是今天的反省及确认。还有要对阿樽为要放在新生女仆皇后网页上的短剧所制作的剧本进行确认。

    原本是那样的。

    不过在刚看完剧本的时候，除了阿樽以外所有人的身体都在微微颤抖。之所以会安静得听不到声音，大概是因为所有人都愤怒到说不出话来。

    然后做为在场所有人意志的代表，我缓缓开口道。

    「那么……虽然有很多问题，不过首先我想先说的是……」

    「为什么我得拿着鞭子甩来甩去才行！？」红莉栖从椅子上站起来吼道。

    「再怎么说，真由氏也没有这么笨啊――？」真百合脸上浮现暗黑微笑。

    「我光是在吃草，这样不是跟牛一样！」我也吃虫啊！　　铃羽做出无意义的辩驳。

    「……换手机的机种……没有意义……」萌郁开始说起为时已晚的事情。

    「菲略是什么意思喵……」菲莉丝那么没有存在感吗喵……菲莉丝变得消沉起来。

    就连我也被迫要咏唱漆黑帅气恶魔执事（设定上）特浓的冗长台词，实际上试了一下发现台词说起来意外的顺口而让我有点悲伤。的确像那样的也是厨二病，不过那样的不是我。我明明是要把世界打入混沌的疯狂邪恶科学家……应该是那样才对的……呜呜――……

    而且呢。

    「……话说回来，这到底是什么样的故事？到底是魔法少女还是奋斗少女还是唯美类超自然剧，内容牵扯的范围太广让人完全搞不懂是怎么一回事」

    呃――，我想阿樽只是把能想到的属性全部塞了进来而已，不过这样的内容饰演主角的琉佳子也没办法投入感情吧。

    「琉佳子啊，你也不需要客气。趁这个机会，对这个笨蛋抱怨一下！」

    「咦――！？啊、啊、是的……呃――……那个……其实我……并不……」

    抬头看着我的琉佳子在这么说的同时，双眼渐渐湿润起来，感觉她的脸颊好像也变红了。可是，他露出回过神来的表情，然后立刻低下头。还有从刚才开始就一直坐立不安忸忸怩怩的模样，加上那身女仆装扮，光从外表看起来根本就是个害羞的少女。当然他是男的。

    话说回来刚才大家在抱怨的时候，琉佳子也一句话都没说。因为琉佳子本来话就不多，我还以为是错过了发怒的时机，可是看起来似乎不是那样。

    虽然不知道他为什么会脸红，不过总觉得追究下去会很危险……

    可是，除了琉佳子以外的人依然毫不掩饰对于阿樽的愤慨。可能是在意这样的气氛，菲莉丝以有点畏缩的声音道。

    「呼喵～。对不起喵……为了这间店。」

    「不不，不对喔菲莉丝。我们是在抱怨阿樽的剧本不好。并不是女仆皇后或菲莉丝的错。」

    「对啊。只是桥田的剧本不行而已，菲莉丝小姐不必在意？」

    维持望向桥田的冷淡视线，我与红莉栖不约而同重复了类似的话。大概是判断情势不利，阿樽为了寻找救兵故意移开视线。

    「呜呜――。救救我，阿万音氏、真由氏……他们两个在欺负我啊！」

    可是。

    「唉呀――，抱歉抱歉。现在正忙着吃草――，嚼嚼（棒读）」

    「真由氏是心不在焉小狗狗所以帮不上忙。噗噗（怒）」

    「唏、唏――！该、该不会连阿万音氏与真由氏也要欧拉欧拉吗――？」

    眼神平静的铃羽，加上面带微笑却摆出全面拒绝态势的真百合。即使面对两人这样的反应，阿樽还是一脸高兴地在地上挣扎翻滚。很烦很宅完全没反省，感觉已经无药可救了。可是那无药可救到极点的模样，反而让在场的人都忍不住笑出来。真是的，这家伙该怎么处理。

    然后当我以半放弃的心情，为了肃清而把在地上打滚的阿樽从右边滚到左边时，萌郁突然默默说了一句话。

    「……这个剧本……可以稍微改一下吗?」

    这么说起来，虽然只是工读生不过萌郁也是杂志的编辑。尽管是要到处取材，但在最后制作成杂志还是得要撰写文章才有办法胜任这份工作。意思就是，换句话说他是个职业写手。看到阿樽的剧本那么糟糕，或许反而让他燃起干劲了也说不定。

    可是，原本那么糟糕。只是稍做修改，有办法把那样的剧本变好吗？

    「……我觉得可以。」

    噢――噢――请等等桐生氏以原作者的立场改坏了会很伤脑筋的请透过事务所办理申请手续。事到如今还在说这种无聊话的阿樽，我用全力让他的肚皮在地上翻滚。你稍微给我闭上嘴。

    「虽然我很高兴你愿意修改，不过……什么时候可以完成呢，指压师啊？」

    「明天……不……还是要到后天、早上」

    「那么快就可以改好了喵？」

    「大概……稍微改一下就可以了。因为，只有方向错了。」

    根据萌郁的说法，以琉佳子为主所写的女仆短剧，这样的主线似乎并不是很糟糕。只不过，用了太多只有自己人才看得懂的梗而已。

    「可是……后天不是约好了要让菲莉丝看前阵子的取材报导喵。明明还有那份工作要做，萌喵没有问题喵？」

    ……取材报导？

    「萌喵那边出版的杂志，似乎对4℃的后台很感兴趣。」

    根据听到的内容，似乎是在菲莉丝主动提议的那天，萌郁就向菲莉丝提起要对关于4℃的事情进行取材。刚好在萌郁工作的地方也谈论起关于某基金的事情，所以想要制作成企割的样子。这么说起来中午来慰劳的上司，好像也有提到第三次秋叶原女仆咖啡厅战争什么的……也就是说，萌郁手上还有女仆咖啡厅战争企划的报导等着完成。

    可是，即使如此萌郁的表情依然没变，很干脆地点了点头。

    「嗯，报导、也会在后天的下午……」

    「……哈喵～，好厉害喵～」

    菲莉丝发出有如打从心底感到佩服的声音。不只是那样，真百合、琉佳子、红莉栖，还有铃羽也围绕在萌郁身边，异口同声称赞着「好厉害呢――☆」、「好厉害……」、「真是了不起……」、「报导要怎么写？」，总觉得有点像庸俗的上班族成功漫画或小混混传记中大家一起道贺的桥段。

    话虽如此但我也稍微有点惊讶。实在很难想像这是直到不久之前还在为了要同时擦窗户跟桌子而搞得手忙脚乱的人。或许单纯是能够发挥能力的地方有限，其实萌郁是个很能干的人也说不定。

    「不会……啦……」

    可能是被我们信赖的视线看得不好意思，萌郁很难得露出了有点害羞的表情。

    附带一提，阿樽直到最后都在地板上滚来滚去。

    在隔天的十一号，依然在女仆皇后打工。大晴天。

    外面依然很闷热，不过女仆皇后里因为有空调的关系，比研究室舒服多了。身体状况跟在只有电风扇跟抽风机的研究室做各种实验的时候比起来反而更好。只是待在这么凉爽的地方，就有种似乎可以想出很多新道具构想的预感。

    可是，先不提这个。

    因为忙着打工的关系，电话微波炉（暂）的验证工作几乎没有进展。明明研究室成员增加到八人，就连红莉栖这样智慧上的即战力都加入了，这样下去的话不知道暑假是为了什么放的。毕竟电话微波炉（暂）是说不定可以把简讯送到过去而改写现在的大发现。本来应该没有多余的时间可以浪费在什么打工、调资金、新道具什么的上面才对。

    而且这件事情，被电话微波炉（暂）吸引来的红莉栖应该比谁都要清楚才对。

    红莉栖究竟是为了什么理由奉陪本研究所这些烦杂琐事呢。

    只有这点是唯一令我在意的事情。

    另一方面，与4℃经营的布丁公主之间的抗争，渐渐迎向新的展开。

    在进入下午茶时间后，女仆皇后的客层开始出现明显的变化。

    「不会吧？这真的是琉佳？」

    「怎么办，好可爱！」

    从真百合那边听到消息的角色扮演同好们，整群挤到女仆皇后里来。那股气势，与其说是客人不如说是军团。在坐下来就不想离开的那些女孩眼申，燃烧着像是「我会花很多钱的！　　不会弄痛你的！所以没关系吧！呐！」这种不知道该称之为热情还是什么，甚至可能比真百合擅长的强迫推销还要更胜一筹的莫名情感。

    即使是现在，那血盆大口也紧w着琉佳子不放。

    「那、那个……请点餐……」（不知所措）

    「呐？下次的活动我们要出『雷NET翔』，你要不要一起出团？」

    「出、出团……吗？」（不知所措）

    「就是大家穿相同作品的衣服啊。琉佳的话很适合穿琪拉莉的衣服――」

    「咦，可是，我，角色扮演不太……」（不知所措措）

    听真百合说，原来琉佳子在那些女孩之间似乎满出名的，每次有活动真百合好像都会受到「说服琉佳吧～～……！」「让他扮女装～～……！」的诅咒，不对，是拜托。那样的光景，简直就像在寻求祭品的蚂蚁地狱。

    噢噢，真是恐怖。

    觉得被这样的女性阵容完全压倒，受到陆续不断的要求戏弄的琉佳子有点可怜，于是我决定把他救出来。

    「――打扰了，各位小姐。这边可以接受点餐。」

    有段奇妙的空白。

    「……讨、讨厌，怎么办。真人版克罗多，出现了！！」（OO@@）

    「……该不会是穿越了二次元的障壁光临到现世！？」（OO@@）

    虽然不知道是为什么，不过有种可以看到汉字是用光临而不是用降临的感觉。一般来说应该是用降临，不过这是那种在网路上偶尔会有「虽然不是很主流但不知不觉间就固定化的转换」。那发言简直跟阿樽如出一辙，不过我努力忍住不去吐槽。再怎么说对方都是真百合的朋友。必须要温柔对待才行。

    克罗多指的是在阴暗的执事大显身手的热门动画『暗执事』中登场的一名执事。他的真实身分是从魔界召唤过来的恶魔，被赋予了即使爱着主人仍必须想办法取得其灵魂的业障――嗯，很像是从阿樽的剧本跑出来的家伙。似乎是个比起普通喜欢动画的女孩子，更受到喜欢BL的腐女子所喜爱的角色。

    然后这群女孩，似乎一厢情愿地把我误认为在扮演那个角色。

    话虽如此。

    「呐、呐？琉佳、琉佳？」

    「你跟克罗多阁下是什么关系？」

    「要说是什么关系也……他一直都对我很温柔体贴……」

    「「很温柔体贴？」」啾哔――☆

    ……这是为什么。觉得妤像听到应该听不见的效果音。女子军团一齐来回看了看我跟琉佳子并露出带有深意的微笑。虽然平时我会因为暗黑还是秘境、魔界之类的厨二字眼感到兴奋，但从她们隐约可以感到货真价实的暗黑气息。就像是那个什么，要是你探头窥探的话对方也会窥探回来之类的，某种东西。

    好、好可怕。

    「――出、出来吧，珍尤诗・喵喵……」

    我召唤了正在附近接待客人的真百合。

    「嗯～，怎么了喵，？啊――，你们都来了喵喵――&#9834;」

    真百合来到这边的桌台，跟魔界不对腐海的女孩子们快乐地打着招呼。可是，现在的我，已经察觉到那些女孩看向我与琉佳子的视线，背后隐藏的真正气息。那些女孩幻视到了据说存在于多次元界的，类似激烈斗争之偏方三八面体般的“某样东西”。

    查觉到生命的，不“某种”危机的动物想要逃亡应该不是罪。

    之后交给你了，琉佳子。

    「――抱歉，真百合。请辅助琉佳子。我完全招架不住。」

    「嗯，知道了――」

    看到面对那样的魔界依然面不改色的金发马尾真百合，我终于放下心头的大石，然后感到有点畏惧。

    当我苟延残喘从接待深渊淑女的工作中逃出来跑到厨房旁边哀嚎时，准备要去接待客人的红莉栖正好从旁边经过。

    「怎么了，冈部。发生什么事？」

    在她的手上，端着一个盛装蛋包饭的盘子。外观上是路边超市随处可见只要微波一下就可以吃的冷冻食品。可是在女仆咖啡厅，靠着可以让指名的女仆用番茄酱写自己喜欢的字这样的服务，变成不可或缺的一道菜。

    想说会有怎么会有人向以极端嗜虐之应对为卖点的地狱女仆（红莉栖）点那道菜，探头一看，蛋包饭上用番茄酱写着大大的「去死」两个字。没有任何心形符号或w之类可以用来缓和语气的字眼。像是不穿戴防具的全接触型武术一样的要求。

    那、那样可以吗？　　尽管我这么想……不过很意外的，这样似乎很受客人欢迎。虽然好像只有琉佳子很显眼，但以红莉栖为目标的狂热不对老饕不对内行不对末期的客人，也渐渐经常来光顾。证据就是，在女仆皇后网页的揭示板上开始随处可见『为了被克莉丝・喵喵用冷淡的眼神蔑视、辱骂，今天也要努力工作』之类的留言，让红莉栖在电脑前感到懊恼。

    「……没什么，只是稍微吸到腐海的瘴气。」

    「不要摸鱼打混啊。你这个人渣……想要我这样骂你吗？」

    大概是可以预测到我的回答吧。红莉栖在轻笑后朝大厅走去，不过似乎是想到什么，停下脚步转过头望向我这边。

    「啊，这么说起来，昨天因为桥田那个剧本的关系忘了说，十三号机完成了喔！」

    「你说……什么……？」

    是、是在什么时候。

    ……昨天因为萌郁意外能干而感到吃惊，但红莉栖果然也是个厉害的家伙。做着这种类似女仆的打工，同时还在进行新道具的开发工作，令人不敢置信。而且说到十三号机，记得应该是红莉栖一半为了自己的研究所设计出来的道具。

    果然，这家伙不能以常理论之。

    面对哑口无言的我，红莉栖投以略带恶作剧的视线。那样的眼神，因为这阵子又是女仆又是什么杂七杂八的事情而变得很少看到。那是作为科学家的牧濑红莉栖的眼神。充满挑衅味道、桀惊不驯、甚至会让人觉得傲慢的知性集合体。

    打扮成猫耳女仆模样的她，把手放进裙子口袋操作着某样东西。

    「应该会有人打电话来，你接接看」

    电话？

    红莉栖端着写有「去死」字样的蛋包饭走到外场。正当她把蛋包饭放到客人面前，不讲道理地辱骂着「你这只蛆虫竟然让本小姐端蛋包饭过来」的时候，手机在我的口袋中振动起来。

    没有显示来电号码。

    在感到讶异的同时，我按下通话钮，把深红色的机壳贴在耳朵上――

    在那瞬间。

    视野闪过杂讯。

    在被骂得恍惚失神的客人与红莉栖的旁边，琉佳子忽然出现。

    可是，他身上穿的是水手服。而且那还是无限接近黑色之藏青色的，真百合与琉佳子所就读的私立花浅葱大学附属学园的女生制服。在要上学的时候真百合会穿到研究所来所以已经看习惯了，但理所当然的，我没看过琉佳子穿过。顶多就是看过几次无扣式立领的程度。

    这意思是，琉佳子该不会是在刚才那些腐女军团或其他人的怂恿下改变了装扮。当我这么想着望向周围――

    我看到了另一个琉佳子。

    女仆装扮的琉佳子，跟刚才那群腐女客人还有真百合一起聊得很开心。可是另一方面，出现在红莉栖身旁的琉佳子涨红了脸，一直不知道在诉说着什么。他的嘴只是不停地一开一合？

    斜眼看着被迫以不弄糊蛋包饭上文字的方法从周围挖着吃的客人，红莉栖喀喀喀地大步踩着高跟鞋走回来。在她身后，穿着水手服的琉佳子简直像是小狗般小跑步跟在后面。他的声音我还是聪不见，虽然不知道在说什么不过他眼中微泛着泪光在向红莉栖哭诉――

    等、等一下。

    这是怎么回事？　　我的眼睛有问题了吗？还是说，有问题的是脑袋！？

    「……喂，这到底是、怎么一回事……？」

    琉佳子变成两个人这种事，我实在说不出口。眼前的事情实在是太超乎现实，让我无法承认自己看到的。即使慌忙望向周围，似乎也没有人注意到「还有另一个琉佳子」的样子。

    那么果然，有问题的是我、的意思吗……？

    从客席那边回来的红莉栖，脸上果然露出桀骛不驯的表情。不是傲冻，也不是平常很散漫的红莉栖――而是身为「科学家・牧濑红莉栖」的眼神。

    「看样子你似乎“看得到”漆原小姐呢。成果算是不错。」

    红莉栖很满意地点点头，接着稍微把声音压低。

    然后一直走过来贴近我的身边，在看了看四周的同时，红莉栖喃喃说道。

    「未来道具十三号机是应用了VR技术的远距离可视化装置。在我们的大学内也是被当成极机密的技术。如何，是很符合未来道具之名的东西吧。要尽全力感谢我喔。在校外可以看到实物这种事情，一般来说是不可能的。」

    因为红莉栖就在身边，跟靠着她的琉佳子之间的距离也变近了。

    可是我的耳朵，还是一样完全听不到琉佳子的声音。不只是那样，就连身体扭动时也没有发出衣服摩擦的声音。即使哭得满脸泪水摇晃着头，也没有任何感觉传达到这边。明明近得伸手可及，只有琉佳子该发出的声音完全听不见。

    有点像是在作梦一样，稀薄得很不真实的现实感。

    VR技术指的是什么我并不清楚。

    不过所谓的可视化装置，意思就是这个穿着水手服的琉佳子，是只有我才看得见的“影像”吧。原来如此，那样的话这个琉佳子没有“声音”这点可以理解。总觉得有点扁扁的印象也是因为这样的影响吧。

    「可是……那样的话，为什么这个琉佳子是穿水手服？」

    「？漆原小姐对外宣称是女孩子。可是那是因为家庭的缘故，其实大家都知道他是男孩子――说这种话让我吓一跳的人是谁来着？」

    听到红莉栖这句话，我受到有如头部被重击的冲击。

    我……

    想要、变成女孩子……

    竟然――对外宣称是女孩子？

    这意思是，琉佳子的性别变更D简讯并没有失败，是这样吗！？

    「也就是说，琉佳子的性别虽然没有被改变，不过却被当成女孩子对待……的意思？」

    打断我想要说的话，红莉栖把手伸进口袋里。在维持那样的姿势进行某些操作后，突然之间，穿着水手股的琉佳子从我的视线中消失了。

    即使环顾四周，不管是女仆皇后的女仆还是客人，似乎没有任何一个人认知到曾经存在过另一个琉佳子，

    「详细情形之后再说明。打工结束之后到研究所来」

    这么说完后红莉栖带着桀骛不驯的微笑走回厨房里。看样子似乎是有其他人点餐。然后红莉栖在新做好的蛋包饭上用番茄酱写下「哭吧」后，朝另一位客人走过去。那脚步丝毫不拖泥带水，简直就像刚才那十三号机的事情没有发生过。

    我茫然目送着她的背影。大概没有客人知道，那个猫耳冻傲地狱女仆即使在学会也是备受瞩目的研究者之星。不过我有点预感就算是知道了，也只会让那道辱骂蛋包饭变成更受欢迎的一道菜。

    在把那道蛋包饭端到客人面前时，似乎还要讲「给我趴在地上吃。那样才适合你」这样的话。当然想出这些台词的人是阿樽。实际上客人在乞求原谅之后可以被允许用正常的方式来吃，不过最后必须要答应吃的时候不能动到红莉栖写在上面的字。然后理所当然的，崇拜红莉栖的客人会全部都吃掉，在那之后又会被责骂的永久回圈就此完成……我完全搞不懂这样到底哪里有趣。我一定永远都无法成为HENTAI绅士吧。

    可是，现在那样的事情一点都不重要。

    红莉栖制作的新道具――在接起手机的瞬间出现的琉佳子。

    无法跟正牌的琉佳子做出区别的水手服装扮，鲜明地留在我的脑海中。

    当天晚上。

    在女仆皇后的打工结束后，我把真百合送到车站。

    离开时的真百合以比平常还要稍微疲累的模样留下「那么冈伦，明天见――。嘟、嘟噜――&#9834;」这句话后朝山手线的月台走去。在语尾看不到☆大概是因为要照顾不习惯工作内容的研究室成员们而比平常还要加倍疲劳的关系吧。

    然后回到大桧山大楼前的我，注意到研究所没有灯光。

    阿樽表示为了进行跟4℃有关的入侵工作要使用自己家的电脑，所以今天没有来研究所。

    大概没有人在吧――我将这样的疑问轻轻甩到脑外。

    应该在的。因为，是那家伙要我过来。

    然后走上通往研究所之狭窄楼梯的我，将那扇关不紧的门打开――

    「喔，来了来了。」

    红莉栖一个人在里面等着。

    从研究室敞开的窗外，月光照进室内。在开发室里抽风机轰轰运转着，脚边则有电风扇的凉风吹遇。当我问起「为什么不开灯」时，红莉栖朝我露出略为捉狭的微笑。

    「原本的起因，不是因为某人用太多电的关系吗？要节约用电啊。」

    这么说完后，红莉栖笑得花枝乱颤。月光照耀在她的头上。在月光的梳理下，摇晃的头发构成红白黑的阴影。

    红莉栖的语气简直像是在讲与自己无关的事情。使用电话微波炉（暂）的D简讯实验，主要也跟红莉栖弄出来的事情有关，不过那种事情根本无关紧要。现在这个时候，为了对我开玩笑，红莉栖非常干脆地把事实无视了。

    可是，不可思议的是我并不生气。

    我缓缓地开口。

    「……说明一下吧。白天的那个，是什么？」

    研究室里只有我跟红莉栖。没有别人在看。也没有别人在听。

    那么，稍微过分的玩笑一定也可以被原谅。

    「你说是十三号机……可是，那个究竟是什么样的东西？光是接手机就会发动，也就是说是跟电话微波炉（暂）一样让手机跟某种物品进行连携的东西吗？」

    「……Okay。我来说明关于你白天看到的东西。」

    这么说完后，红莉栖从口袋取出自己的手机。

    「VR系统――所谓的视觉重建，不是指特定的装置或道具。正确来说，是指从外侧操作脑部的整个系统。所以，你在白天看到的漆原小姐，正确来说不是藉由未来道具十三号机产生的东西。进一步说明的话，那个VR系统也不是我本人制作出来的」

    原来如此。

    「也就是说十三号机不拿来贩卖，应该说是，不能拿来贩卖的意思吗？」

    「是的。我只是使用手机，借用了那个VR系统的一部分而已。」

    然后红莉栖操作着手机上的按钮，像是在自言自语似地这么说，

    「这个系统，简单说的话就是透过手机来操作实验对象脑部的一部分。嗯，不过因为还在调整阶段所以也做不出太奇特的事情。对了，举例来说，顶多是在桥田的美少女游戏情景中，应用实验对象所知道的『某人』的影像。」

    紧接着，我的手机振动起来。

    是未显示来电。

    「接起来看看。如果你的脑部没有被掉包的话，漆原小姐应该会再次出现才对。」

    把深红色的机壳贴在耳朵上，按下通话钮后――

    出现了。

    穿着私立花浅葱大学附属学园的，藏青色水手服的琉佳子，再次噙着泪水对红莉栖诉说着什么。可是，那存在感依然很稀薄。没有声音。而且。

    「现在你看到的漆原小姐呢，本来应该是“被情同姊妹的大姐姐逼迫要切断关系，即使遇到悲惨的对待依然想要挽回大姐姐关心的学妹”的样子。光看设定的话是个像天使一样的孩子，所以你的脑做出“那是琉佳子”这样的认识吧。」

    「……也就是说，刚才你对我的脑做了什么的意思？」

    我咕嘟地吞了口口水。对于我这样的疑问，红莉栖朝我笑了笑――然后非常轻松地说出有如NICONIYA上影片标题般的句子。

    「试着把美少女游戏的剧本放入脑中」

    在那之后很长一段时间，我跟红莉栖都面对面坐在研究室的铁管椅上，连灯都不开地专注讨论着。即使只有月光也没什么不方便的地方。时间飞也似地流逝。

    红莉栖说的话，光只是听一点点都让人觉得太奇特了。

    视觉重建这个技术的概要，用保守一点的说法是太糟糕了。

    简单的说，就是脑的复制与贴上。

    然后令我惊讶的是，红莉栖似乎还以那个VR为基础在做什么游走法律边缘的糟糕事情。VR的终极型似乎是复制所有知识、人格、与记忆之类的脑部情报，不过在红莉栖的场合似乎只有处理记忆的部分。

    话虽如此，听到那种梦想般的事情让我变得有点不安。

    VR与红莉栖所做的事情，该不会跟洗脑什么的很接近吧。

    听到我这么问，红莉栖很干脆地点点头。

    「嗯，是啊。应该有人会想要用类似洗脑的方式以大多数人为目标，也有人更露骨地去摸索当作兵器的使用方法。但是我只是单纯想要知道将记忆或认识保存起来，或者是重现是怎么一回事而已。然后最终阶段，可以将变成资料的记忆保存或重现，我想要做这样的事情。」

    「为什么？该不会你打算以资料构造体的方式永远活下去吗？」

    「……或许有点接近。」

    ……虽然我自认是疯狂科学家，但还是第一次实际见到企图想要不老不死的家伙。这家伙不会比我还要疯狂――不，该不会是货真价实的疯狂科学家吧。

    像是看透了我的想法，红莉栖朝我浅浅一笑，摇摇头。

    我对不老不死本身没有兴趣。红莉栖这么说。

    「可是，要是可以做到记忆的保存与重现，人类或许能够到达更遥远的地方也说不定。例如要是可以把脑部转为资料，接下来只要有办法制作出能够重现那个脑的容器，我的记忆与意识或许就连宇宙的尽头都能到达也说不定。」

    把知识与记忆送到宇宙的尽头，那样到底是打算要做什么呢。

    对皱起眉头的我露出苦笑，即使如此，红莉栖坚定地这么说。

    「我也想要用自己的双眼，看看宇宙诞生的瞬间，与消灭的瞬间。」

    那是脑科学家的终极梦想。红莉栖说道。

    如果那是真的，那么脑科学家的脑都有问题。我这么想。

    在某处，记忆一闪而过。

    大概是被红莉栖异想天开的想法束缚住，我也想到奇怪的点子。

    尽管那完全可以说是妄想，但要是有这个疯狂科学家红莉栖参与的话或许可以成功。

    「即使不是宇宙的尽头――」

    「嗯？」

    「把记忆传送到过去这样的事情――已经可以做到了，不是吗？」

    对于我的妄想，红莉栖的表情一瞬间变得僵硬。

    「我们有电话微波炉（暂）与D简讯。传输量虽然只有32byte+α，但要是可以增加传输量，或者是可以压缩的话――」

    「让十三号机与电话微波炉（暂）连动，不是就能制作出类似记忆专用的时光机了吗？」

第一卷 chapter04 8/12 12:30

    十二号。今天也是晴天。

    在进入女仆皇后打工还是第三天。可是那一天从早上就很吵闹。

    「那些卡车是做什么的啊……」

    在女仆皇后前面那条马路的对面，挂着杂乱无章地把。萌。强调过头而甚至会让人觉得低俗之『布丁公主』样式。看板的大楼前停放着一长串的卡车。有一群穿着连身工作服看起来就像是业者的人们，把不管是日常用品还是备用物品的东西一股脑全塞进卡车。最后甚至把看板连配线整个拔了下来。

    而且不只是那样，在卡车的前后方停了几辆箱型车与旅行车。这边则是有一些穿着黑西装的大叔们在进进出出，陆续搬出全新的纸箱子。从外表看起来，很像是流氓。

    「就啪――地一大堆过来，接着一群人咚咚咚――地进去，之前到女仆皇后来的那个黑黑的人好像就被带走了」

    在被真百合那些啪――、咚咚咚――之类抓不到重点的说明搞得一团混乱时，一直在跟手机大眼瞪小眼的萌郁，抬起头懦懦说道。

    「……基金……似乎受到……共同搜查的样子……」

    「共同搜查？意思是说，警察跟某个地方合作在进行搜查，是这么回事？」

    「……我想……大概……是国税……还有丸暴。」

    丸的话还可以理解，丸暴指的是四课还是组织犯罪对策部之类的那些吧？　　这样的话该不会那垄像流氓一样的大叔们是站在取缔的一方，其实是警察吗。怎么看都觉得他们才是流氓啊。

    也就是说4℃所谓的后台，是麻烦到需要那些满脸横肉的大叔出面对付的家伙吗。

    [Date]　8/12　　12:35　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　虽然是猜测[Temp]

    [Main]　　做坏事赚了太多钱的人们，想要同时掩饰做过的坏事跟赚到的钱，于是才经营女仆咖啡厅的吧。不正好是丸、丸暴、以及洗钱吗？要是再跟政治家扯上关系让特搜也参一脚的话就是大满贯了呢！独家独家！（>_<）　　萌郁

    ……嗯。

    看样子4℃是被可怕的公务员们盯上了。

    在萌郁进行统整，而且明天要对编辑部与菲莉丝提出的取材内容中，似乎也随处可见抵触法律的事实。尤其是在搬到现在这栋大楼的时候似乎跟之前的住户引发争执，追查下去的话或许会查出很多问题……，萌郁这么告诉我。

    被警察带回局里的4℃本身或许会被释放。不过基金好像已经分崩离析了。不难想像单纯只是手巧擅长细活的4℃，今后会迅速失去在秋叶原的影响力。Hyper什么的Producer那些奇怪的头衔，变成跟原来一样是「自称」的日子也快到了吧。

    亦即第三次秋叶原女仆咖啡厅战争，以非常令人意外的形式落幕了。被挖角的女仆回到女仆皇后，老主顾让店里热闹起来也只是时间的问题了。

    可是，如果是那样的话。

    「……这样一来，该不会我们要被扫地出门了？」

    要是专业的女仆们回来的话，由研究室女性成员构成的临阵磨枪女仆不就没有容身之地了。嗯，因为原本只是为了要帮助菲莉丝所以变成那样也是无所谓，但问题是之后的事情。

    本研究所的资金困境，到现在还没有具体的解决方案呢。

    在这几天，尽管研究室成员几乎所有人都有排班，但各自的勤务时间并不是很长。光是打工三天应该不足以支付那张帐单上的金额。

    「只能在未来道具的贩卖上想办法了吗……」

    可是，昨天看到的红莉栖的十三号机。依红莉栖所说，那个即使在红莉栖隶属的大学似乎到现在也是作为极秘计划来进行的东西。即便只是实际的体验，也拥有着可以透过手机来操作人的脑部这样极为不得了的功龙。虽然觉得要是把那个拿去给哪里的研究室或者是企业，光是那样应该就叮以得到一笔不得了的钱……不过，嗯，那样就完全是商业间谍了。跟还可斟酌释放的4℃不同，这个毫无疑问会被逮捕。光是被逮捕而已的话还算好，一个弄不好就算在某个码头变成鱼饲料也不奇怪。

    果然，在现阶段除了在女仆皇后打工以外没有资金来源。可是，菲莉丝也是为了让原本在这里工作的女仆回来才这么努力。

    不知道该怎么做而试着询问菲莉丝，没想到很干脆地。

    「呼喵――？凶真不会是想要辞掉这边的打工喵？大家能够在这里工作菲莉丝会比较高兴的说……」

    就得到试探能否继续打工的回答。

    ……这样子好吗。

    菲莉丝没有说出口的事情是这样的。我们这些研究室成员的临时女仆虽然的确是临阵磨枪的，但在部分客人间大受欢迎后一直持续着想要辞退也不能辞退的状况。

    尤其是琉佳子的受欢迎度在某部分加温到堪称危险的程度，非常糟糕。

    如果要说是怎么个糟糕法――

    『呐呐琉佳，拜托你～～～！出琪拉莉这个角色～～～～！　怎么找都找不到适合的人啊～～啊啊啊！』

    『已经拜托真百合，制作尺寸符合琉佳的服装了；！』

    『可、可是……我……对角色扮演……』

    一部分女性客人对琉佳子那不知道该说是热意还是请求还是诅咒的很糟糕。

    然后，对像这样的状况看不过去而插嘴的话，状况会变得更加糟糕。

    『呃，各位小姐？这样真的会让琉佳喵・喵喵感到很困扰……请就此打住。还有，快点给我决定要点什么……不是的，是请点餐』

    『那个那个，克罗多阁下！？克罗多阁下，请您也一起来说服琉佳――！』

    『如果是心爱的克罗多阁下说出来的话，我想他一定什么都会听的――！』

    虽然我既不是合执事也不是克罗多，不过那些女孩完全听不进去这点很糟糕。

    再加上。

    『……呃――……该不会冈……克罗多阁下也想看、我的角色扮演吗……？』

    琉佳子用异样热情而泪眼汪汪的双眼注视过来这点很糟糕。我务必要请求愿意前来光顾女仆皇后的小姐们。请不要用奇怪的方式去刺激琉佳子。琉佳子被煽动起来会很糟糕。你们的热意让我的理性变得很糟糕。琉佳子糟了。真的糟了。我认为你们应该要更加理解琉佳子的危险性才对啊。

    还有，其实要说糟糕的除了琉佳子还有其他人。

    『你到底在做什么？快点给我吃啊废物。这样我不是不能收拾？』

    那个地狱女仆克莉丝汀娜渐渐受到部分老主顾的崇拜适点很糟糕。而且说到那些家伙，不管哪一个似乎都是名副其实的重度阿宅，就像是阿樽细胞分裂失败或是亲戚之类的，闷热程度仅次于菲莉丝・喵喵亲卫队。

    而要说到哪里是最糟糕的，就是红莉栖那家伙看起来总觉得比刚开始的时候快乐许多。看样子，命运石之门――不，是通往奇怪世界的门被开启了。

    『怎么了？洒了那么多出来……哼哼――。虽然觉得不太可能，不过你该不会是想让我来清理吧？来啊……用你那肮脏的舌头好好舔干净喔？』

    最近可能是因为常客变得太多无法应付每个人的点餐，于是让她同时责骂好几个客人，不，是奴隶们，真的有够糟糕。

    萌郁与铃羽则是按照自己的步调来工作，也没有奇怪的支持者所以可以安心。我原本是这么想的。

    『啊，萌萌，用巧克力写字的时候要更细一点。「主人，我最喜欢」到这里就写满了。美式松饼的鲜奶油也太多了……啊――啊――』

    『……对、对不起……』

    『嗯，没关系啦――。萌萌的失败作我会全部处理掉的！』

    『嗯――，该不会铃铃你是在等萌萌做失败啊――？』

    获得猫耳冒失女仆万岁派与百合女仆至高派与珍尤诗・喵喵后援会的后盾，经常受到无言的温腥视线注视真是糟糕。

    各位，快回来啊。

    总而言之，就是研究室成员们的女仆身分很受欢迎。当然，我对这点并没有什么意见。真的要说起来，原本菲莉丝与真百合就是女仆皇后不动的双璧。要是我有什么不愿意让他们打工的理由，顶多是红莉栖或阿樽的头脑或道具开发能力太浪费之类的，或者是琉佳子的泪眼汪汪精神攻击真的很糟糕，像这些理由。

    但，那些毕竟是这边的问题。

    「……呃，可是菲莉丝，不管你有多愿意，但女仆多到满出来的话雇主应该不会答应的吧」

    红莉栖、萌郁、琉佳子、铃羽，还有我跟阿樽。要是在这之后女仆们从4℃的店回来让女仆皇后复活成当初的规模，我实在不认为雇主会在我们之外再雇用六个人就是了。

    当我在休息时间再次试着这么问时，同样在休息中的菲莉丝与真百合有点困扰地看了看对方。她们依照顺序看了看我，还有也是在休息中瘫在那边的阿樽。

    「……嗯――，可以说出来吗，菲莉丝……」

    是有什么难以启齿的事情吗。

    脱下金发马尾的假发，让总是很难梳理的头发乱翘着，真百合不知为何表现出担心菲莉丝的模样。面对真百合那样的视线，菲莉丝不知道心里在想什么，她以严肃的表情望着狭窄的休息室天花板一会儿后――

    伴随着喵呼地一声短叹，朝我露出微笑。

    然后恢复爱捉弄人般笑容的菲莉丝，一声不响地迅速靠近到我身旁，以跟平常一样在讲那些随兴创作的电波内容的语气。

    「虽然这是秘密中的秘密，不过这间女仆皇后的所有人……」

    轻声细语地，用很小的声音喃喃道。

    「就是菲莉丝，喵。」

    随着椅子发出匡当的巨响，阿樽也一声不吭地翻了过来。

    真百合与琉佳子在女仆皇后+喵2的班，大致上都是在打烊的时间带。之所以会这样，是因为在琉佳子开始要打工的时候，得到允许的理由是「跟椎名小姐在同样的地方的话就不会出问题」。

    当然光是女仆皇后是由菲莉丝领头这点，在秋叶原的女仆吃茶中，有许多常客是属于“知道分寸”的客层。另外菲莉丝本身也会注意到很琐碎的地方，因此要说安全的话是很安全。遇到危险这种层面的「问题」应该不太容易发生。可是在那样的前提下到女仆吃茶打工――而且还是以伪娘女仆的身分来工作就没有问题吗，关于这个非常大的疑问先放到一旁。

    萌郁有编辑部的工作，红莉栖同时也在进行新道具进一步的调整。铃羽也兼职映像管工房的打工，因此研究室成员们在女仆皇后的勤务时间带还满分散的。

    虽然如此，但为了向琉佳子的父母交代，他可以打工的时间带通常跟真百合打工结束的时间一样。

    尽管太阳还没有很接近地平线，但影子的长度已经很显眼了。走在街上的时候还没有注意到，不过当树梢开始进入眼帘后自然会意识到西斜的夕阳。

    在把真百合与琉佳子送到家的时候，濒临黄昏的柳林神社已经被周围树木的影子完全盖过。神社境内跟平常一样，包围在清澄的空气中。由于这一带是河边，风比较不容易停滞不动也是原因吧。从把脚踏入比周围马路还要低上一层的神社境内开始，就能感受到一股有如渗透到体内般的凉爽感。

    这样的柳林神社，在最近，似乎周围的气氛稍微有点改变。

    在回到神社为止的沿路上，那气氛渐渐变得明显起来。在鸟居对面的空地上，有个只有屋顶被组起来像是学校举办活动会用的天幕帐被放置在地上。像是移动摊贩的推车也随处可见。

    当我向琉佳子问起这件事情，饱说会拿传单过来要我们稍微等一下，于是我跟真百合在神计境内等待着。

    传单？

    什么的？

    「就在最近，在我家的神社会举办祭典。」

    然后从家里慌忙跑出来的琉佳子，已经换上巫女装束。在他手上握着一张色彩缤纷的单子。似乎是告知祭典的传单。多半是柳林神社与周围的商店街，作为振兴地域的一环而举办的。

    听到这件事情的真百合，眼中猛然一亮。

    「呜哇――，好棒喔。在琉佳的神社举办祭典。」

    「到去年为止，有做过这样的事情吗？」

    「没有。今年是第一次。我们算是小规模的神社，并没有特别办过祭典什么的……不过请研究所的人务必要一起来玩。」

    从听到的消息来看，似乎是由琉佳子的父亲提案的。最近商店街在各方面部不景气，希望能够提供一点帮助，让景气活络起来。我跟琉佳子的父亲见过几次面，即使对待像我这样的年轻人也很彬彬有礼，言谈举止沉着稳重，是位让人觉得不愧是神职人员的绅士……唯一遗憾的是让自己的儿子琉佳子当巫女这件事，不过就当作没看到吧。

    如果是那个人登高一呼的话，理所当然是会有人愿意伸出援手。

    当我一边点着头一边这么说的时候，琉佳子露出有点困扰的表情低下头。

    「……可是，祭典真的很辛苦。我跟家人还无所谓，但周围的人都受到影响。我父亲总是突然就挑战新的事物……」

    「可是可是，因为是那样的父亲才把琉佳当成女孩子的啊：？那么果然还是要感谢才行呢――」

    「嗯……」

    我一度无视了真百合说的话，然后看到琉佳子点头表示同意，于是再次确认她说的内容。喂，等等。刚才真百合是不是若无其事地说了很不得了的事情。

    你说……把琉佳子，当成女孩子？

    ――漆原小姐对外宣称是女孩子

    ――可是那是因为家庭的缘故

    ――其实大家都知道他是男孩子

    ……这、这么说起来红莉栖是有讲过这样的事情，不过结果我还是不知道为什么会变成那样。随便问起来搞不好会弄哭琉佳子，所以我下意识回避去思考这个问题……但或许这是这个世界线中最大的变动也说不定。

    由于真百合也在场，也许在这里是个确认发生了什么事的好机会。

    在心里做好决定后的我，静静地咳了两声。这是为了在听到什么惊人的事实时，要是想要大叫或是大笑的话，可以靠咳嗽来敷衍过去。跟在电车中看搞笑漫画时的对策一样。

    「啊――，这么说起来真百合啊――？从之前就想问你了――？」

    「嗯――，怎么了，冈伦――？总觉得声音有点轻飘飘的……」

    「琉佳子――，是为什么被当成女孩子――，养大的啊――？」

    听到我的质问，真百合露出讶异的表情，琉佳子则是「咦？没有跟冈部大哥说过这件事吗……？」而感到困惑。

    她们两个人的脸上都是一副搞不懂我为什么要问这种事情的表情。

    「是琉佳的父亲说出巫女必须要由女孩子当这样的话，不是吗――？」

    完全搞不懂是什么意思。

    「等、等等――？可是啊――，琉佳子是――、男、男孩子才对吧――？」

    「嗯，可是，不是女孩子就不能当巫女吧――？所以琉佳的父亲，才把琉佳当成女孩子――」

    那样的做法可以对神明交代吗。理论的破除方式太过疯狂让人无法跟上。只能认为是少了一根螺丝。

    不对，比起那种事情，那位琉佳子的父亲会说出那样的话，还实际让琉佳子当巫女，这点让我感受到深不可测的恐惧。在那柔和的面具下，或许沉睡着跟阿樽一样前卫的灵魂。对了，回想起来琉佳子穿戴的饰品也不像他的性格而带有点庞克味道，要是想成那也是受到父亲的影响就可以接受……

    从下次开始，在柳林神社还是不要做出太奇特的行为。

    当想着这些事情的我嗯嗯嗯地沉吟出声时，看到这幅景象的琉佳子忽然抽泣起来，最后带着哭音开始道歉。

    「对、对不起，凶真大哥……在这件事情上，我不管对凶真大哥怎么道歉都不够啊……」

    ……啊？

    「因、因为，把我、认作是女孩子，凶真大哥……才会劝诱我以驻防巫女的身分，加入研究所的吧……」

    「嗯――，不对喔琉佳，我觉得冈伦他啊――，只是因为放不下遇到困难的琉佳，才会忍不住要琉佳加入的喔――」

    根据从哭哭啼啼的琉佳子那边问出来的内容，看样子这个世界线的我是在秋叶原救了被拿相机的小鬼缠住的琉佳子，而因为这个缘分找了个驻防巫女还是秋叶原守护者之类适当的理由来灌输……不，是精神控制……不，是哄骗……不，是说服琉佳子，劝诱他成为研究室成员。

    「可、可是我……因为是男孩子，所以认为自己没办法当巫女……」

    结果，尽管到了最近弄清楚他是男孩子，但我还是亲切地迎接他加入研究室成员……嗯，差不多就是这样。

    「凶、呜呜――、凶真大哥说、就、就算是男孩子、呜呜、也没有关系……」

    「啊――，琉佳，不要哭得那么厉害――。冈伦他啊，不管是女孩子还是男孩子都没关系，只要看上眼就会吃掉的喔&#9834;」

    面对真的嚎啕大哭起来的琉佳子，被真百合用会招人误解的方式安慰着。

    虽然很难判断这幅光景是否让人感动，不过在琉佳子心中似乎变成一段佳话，因此这部分就交给真百合处理，我决定离开。

    嗯，总而言之，可以得知关于琉佳子的性别认定变得复杂，一切的元凶都是琉佳子的父亲。至少在现阶段，琉佳子是男是女对周围的人来说不管是那边都不是问题，事情应该是这样。虽然不知道将来会变成怎样，但现在并没有什么变化。

    考虑到这点，我完全不晓得应该替他的不幸感到悲伤，还是应该称赞他是个少见的案例。真不愧是琉佳子。

    另外关于我亲切地让琉佳子加入这部分，大概可以想像得到为什么会变成那样。

    恐怕这个世界线的我，认为既然已经劝诱了看起来好像很好哄骗的琉佳子来当研究所直属的巫女，那么不管他是男的还是女的，因为是自己主动提出来的……

    大概，只是想收回又没办法收回而已。

    在从柳林神社折返回研究所后，收到萌郁寄来这样的简讯。

    [Date]　　8/12　　18:43　　［From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无题　　［Temp]

    [Main]　　剧本完成了～～&#9834;　　G嘿，我真是天才――&#9834;　　可是可是～，因为熬夜已经动不了了（T_T）。要睡了。我会把公寓的地址告诉你，来拿剧本吧。啊，还有因为我是一个人住，所以不用客气喔&#9834;　　萌郁

    剧本不是应该要交给菲莉丝才对吗，我这么想，之后尽管试着寄了好几封简讯给萌郁都没有回音。大概跟她写的一样是睡着了，可是既然有写要我过去也不能无视。由于跟当事人菲莉丝取得联络得知她正在女仆皇后工作，想知道有没有其他人有空而试着询问研究室成员们却没一个有反应。

    因为这样，没办法只好由我去一趟。

    在深夜，拜访陌生城市的公寓有种奇妙的感觉。

    萌郁住的公寓，座落于距离秋叶原大约三站的地方。冷清得不像距离秋叶原三站而略显寂寥的车站大楼，另外周围的气氛也实在是很不怎么样。直到萌郁住的地方为止的街景也给人一成不变的印象，总觉得这一带全体都被不幸的气氛包围着。

    然后要说到目的地的萌郁家，那是一栋看起来完全无法正面评价的公寓。在外观上，是木造两层楼充满昭和风情的建筑，虽然试着勉强用这样的方式来表现，但简单地说就是很破烂。屋龄搞不好超过四十年也说不定。在楼梯与外部走廊这些铁制的部分上布满了红褐色的铁锈，刻划出斑驳的条纹图案。有的在钢板较薄的地方已经锈成空洞，让人担心是不是会垮掉。

    我小心地走上那样的铁梯，然后站在她告诉我的房间号码203号室门前。

    敲了敲薄薄的三夹板门。可是没有回应。

    ――咦？

    又有某样东西，在一瞬间掠过我的记忆。

    是甚么呢。最近，脑中经常出现这样的感觉。

    我觉得自己知道这样的状况。深夜。萌郁住的公寓，203。敲门也没有反应。然后――

    我装做平静扭动门把，然后门发出叽叽～……让人觉得不必做到那种程度也可以的阴沉声音被打开。为什么就连这种小地方都充满了哀愁感。

    试着把头钻进打开的缝隙中，但感受不副有人正在活动的气息。

    「……没想到，门竟然就这样开着。」

    萌郁应该在睡吧。说不定是为了要来拿剧本的我才没锁门，但以单独住在外面的女孩来说这样也未免太不小心了。

    「萌郁，我进来了喔……」

    可是，要是一直站在玄关不动就不知道是为什么才来这里了。

    在感到莫名不安的状况下做好觉悟，一脚踏入室内的我忍不住叫出声来。

    「这、这是……！？」

    那里，是真正的混沌。

    可是，那跟我凤凰院凶真作为目标的混沌世界是完全不一样的东西。应该说，这样的混沌我不太想要。麻烦换一个。像这样的光景出现在眼前。

    到处都是被放着不管的塑胶袋。啤酒还有Chu-Hi的空罐。无法分辨是下酒菜还是主食的熟食空盒。折断的免洗筷。泡面的空碗。空荡荡的一升瓶倒在地上。还有脱下来没整理的衣服被东一团西一团乱丢在地上，在那些里面混杂着不知道是资料还是什么东西……总之有各式各样的东西被杂乱地放在地上。

    毫无疑问的，一定有蟑螂。

    在研究所，在女仆皇后，从我到目前为止观察到的萌郁身上依稀有这样的感觉，怎么看这个都是典型「不会收拾的女人」的房间。因为本人就在这个惨澹房间的角落，蜷曲在地上连棉被都没铺。完全适应了这个房间。

    没救了，这句话从我脑中浮现。主要是针对萌郁的生活能力。

    话虽如此，也不能就这样下去。脱下鞋子走进房间的我，以对待受虐猫咪的心境，摇动呼呼大睡的萌郁的肩膀。

    「喂，指压师。不好意思，麻烦稍微起来一下」

    「……嗯、嗯嗯嗯！……？啊……冈……冈部、呜、嗯嗯―……」

    「喂，别睡着！」

    当我在萌郁耳边这么说，她才终于眨了眨惺忪的睡眼坐起上半身。

    「……怎么了？」

    「还问怎么了。你不是寄简讯告诉我剧本完成了吗？」

    「……剧本……啊啊」

    大概是血液终于流到脑部，萌郁似乎想起我在这里的理由。

    她十分缓慢地，一步要花上好几秒时间地朝矮桌爬过去，然后以一样几秒一次的频率翻动桌面的东西。那脚步（？）就像是体温不足的爬虫类。把书本或是资料的影本唏哩哗啦地扫到榻榻米上，然后把那些文件一边捡起来一边喃喃念着不是这个……不是这个……有点像数盘子阿菊的变形版。

    「……是这个……吧。」

    然后看了看她递给我的那叠纸，封面上用大大的字体。

    『这样你也是收拾达人!超级主妇教您扫除go大铁则！』

    印着这样的文字。

    『……啊，弄错了……那是、其他的报导……是这边。』

    看来似乎是把两手上不必要的那份原稿递了过来，在萌郁另一只手中的是短剧的剧本『雷MAID　RUKAKO☆』。一边把超级主妇的原稿还给她，我一边开始粗略地翻阅剧本。在翻阅的同时我在心中想着，在写关于扫除的铁则之前，先让超级主妇来扫你自己的房间不是比较好吗。

    话虽如此，萌郁的剧本没有可以抱怨的地方。基本的故事维持原状，所有人不满的部分几乎都消除掉了。有点散漫的部分也整理得很好，被完善成一个女仆踏上成功之路的故事。阿樽饰演的角色也真的很恶心。赞。

    听到我这么说，萌郁用有点茫然的表情「是吗，太好了……」这么回答。

    根本没想到指压师会这么有才能，剧本的品质比我想像的还要好。如果能够写出这样的故事，那么在不久的将来试着写写小说不是也很好吗？

    在我想着这些事情的时候，萌郁好像想起什么，摇摇晃晃指着位于矮桌旁边的印表机。

    「……还有……这边的、也快要……弄好了……」

    在印表机的托盘上放着一叠印出来的纸。拿起来一看，看起来好像是。杂志的页面该是这样的感觉。的范本。还有很多地方是空栏，但不光只是文章，连标题与照片之类的也已经配置好了。内容当然是秋叶原的女仆咖啡厅战争。从在页面上跃动的标题来看，主要提到的似乎是4℃与其后台那群人的强硬作风，以及与黑道之间的不好传闻。

    因为4℃被捕而使布丁公主倒闭的关系，跟菲莉丝约定好的截稿时间已经没有意义了。尽管如此，萌郁还是照当初的预定如期赶了出来。

    等到事情告一段落，一定要好好慰劳她才行……心里想着这些事情，我决定先拍拍萌郁的肩膀表示感谢。

    「嗯，那个稿子就交给你处理。眼前的问题似乎已经避开了。要是登上杂志的话，再让我看看吧。辛苦你了」

    「……知道了……」

    「不过呢，在那之前要好好睡一觉，指压师。你今天是休假吧？」

    「……嗯。我、会的……」

    在挤出这样的回答后，萌郁当场倒下来躺在地上，翻着白眼。

    与其说是睡着，那根本算是晕倒了。

    「喂――。那样不叫好好睡一觉！要换衣服，铺棉被！萌郁，喂！」

    可是，不管我怎么摇她，都已经得不到萌郁的回答。在无法可想下只好拿起旁边的毛巾被盖到她身上，我悄悄离开了房间。

    萌郁家的门锁是按压式的喇叭锁。把门把正中央的按钮按下去，在从外面关门时会同时锁上，不从内侧转动门把就无法开锁。也就是所谓的自动上锁功能。

    在替粗心大意的203号室上了锁而感到安心的我，终于踏上往研究所的归途。

    十三号。早晨。

    像平常一样睡在研究室沙发的我，被手机的铃声吵醒。

    如果是大学有课的期间就算了，休假中的我很少会决定起床时间。理由就是所谓的疯狂科学家，应该是要在不断熬夜到精疲力尽后，狂睡到自然醒来。到底是为了什么事会设定闹钟这种玩意，在我睡眼惺忪发着呆这么想的时候，想起昨天萌郁把短剧剧本交给我的事情。

    既然4℃与布丁公主自我毁灭了，那么就算放着不管女仆皇后也会恢复以往的繁盛吧。可以说本研究所用来作为应对方案的短剧也没有什么拍摄的必要了。可是，依然处于资金窘境的本研究所及研究室成员的打工频率还在持续下滑中，新生女仆皇后的网页上也还登着刊载影片的预告。

    最重要的是菲莉丝对让研究室成员继续打工这件事很热心，作为其中的一环，她很强烈地希望能够拍摄短剧。而且，昨天我自己也亲眼见到203号室的激斗痕迹。我不想让萌郁熬夜完成的这个剧本白费掉。

    大致上的情形就是这样，首先要把萌郁交给我的短剧剧本送去给菲莉丝。

    上午的秋叶原与傍晚人潮汹涌时相比被包围在完全不同的吵闹声中。

    不管是哪间店都才刚开门，或者是正在进行开店准备。为了商品的搬入与陈列，工作人员在店里店外忙进忙出。一会儿要引导卡车一会儿要牵引升降机或推车，可以看到与接待客人不同的喧嚣景象。在那些还没来得及开张的店铺前，急性子的客人们边走边嘲弄四周的店。

    在那样的城市中位于一角的大楼前，我忽然停下脚步。在杂居大楼的看板上，非常随便地排列着『中古PC』的字样。在那即使用很客气的说法也称不上漂亮与宽敞的店铺里，可以看到总觉得很眼熟的猫耳与双马尾。稍微观察了一段时间，随风飘摇的奶橘色洋装出现在我的眼前。她在看到我之后好像是想要打招呼，朝我做出招财猫的手势，然后往这边走过来。

    那是菲莉丝。居然穿便服在秋叶原散步，实在是很陌生的光景。

    「喵喵，凶真。你怎么会在这里喵？」

    「帮萌郁办事。正好要拿短剧的剧本给你。」

    听刭我这样回答，菲莉丝「萌喵，竟然真的赶完了喵……」这么说着，在一阵惊讶、感动、然后高兴地露出微笑后，忽然恢复成平常的样子。

    喵哈一笑后，她以一如往常的态度说出略带电波的话。

    「菲莉丝呢、菲莉丝呢……还以为凶真终于取回失去的黑骑士记忆，在寻找前世分别的另一个菲莉丝的灵魂喵……！」

    是吗是吗真是太好了这一点都不重要。

    「这么说起来你在这里做什么？」

    「开店之前转换心情喵。」

    菲莉丝这么说着望向刚才走出来的电脑零售店。看起来她似乎还没全部看完，一副依依不舍的模样。

    虽然我知道菲莉丝对旧型电脑拥有超乎常人的知识与兴趣，不过竟然连这种角落的小店都在她的确认范围内，看来她真的是非常热心呢。可是另一方面，菲莉丝对电脑品头论足的模样我也是第一次看到。

    这只是推测，恐怕是菲莉丝本身很努力试着不让其他人发现吧。恐怕是她的女仆咖啡厅魂里有什么「在主人面前展现私生活的一面是禁忌喵☆」，像那样认真严肃的规定。

    嗯。

    「只是暂时的话，我可以陪你一起逛喔。」

    这突然的提议让菲莉丝呆住一阵子。似乎是太惊讶了。

    很快的她理解了我的意思。稍微把视线移往空中思考了一下，菲莉丝嘴角上扬嘻嘻一笑。

    「妞嘿嘿～。可以跟我菲莉丝约会，凶真应该感到很荣幸喵；」

    「才不是约会。是在找我研究要用到的旧型电脑」

    这其实也不算是谎话，因为旧型电脑也是我的最爱。不过令人悲伤的是，如果要说到喜欢的东西能不能拿到手这就很难讲了，只是要面对这样的现实而已。

    简单的说，我虽然没有钱可是喜欢看。不对，应该说比起跟菲莉丝约会，看电脑会让我感到更高兴。

    「哼哼～嗯？说那种话没关系喵～？后悔了菲莉丝也不会理你喵～？」

    「怎么了？」

    那个时候菲莉丝的表情，看起来很像是想到很棒的恶作剧点子而忍耐不住的猫咪。那是忍不住想要试试看自己的点子可以造成多大影响的表情。心里痒得受不了，想要飞扑上去，全神贯注等待着那一刻的到来，小小的肉食兽。

    然后，她那滴溜滴溜转的眼睛闪现出我从未见过的光芒。

    「Cast　Off！喵！」

    在讲出这句话的瞬间，菲莉丝的身影从我的视线中消失了。

    虽然看起来像是那样，但那只是我跟不上菲莉丝突然的动作而已，她不过就是从我身旁绕到背后而已。可是，当因为她突如其来的举动吓了一跳的我转过身，还是没看到菲莉丝。那当然也是假动作，她只是又绕到我的背后而己。然后，像是在追自己尾巴的狗一样绕了好几圈之后，终于菲莉丝原地转一圈站在我眼前。

    咦？我这么想。

    「Cast　Off结束&#9834;」

    菲莉丝就在我的眼前。可是，少了点什么。简直像是在玩看图哪里不一样。尽管一眼就可以注意到不同，但就是无法马上看出来哪里不同。

    因为这样，我花了一段时间才发现菲莉丝把她的注册商标猫耳装饰拿掉了。

    「你、你这是做什么，菲莉丝・喵喵。」

    「做什么？因为是约会啊。」

    听到菲莉丝这句话，我觉得更不对劲了。又是要玩找哪里不一样。

    不过，这次不一样的地方，我马上就注意到了。

    「我的猫耳呢，是天界派来的菲莉丝・喵喵，为了维持菲莉丝这个身分的咒缚喔。所以在戴着猫耳的时候，不可以跟特定的男孩子太亲密」

    她这么说完后轻轻一笑。像是和煦的微风拂过花朵般婀娜的微笑。完全不是平常菲莉丝用谄媚的动作发出的「喵哈」笑声能够比拟的。

    要说得更详细的话，语气也变成不是喵喵语了。声音变成很有气质又柔和，非常清澄可爱的声调。

    然后，最不可思议的是，只是这样而已就让菲莉丝看起来变得跟平常的气氛完全不一样。拿下猫耳，改掉特殊的语调，就只有这样。

    我忽然理解了。

    现在站在我面前的不是平常的菲莉丝――

    是我不认识的，普通的女孩子。

    「不是菲莉丝的我，是第一次见到……吧？」

    这么询问的她，在无意中，将嘴靠近我的耳边。在那瞬间，像水果般的甜甜香味搔动我的噢觉。而且，那是似乎马上就会消散，若有若无的香味。

    「呐？　　告诉你一个惊人的秘密，好不好？」

    如兰的吐气扑在我的耳朵上。她喃喃说出的秘密这两个字，让我的脑髓几乎溶化。

    想要马上用力点头答应下来的冲动，被我奇迹似地忍住了。

    「不是真名――现在的我的名字。」

    那略带苦闷的呢喃声，让我猛然回神。

    看样子似乎是「真名」这个词所含有的厨二病成分让我能够维持正常意识。

    呼――，真是危险。刚才差点把持不住。是怎么个危险法先暂且不提。

    的确，菲莉丝的本名不可能是菲莉丝，喵喵。由于平常她总是很自然地用「菲莉丝就是菲莉丝喵&#9834;」来敷衍过去而让人容易忘掉，但菲莉丝当然也是有跟普通女孩子一样的名字吧。

    然后她像是要更进一步逼迫已经恢复正常的我，慢慢靠近过来。

    在可以感受到呼吸的极近距离，她与我的视线与声音交缠在一起。

    「可是呢，要是知道了……说不定凶真会中魔法喔。」

    魔法？

    「嗯。会变得喜欢上我的魔法。」

    我忍不住仔细端详起她那逼近到眼前的脸。她那眯起的眼睛弯成半圆形，白皙的脖子传来柔和的咕呜……的声音。

    这、这是陷阱。一定不会错。

    讲什么中不中魔法的。这家伙不是已经使用魔法了吗。就是那个。那个Cast　Off。那一定是魔法。正确的名称是魅惑之类的。

    虽然气氛的不同让我有点乱了方寸，但本质上还是平常的菲莉丝・喵喵。一定是想要靠耍小聪明的「技术」来笼络我。啊――好可怕好可怕。太危险了――差点就着了她的道呢――。「死因：致死量的萌成分」什么的也太糟糕。

    如果不是身为疯狂科学家的我，一定已经死掉了。

    然后，可能是注意到我终于打破魅惑的魔法，她很快地移开靠过来的脸。然后格格笑着歪过头望向我。

    「……还是算了！说不定会被珍尤诗和克喵骂――」

    为什么会在这种时候提到真百合跟红莉栖的名字，我不是很明白。

    可是，看了一眼充满戒心的我，菲莉丝依然格格笑个不停。然后她在稍微耸耸肩后，突然用自己的手臂勾住我的手轻轻往前拉。

    「――走吧，凶真！」

    「噢、噢――！？」

    那牵引的动作像是感到有点犹豫的女孩子。也因为这样，让我犹豫着是不是要像平常一样喊着「喂――，不要这样啦！」半害羞地把她的手甩开。

    在一直格格笑个不停的菲莉丝的摆布下，我走向刚才菲莉丝待了很久的旧型电脑零售店。

    「这、这是――！」

    过了数分后，我张大了眼睛看着眼前的宝山。

    那家旧型电脑零售店的外观尽管看起来很普通，但座落于在秋叶原街道中也属于相当杂乱的一角――如果不是内行的玩家就会错过的地方。

    从店内到店外，柜子上排列着大量的旧型电脑。说是这么说但在店面与靠近店面的柜子上，杂乱地放着不算是旧型，只能算是上个世代的便宜机种。PC6001、8001、88系列等等，都是存货很多的机种。坐镇在本研究所实验室的X86K也在这些被随便排列的柜子上。

    「这不是FE-TOWNⅡ吗！这边这台是NZ80C吗？不，是80K2……」

    「呐，凶真，呐！？你看这个！BiTHiT!」

    「喔喔――！MC-777！科科科，没想到竟然有女高中生会知道这个昵称呢……嗯！这边的是CON太吗？呜喔――，连PX-78都有！？　」

    「呐呐，凶真――？这边的柜子，一整排都是NSX喔……」

    菲莉丝的声音也有点心不在焉，我则是在以裸露的状态被随意放置的廉价机壳群中喊叫着。不只是被称为名机的机种，连那些悄悄地被贩卖悄悄地被人知道悄悄地完全卖不出去的机种也有。像是Clean　Computer。

    「真让人受不了啊。好想全部买下来。」

    可是，这里的真正价值并不在这里。

    瞪大眼睛望着那些令人怀念的旧型电脑与游戏主机，我跟菲莉丝朝着有如压缩陈列范本般的店内走去，在里面的橱窗陈列着稀有度很高的高价机种。

    果然，那里很特别。不论是哪台的标价都多了一两个零。

    不过菲莉丝在那里依然两眼放光，把脸紧贴在每个橱窗上。

    「啊――，爸爸以前有这台喔！那台也是！」

    「什、什么，是真的吗？那样的话很不得了呢。这台才算是真正的旧型电脑喔……」

    被放在橱窗里的是半机械式的加法器／除法器，不过里面装了几百个木制轮盘的那种齿轮式机器，我实在想不出来到底是什么样的人才有需要用到。而且在橱窗的角落有湿度调整孔的阶段，那已经不是被当成机械而是被当成宝石来对待了。当然，价格也非常惊人。虽然就规格来说是一文不值，不过被陈列在这里的机械们，随便哪一台的价格都可以轻松买下十台最新型的电脑。

    「菲莉丝的爸爸是个很热心的电脑收藏家呢」

    「嗯。以前收集了相当多的种类当收藏品喔」

    这么说起来是有听真百合提过，菲莉丝喜欢旧型电脑是因为这个缘故。

    「嘿嘿，差不多是那样的感觉――啊，好令人怀念。这边这台爸爸以前也很珍惜。」

    ――那一台的话在大约十年前

    ――奉献给柳林神社了喵

    不知道是为什么。

    不过如果是那个的话，这么想着的我，脑中闪过某个型号。

    「那么，在那些收藏品中……是不是也有IBN5100这台？」

    「嘿～，凶真还满厉害的呢。竟然知道那么冷僻的机种，好意外。」

    听到我的疑问，菲莉丝眯起双眼。就像偶然遇见了老朋友，她的眼神中充满了怀念。

    然后，她望向遥远的彼方喃喃这么说。

    「……嗯。曾经有过。虽然不知道现在在什么地方，不过那是爸爸以前最重视的机器。」

    在那之后菲莉丝依然很兴奋地一直看着展示橱窗。对她来说「怀念」的恐怕不是外面那些令人怀念的电脑，而是这里这些连电脑都算不上的机种吧。从她说出的话中部是用「以前收集」「以前很珍惜」这样的过去式来表现可以明显看出来。

    恐怕，菲莉丝所怀念的那些，已经不会再回来了。就算可以再买到，那些也只是普通的「旧东西」。菲莉丝在展示橱窗里看到的，或许是已经回不来的「某样东西」――

    当我在想这些事情时，菲莉丝忽然抬起头。

    「嗯？怎么了？我脸上有什么吗？」

    「……呃。」

    「哎呀呀呀？　　该不会……连我的名字都还不知道，就已经中了魔法吗？」

    从菲莉丝的疑问中感受到跟以往一样的揶揄味道，让我忍不住做出反应。

    「科、科科科，说那什么傻话。我凤凰院凶真岂会落入那种小恶魔的陷阱！」

    「妞嘿嘿，害羞了J。真可爱喵&#9834;」

    大概是被嘴角上扬的我影响，菲莉丝也在一瞬间恢复成平常的猫娘语气露出微笑。

    或许，在捉弄我的菲莉丝自己也对所谓的「真正的自己」感到害羞也说不定呢。我忽然这么想。

    在那之后，菲莉丝一走出电脑零售店就戴起猫耳，以跟平常一样的菲莉丝・喵喵的身分，回到女仆皇后去了。

    「这次的约会很快乐喵，凶真&#9834;　　菲莉丝的魔法就留到下次喵。」

    明明就不是约会，但菲莉丝直到最后都没听进去。

    在午前回到研究所，谈话室里真百合一脸严肃的表情。在她对面的是正在阅读不知道是什么硬皮书的红莉栖，还有在电脑前面闲闲没事干咔哒咔哒点着滑鼠的阿樽。大致上跟平常一样的布阵。

    可是，真百合的打扮跟平常不一样，是学校指定的水手服。那看起来像黑色一样的藏青色，尽管是短袖但看起来也觉得非常热。特地穿这样的衣服过来，意思就是说，今天是返校日之类的吧。

    「今天在学校啊，有暑期辅导呢――。真百合刚上完回来……」

    「真由氏真由氏，在没有暑期辅导的日子也请务必要扮装成制服过来。」

    「嗯――，真由氏的衣服，不是扮装喔――」

    真百合与琉佳子就读的花浅葱大学附属学园的制服，似乎受欢迎到每年在想穿制服排行榜都榜上有名。女生制服似乎更是让制服爱好者垂涎的物品。在某些商店甚至还有仿制品流通的样子

    「……呐克莉丝，这里是什么意思？」

    看样子，真百合似乎是在让红莉栖教她功课。

    应该是很早就来努力用功了吧。窗边的电风扇旁凌乱放着好几个乐倍的宝特瓶。虽然里面也混杂着真百合喝的，不过从那个量看起来应该是跟我同等级的。主要的消费者另有其人。

    当然提到这间研究所的乐倍爱好者，除了我以外只有一个人，就只有红莉栖而已。

    就在刚才红莉栖又开了一瓶乐倍，一边灌着一边探头看向真百合用手指的地方。

    「嗯嗯。那里要应用刚才的问题。如果必要的数值不够不能使用公式的话，就要用其他方法把数值拉过来补足，或者是试着稍微更动一下公式，就是这样。」

    「……别的方法？啊。是这样啊――」

    「没错没错。」

    在红莉栖的影响下真百合也跟着点起头来。

    看样子似乎是虽然找到解开问题的头绪，但解着解着怎么样也解不开。尽管跟公式搏斗了一段时间，结果在途中就被弄糊涂了的样子。

    然后用力伸了伸懒腰的真百合，用力把笔记本阖上。

    「呼――。今天就到这边稍微休息一下……」

    「是啊。从刚才开始真百合就完全没有进展。换换心情也是必要的。」

    「嗯。所以接下来想要进行未来道具的开发&#9834;」

    她是说……未来道具……？

    大概是习题已经做得很厌烦的关系吧。似乎已经把心情整个转换过来的真百合，面带微笑地站了起来。她朝着冷冻库走过去。拿出多汁炸鸡NO.1的铝箔袋后，真百合就这样直接放进开发室的电话微波炉（暂）。设定定时器的哔哔哔声响起，过了一会儿电话微波炉开始发出嗡嗡声。

    看着哼着歌等待炸鸡热好的真百合，我忍不住这么问。

    「未来道具？真百合你做的？」

    「G嘿嘿。」

    朝我这边看了一眼的真百合，从手提袋里拿出裁缝道具与一件似乎才缝制到一半的小衣服。那件衣服的尺寸，大概刚好可以让布偶穿吧。

    看到那件衣服的红莉栖，疑惑地对真百合问道。

    「呐、真百合，那是什么？」

    「嗯哼哼――，是洋装喔，克莉丝。」

    「这点看得出来啦……我是问为什么那个是未来道具。」

    「是要给“机器真由氏”穿的――&#9834;」

    从真百合口中突然跑出的陌生单字让阿樽也讶异地转过头来问「到底是什么事情？」。当然除了真百合以外没有人知道，我、阿樽还有真百合彼此对望着。

    机器真百合？那是什么啊？

    「嗯，这个――」

    在我们的追问下，真百合又从手提袋里很郑重其事地抱起某样东西。

    肤色的手脚还有被毛线覆盖的头，钮扣做的眼睛。身上穿着设计很随便的衣服。

    真百合很小心地抱着的那个，是大约三十公分左右的小女孩布偶。

    「前一阵子呢，在再生商店看到的――。这个布偶很厉害的喔&#9834;按下背后的按钮――」

    『嘟、嘟噜――&#9834;我是真百合』哔――

    『多汁炸鸡，美味第一&#9834;』哔――

    『呀～呵――，冈伦，你好吗～&#9834;』哔――

    「呐！就可以录下自己的声音播出来。」

    从真百合手上接过玩偶的红莉栖，探头望向装在背上的装置。

    「哼――，里面有IC录音机，会用随机的方式播放啊。」

    「就是说啊。只要让它穿上跟真由氏一样的衣服，未来道具『机器真由氏』就完成了&#9834;」

    面对得意洋洋地露出笑容的真百合，红莉栖用像是在望着什么令人欣慰对象的眼神看向她。但我这边，则是以有点严肃的心情注视着她。

    原来如此。热心于研究室成员的活动是很让人感动。这样的气概我很认同。

    「可是真百合。那样只是替玩具换衣服吧？在本研究所，不可能把那样的东西公认成未来道具的！」

    是的。所谓的未来道具是要更加疯狂，乍看之下搞不懂是什么，尽管如此但最后果然还是没有意义才行的啊，呼――哈哈哈！

    话说回来，布偶型的肥录音机什么的不就只是可爱而已吗。

    「嗯――，这样啊――……」

    在我的指谪下真百合陷入沉思，不过她很快就笑着抬头望向我。

    「那样的话，就送给冈伦吧。」

    啊？

    不是很懂真百合在说什么，我不由得愣住。可是看到这样的我，真百合像是在教小孩子一样，一个字一个字地重新说了一遍。

    「要是做得好，就送给冈伦&#9834;」

    这、这种事情我听得懂啦。不是这个，不是这个问题啊。

    「……你、你在说什么啊真百合。听好了，你要想清楚。你觉得我这个疯狂的邪恶科学家凤凰院凶真，会需要那种花俏的东西吗？」

    「嗯――，不要说那种话，收下来嘛――」

    ……不愧是真百合。以为只要稍微笑一笑就可以无视我的说服吗。

    真百合再次露出微笑，开始缝起似乎是要给布偶穿的新衣服。仔细看了看，设计的确是跟真百合常穿的衣服一样。浅蓝色的钮扣洋装。她一点一滴很专心地缝制着，根本连看都不朝我这边看一眼。完全不被周围影响。

    ……不好。感觉真百合已经进入顽固模式。进入这个模式的真百合，她的意志是不会轻易被动摇的。

    看着满脸苦涩表情绞尽脑汁思考要怎么度周这个危机的我，红莉栖用一反常态的冰冷语气落井下石。

    「你就收下来啊，冈部。每天晚上抱着睡觉不是很好？」

    「你这家伙，不过只是助手竟想愚弄我凤凰院凶真……」

    「嗯――，被抱住人家会不好意思啦――」

    所以说，我明明就不会做那种事！

    「真由氏真由氏。被抱住人家会不好意思，这句再一次repeat　me可以的话在“抱住”跟“不好意思”的地方稍微强调一下在我们的业界。」

    「HENTAI……给我闭嘴！」

    在阿樽的坐垫被红莉栖抽走「噢呼w这样也w好激烈」倒在地上这么喊着的时候，在开发室传出叮的一声，大家都很熟悉的微波炉的声音。听到声音抬起头的真百合，停下正在缝衣服的手走进了开发室中。

    「好了喔――。多汁炸鸡NO．1～汪――&#9834;」

    心不在焉地听着真百合那偶尔会有微妙不同的炸鸡赞歌，我重新望向真百合刚才坐的地方。放在沙发上的m录音机玩偶，还有缝制到一半的衣服。

    有点不知如何是好。

    真百合那家伙，真的想要把这玩意给我吗？　　可是给我这样的东西也让我很伤脑筋。这是她好不容易才做好的，一直丢在研究室感觉也不是很好。但要是拿回老家，不知道老爸他们会怎么想。

    嗯――……

    在我烦恼这些事的时候，两手端着盘子的真百合从开发室回来了。看样子炸鸡似乎被分成两盘。把其中一盘拿给阿樽后，坐到沙发上的真百合开始津津有味地啃起炸鸡。

    然而，还以为会就这样暂时沉浸在炸鸡时光中的真百合，好像想起了什么啪地合起双掌。

    「对了，差点忘了重要的事情呢――」

    真百合又在手提袋里翻找了一阵，拿出一个印有某旅行社商标的信封。今天似乎是个会有各式各样物品出现的日子。该不会，其实那个手提袋才是未来道具吧。

    然后从信封中拿出不明纸片，真百合很自豪地高举起来给大家看。

    「锵――！G嘿嘿。是西武公园游乐园的游泳池入场券！　　而且还是五张一组！」

    「游泳池？」

    「在商店街的抽奖活动中漂亮抽到的&#9834;」

    真百合摆出小小的胜利手势。

    抽奖啊。这么说起来，在家附近的商店街好像是有在办这样的活动。在我住的池袋那里，因为附近有好几问大型超市与廉价商店，对自营业来说是很不利的环境。所以，存活下来的店家即使是要辛苦一点，在对当地居民的服务上也不能有所怠慢。

    不过抽到奖的既然是真百合，换句话说跟是我老爸把游泳池入场券送给她的也没什么不同。

    「就是这么回事，有谁要一起去吗！？冈伦要不要去？」

    「考虑一下研究所现在的状况啊。在研究所遇到困境的时候，我没有那个美国时间去玩」

    面对果断回答的我，「G――，是这样的吗？」真百合如此抱怨。

    可是看到这样的真百合，红莉栖像是要安抚她一样这么说。

    「我OK喔。应该说，我非常想去。虽然对运动不拿手，不过只有游泳是我的最爱。而且虽然跟真百合的状况不同，但我现在也在很麻烦的地方卡住了，想要换换心情。」

    ……麻烦的地方？

    她指的大概是之前稍微提起过的十三号机与电话微波炉（暂）连动的部分吧。虽然我觉得她应该不会想要制作时光机器，但红莉栖可是把大学的先进研究偷偷带了出来。对她正在进行的事情我是很有兴趣的。

    在我冷静地思考这些事情时，可能会背叛的家伙果然背叛了。

    「要是真由氏与牧濑氏都要去的话我也要参加。泳装的摄影当然是OK的吧？」

    「怎么可能允许那种事！那是绝对NG的！」

    「作为代价也可以拍我的泳装。」

    「No　thank　you.」

    格、格格格格，这样一来在场的人中不去游泳的只有我……吗？

    像是要对忍不住将牙齿咬得格格作响的我落井下石一样，真百合小姐接着这么说。

    「那～么，这样就有三个人了，还剩下两个啊。也约菲莉丝、琉佳、铃跟萌郁姐……啊，可是票不够。」

    「女孩子那边不够的分我来出啊。尤其是小菲莉丝，希望她一定要来啊。」

    ……总有一天真的得要把阿樽当成背叛者处刑才行吧。等到那一天来了才后悔也来不及，你就趁现在到那个什么游泳池尽情享受好了。

    没有理会靠着在心中这么喃喃诅咒想冷静下来的我，真百合已经把手机拿了出来。

    「那么，就传简讯给大家吧。不知道大家什么时候才会到齐呢？」

    「呜哈――，现充来啦！说不定会被人说爆炸吧！」

    阿樽已经整个兴奋起来，看那样子似乎现在就想去买泳圈跟海滩球。最后甚至跟真百合还有红莉栖一起兴高采烈地看起西武公园游乐园的网页。明明平常过着与运动无缘的生活，这个混蛋背叛者。

    然后当我浑身颤抖着忍住不让血泪流下来的时候，红莉栖用感到错愕的声音问道。

    「嗯？怎么了冈部？该不会是想去了吧？」

    ……G？

    「呐呐，一起去嘛，冈伦。有冈伦在，真由氏也比较开心喔。」

    啊、不、呃……

    我、我啊，可是有、研究所的……资金问题……要处理啊……那种事情啊……

    「真百合都这么说了。啊。不然要不要让我教你游泳？」

    「呜――……你这家伙，以为我不会游泳吗？」

    我就读的高中没有游泳池，也没有游泳课。所以，上次去游泳什么的，我记得已经是高二临海学校的事情了。而且印象中那个时候是跟阿樽一起，在浅滩一直假装在游泳。海参与海牛的捕获量绝对不输任何人。

    尽管如此，红莉栖依然对我摄风点火。

    「嘿～。那样的话，要不要跟我比赛啊？」

    「就、就如你所愿。」

    「……呐冈伦。那样是不是太莽撞了？就我所知，冈伦你好像只有狗爬式十公尺的实力。」

    「哼……不管什么样的挑战都得接受。这是我凤凰院凶真的宿命啊。」

    哎呀，到时候只要想办法说服红莉栖改成海参一把抓比赛就没问题了。等着被海参吐出来的内脏吓得发出尖叫吧。虽然要怎么在游泳池设置海参是个问题，不过那种事之后再来思考。

    「那么就决定了。冈部也要参加」

    「G嘿嘿，好高兴呢&#9834;」

    朝露出温暖柔和笑容的真百合望了一眼，脸上带着平静微笑的红莉栖忽然眯起眼睛。

    「啊，对了冈部。十三号机与电话微波炉的连动，我现在正在尝试。」

    「连动是指……啊――」

    时光机器，这个词跑到嘴边，我急忙吞了下去。

    刚才她说卡住的地方，果然指的是这件事情的样子。

    「……可、可是，那个必须要进行情报的超压缩或增加D简讯的通讯容量啊？」

    「关于那部分我已经有头绪了。现在卡住的地方是放电。因为不晓得要引起那种放电现象的要素是什么所以在观察状况。」

    「呃，反过来说只要能引起放电，姑且就算能进行实验啦。不过啊――在听到这件事的时候觉得真的很扯，可是实际上做到只差一步就能实现的牧濑真氏帅。」

    从似乎能够掌握对话内容这点来看，阿樽好像也有参与的样子。她刚才说的在资料的超压缩与通讯容量的部分找出头绪，该不会是指阿樽又弄错使用脑袋的方法而做出什么这样的事情。

    真是的，本研究所实在是聚集了一群不得了的人才啊……

    噢，当然率领他们的人是我，邪恶的指导者凤凰院凶真就是了。

    应该是那样……

    忍不住让视线在空中游移。我又抬起头依序望向阿樽与红莉栖，搞不太清楚状况的真百合，脸上还挂着有点令人目眩的浅浅微笑。

    「大家都好厉害呢――。真由氏因为帮不上忙，好羡慕呢。」

    ……不知道为什么。

    ……虽然搞不太清楚，不过有种令人非常不舒服，无法冷静下来的感觉。

    ……本研究所，实际上，说不定是……

    不晓得是不是明白我的心境，红莉栖跟真百合在商量着某件事。

    「呐，真百合。在秋叶原附近有那样的店吗？还是说不到涩谷去不行？」

    「嗯～，平常都是在池袋的PARCO或RUMINE买的……约菲莉丝的时候顺便问问看好了――」

    在那之后，把炸鸡扫光的真百合好像在开发室盘算着要跟红莉栖一起出去的样子。看来似乎是真的要去买泳装。明明都还没决定什么时候要去，也太急性子了。

    当我在苦笑的时候，阿樽一脸严肃的表情走到我身边。

    「……那么，冈伦你认为是哪一种？」

    「……指什么？」

    「牧濑氏与真由氏的泳装。比基尼？连身？」

    ……嗯？

    真百合应该不会穿比基尼……在我差点脱口而出时，注意到阿樽那略为热切的眼神。

    「嗯――真是有趣啊。同样身为HENTAI绅士，冈伦高兴的话我也会跟着高兴！」

    别把我跟你混为一谈。还有不要笑得那么恶心。让人很不愉快。

    可是，如果只用瞪的就能治好阿樽的HENTAI那我也不用伤脑筋了。

    于是，我决定对阿樽动用很久没用的揉捏脂肪美容之刑。

    「啊啊――住手冈伦要是再瘦下去就会被人发现我是帅哥的事情啊！」

    有点冒出想揍他的念头。

    虽然是想靠着像这样胡闹来忘掉的事情。

    不过哪才感觉到令人坐立不安，类似预感一样的某样东西到底是什么，结果，还是不知道。

    在那之后，阿樽为了要约菲莉丝去游泳，用快要跳起来的脚步冲出研究室。真百合占据着桌子，眉头深锁地解着习题。因为是国文的关系还勉强可以写下去的样子，但偶尔会拿古文之类的词问红莉栖是什么意思，我是觉得连古文都要依赖归国子女实在有点那个。

    然后，红莉栖本人则是用有点严肃的表情看着从美国用电子邮件寄来的论文。当然内容是英文，虽然很不甘心，但我完全看不懂。或许那是对十三号机与电话微波炉（暂）的连动有必要的内容，因此我决定不去管她。

    然后无事可做的我，决定到外面去。

    我走在连接UPX与大楼的秋叶原大桥上。打算去车站大楼的书店逛一逛。刚才被红莉栖挑衅要比泳技，因此想说要去看看教游泳方法的书。当然如果只是看看书就会游泳的话就不用伤脑筋了，不过想像训练也是很重要的嘛。

    在我一边想着这些事一边闲晃的时候，手机收到了简讯。

    [Date]　　8/13　　13:36　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　午安　　[Temp]

    [Main]　　冈部，你该不会是在买东西？　　我也是（^^&#9834;　　真巧呢&#9834;　　萌郁

    ……这封简讯是怎么搞的？　　为什么会知道我正在买东西？

    该不会人就在附近？　　我这么想着望向四周……

    Date]　　8/13　　13:36　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　是的&#9834;[Temp]

    [Main]　　今天也很热呢――。

    就在，我的背后。让我吓了好大一跳。

    可是，话说回来啊。

    「喂，闪光的指压师啊。你也该有点分寸，不要连这种无关紧要的对话都寄简讯。会让人得心脏病的。」

    「……？」

    大概是没想到一见面就会被这么说，萌郁以感到有点不可思议的表情看着我。表情几乎没有变化，只是微微地偏过头。

    「买东西还是好热呢――，这种小事情不要寄简讯。不久之前我应该也说过，不要连续寄简讯。」

    前阵子的乐团虽然解散了，但或许还是有必须要开口说话的时候。

    萌郁的表情没有变化。可是她的双眼垂了下来。

    [Date]　　8/13　　13:37　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　可是……。

    「才两个字而已用嘴说，用嘴。」

    「……可是。」

    [Date]　　8/13　　13:37　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　我　　[Temp]

    [Main]　　不擅长跟人说话……。

    呜――！！

    要求才两个字而已至少用嘴说，竟然还真的裁只说两个字……这应该不是在要我吧。

    萌郁用力摇了摇头，一股无法言喻的脱力感涌上我的心头。

    「……喂，指压师啊。你为什么变得那么不爱讲话？我打简讯的速度没有你那么快，很辛苦的。是有什么理由吗？」

    目前为止表情都没有改变的萌郁，很明显地扳起脸孔。或许那是她不想触碰的话题。可是，就这样下去萌郁应该也会感到困扰。或许我们有什么可以帮上忙的地方也说不定。

    「……算了。不想说的话我也不逼你说。不过要是有事情可以找我商量。本研究所永远都在招募实验对象。让嗜血的狂热爱脑家与变态超级骇哥这些精锐全体出动把问题立刻解决掉，呼――哈哈哈！」

    「……………………」

    萌郁保持沉默――有好一段时间，她连简讯都没有发，就只是站在那里。表情恢复成平常的面无表情。因为那样，让人很难看出来她到底在想什么。

    然后，等了几分钟。

    她的手终于开始打起简讯。

    [Date]　　8/13　　13:41　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　以前　　[Temp]

    [Main]　　以前呢，有件事情让我对周遭的一切都感到厌恶。连活下去的意义都搞不清楚了。在我想要寻死的时候，天王寺大叔把我当成家人一样救了我。虽然现在已经没事了，但从那之后就一直是这样。让你添麻烦了吧。对不起。

    「原、原来是这样。那样的话……就没办法了、吧？」

    理由比我想像的还要沉重许多。

    尽管她说现在没事了，但用简讯来代替对话总觉得一点都不是没事的样子。不过呢，从前阵子去拿剧本时观察到的情形，勉强算是过着普通的生活，应该可以说已经好了很多吧。

    而且从她寄来的简讯看来，让我觉得她原本应该是更开朗的人才对。

    总有一天，有办法改善的吧。

    「不过，这件事不要告诉克莉丝汀娜应该比较好。」

    「…………？」

    「你试着让那个最喜欢实验的脑科学女孩知道这件事情看看。反正她一定会想要治好你的简讯依赖症却又遇到挫折，然后搞不好会说出要打开你的头亲眼看看里面长什么样这种话来」

    有种会让人微微弯起嘴角的气氛。

    然后萌郁又发给我一封简讯。

    [Date]　　8/13　　13:43　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　这么说起来　　［Temp]

    [Main]　　研究所现在正需要钱吧？其实有一个不错的打工机会。怎么样？冈部你要不要试试看？

    「不错的打工？」

    萌郁沉默着朝我点点头。

    那个该不会是要我当什么东西的推销员吧？总觉得萌郁有种容易受人欺骗的感觉。

    「那样的话我要拒绝。我不会去当推销员，更不会做出劝朋友去当推销员那样的事。」

    [Date]　　8/13　　13:45　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　不是不是　　[Temp]

    [Main]　　现在呢，我工作的地方正在制作超自然现象杂志，不过报导还不太够。现在正因为没有人提供协助而在伤脑筋呢（>_<）

    超自然现象杂志？报导？

    「话先说在前头，我可不会写报导喔。」

    [Date]　　8/13　　13:46　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　不用担心　　[Temp]

    [Main]　　没问题，报导由我来写&#9834;我希望冈部成为在这个夏天遇到恐部体验的『投稿者』。不是常常可以看到吗？附照片的读者投稿报导。像是『我有这样的恐怖体验』这类的。我希望冈部能跟我一起去灵异场所，拍一些像灵异照片的照片。文章什么的，就交给我来写。

    读者投稿报导？像灵异照片的照片？文章由萌郁来写？

    「也就是说，希望我帮你造假吗？」

    [Date]　　8/13　　13:48　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　筹一下等一下　　[Temp]

    [Main]　　不要那么凶嘛～（>_<）灵异类的书分成两种类型。彻底追求真实性的书，与像鬼屋一样明知是假的而享受其中乐趣的书。我们公司出版的是鬼屋那一类型啊――。几乎所有的读者都知道这点而乐在其中。

    是那样的吗？

    ……那么，嗯，要我提供协助也是可以啦。

    只不过，灵异场所这部分让我很在意。她到底打算带我去什么样的地方？既然是拿鬼屋做比喻，恐怕不是会有“好兄弟”出没的地方吧。

    「嗯……」

    结果虽然考虑过很多层面――但我决定要先问过在某种意义上来说最重要的事情后再做决定。

    「打工酬劳有多少？」

    「…………」

    听到我的质问，萌郁默默朝我伸出食指。

    「后面该不会是三个零吧？」

    她摇摇头。

    「好吧。就这么说定了！！」

    没理由眼睁睁看着这样的金额溜走。研究所的营运资金虽然靠着在女仆皇后打工已经有着落，但那些钱还要一段时间才会汇进来。如果要去游泳的话多少也需要准备点钱吧。在这里添上一笔。应该很够用。

    「那么，让我听听详细内容吧。」

    顺道一提，我并不相信什么灵异现象。超自然现象终归只是超自然现象。没有科学根据的东西，根本没什么好怕的。哼……哼哼，呼――哈哈哈。

    为了保险起见我要先说在前头，我绝对不会感到害怕的。请各位明察。

第一卷 chapter05 8/13 21:30

    在那天晚上。

    灵异杂志的取材竟然是在十三号星期五，可以说是他们太会安排吗。

    见面的地点在秋叶原站前的电器街口，我们是这么约的。即使到了这样的时间气温依然很高，光是站着汗水也不断流出来。白天阳光积蓄的热量，从脚下与大楼的水泥墙一阵一阵涌出来。每当家电量贩店的灯光切换的时候，总是会冒出明明这么暗为什么会这么热，这种像是在乱发脾气的疑问。

    在这样的热带夜晚下，等了一障子后看到萌郁从马路对面走过来。

    「……让你久等了……那么，我们出发吧……」

    尽管萌郁这么说，但来的只有她一个人，没有看到其他工作人员。我们不是要去取材吗。

    「……只有、我们……」

    「……该不会连摄影师都没有？」

    当我好不容易这么问出口，萌郁从包包里拿出小型的数位相机。机身很小但镜头却很巨大。是最近这阵子流行的无镜式单眼。

    ……这么说起来，萌郁是个连一般取材都会用手机相机拍照的人。跟那个比起来，也不能不说这样还算好的。不过，如果是当成资料的手机照片姑且就算了，接下来要拍的东西应该是要刊登在杂志上的。让那种粗劣的照片登在杂志上好吗。

    我是这么想的，但依萌郁的说法，似乎并不是那样。

    「因为是预算很少的杂志……又是外行人投稿的照片……反而、不能拍得好。」

    原来如此。听她这么说我就理解了。因为不是那么正式的外景，所以才有连我也能帮上忙的余地。

    「……嗯？话说回来，那边的袋子是做什么的？」

    「……摄影……道具……」

    萌郁跟包包一起提着一个不知道装什么的大纸袋。格子状的图案上看不到明显的商标。里面大概是装了空的纸箱，看起来不是很重但却很占空间。摄影道具指的是什么呢。我以为摄影只要有摄影机就够了，不过似乎不是那样。如果是灯光的话又太轻，难道里面放的是简易的反光板吗？

    「……那，要去哪里？」

    「……那里……」

    萌郁伸手指向的是，无线电会馆。

    可是，跟我很熟悉的那栋建筑物有着微妙的不同。在其他大楼都还是灯火通明的状态下，不知为何只有无线电会馆阴暗地不见一丝亮光。

    在会馆入口贴着一张印有『营业时间外：闲人勿进』的纸．白天有好好地开张营业，但夜间似乎是完全关闭的状态。根据从阿樽那边听到的消息，屋龄五十年的无线电会馆最近朽化的速度突然加快，于是接到了要尽快重建的行政指导。据说好像是没有达到现在的耐震标准什么的，而尽可能缩短营业时间，出租店面也一一移设到了临时店面。

    「可是在无线电会馆里，会有什么灵异场所吗……？」

    [Date]　　8/13　21:35　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　虽然是谣言　　[Temp]

    [Main]　　晚上的无线电会馆，不是因为关闭起来而应该没有人吗？　　可是，据说会馆内一到晚上就会发出骚灵声，在某个楼层还可以听到女人的声音。

    也有谣传说在那里看到可疑的人影喔。

    我不知道无线电会馆竟然会传出这样的谣言。这一类的故事总是让我感到很不可思议，神秘的地方就在应该没有人的建筑物里为什么会有目击者。即使听到在某个楼层有女人的声音！　　之类的谣言，我也只会对那个人竟然游刀有余到可以逛遍所有楼层这点感到佩服。说起来那栋挂着超醒目霓虹看板的建筑物，即使要说有灵异现象我也完全无法想像。的确那是栋老房子，硬要去挖的话应该挖的出什么有问题的过去吧。但即使是如此。

    ……还是充满了捏造的味道。

    可是，没有理会一脸微妙表情的我，萌郁马上就准备朝无线电会馆走去。

    「――那么，进去吧。」

    像是在说快点跟上来一样，有股无形的力量在催促着我。

    可是，即使说要进去但已经关闭起来了，可以擅自进去吗？还是说因为有事先取得摄影许可所以没关系，是这么回事吗？

    对于我那单纯的疑问，萌郁维持着严肃的表情稍微僵住，似乎是在思考。

    然后，她喃喃说道。

    「……灵异特集的话，拿不到、许可……」

    「什么――？那样的话，你该不会……」

    「偷摸进去」

    声音虽然很小但很清楚，萌郁在无线电会馆紧闭的铁卷门附近摇摇晃晃地走来走去。看样子似乎是在寻找逃生门之类的入口。她的侧脸看上去跟平常一样没有表情，不过检查门锁的动作很洗链，让人觉得她很熟悉这样的事情。跟前阵子她在女仆皇后慢吞吞地把圣代搅来搅去的样子真是差太多了。

    然后大吃一惊的我，就这样茫然地看着萌郁用不知道是凿子还是什么的工具轻松地打开员工用出入口的门。

    她、她是认真的……？

    当然萌郁是认真的。

    把感到困惑的我拉进员工用出入口后，萌郁从口袋中摸索着掏出某样东西。在她背后的门很快地关上，喀嚓地响起自动上锁的声音。

    一瞬间，就在周围完全被黑暗吞没之后，萌郁的手上出现耀眼的亮光。

    那是聚光性相当高的白光。似乎是手电筒的样子。无线电会馆那熟悉的矮天花板与阴暗的走道，被那一束亮光朦胧地照出来。

    「呐……你一直都在做这种事情吗，指压师？」

    「……看情形。」

    「是、是吗……」

    简单地这么回答的萌郁，没有任何犹豫就举起脚步向前走去。看来目的地的灵异场所是在楼上的样子。在这种地方被丢下可不是闹着玩的。我急忙跟上渐渐离我远去的光痕。

    追着那样的萌郁，我陷入不可思议的心境中。

    因为，现在像这样拖着我到处跑的，是那个萌郁。先不去管她是简讯魔人又不擅长说话，总之萌郁无法让人有积极的印象。尽管是为了取材，我也不认为她是会做出这么大胆事情的人。

    可是同时，在这几天我也认识到萌郁其实是个满能干的家伙。在4℃的报导与短剧的剧本这两件事中，尽管预定行程如此紧凑她依然把原稿完成了。

    也就是说，萌郁在这样的工作上很有能力，是这样的吧――

    ……又有什么东西在记忆中掠过。

    可是当我靠着一丝微弱的光线在黑暗的四周聚精会神地寻找那淡淡的印象时，它又再次被吞没到黑暗之中。

    「……话说回来，连紧急用照明都没有亮呢。」

    我再次朝黑暗中来回望着。

    无线电会馆内完全没有任何人，夜间照明与紧急照明都被关掉了。空调虽然停了，但依然有在换气的样子。

    跟刚才一样，萌郁手上的手电筒是唯一的照明。我们靠着那小小的光圈，缓慢地前进。造访过无数次的熟悉店铺，光是把照明关掉看起来就像是完全陌生的地方。在这样的情况下，我与萌郁爬上无线电会馆特有的楼梯，前往问题所在的楼层，也就是谣雷说有灵异现象的场所前进。

    是我多心了吧。

    明明现在是夏天，但从刚才开始总觉得空气有点冰冷。

    偶尔，还会从某处传来哔宪或喀嚏之类的尖锐声音。

    「…………呼。」

    找发出呼的声音。只是试着确认可以听到声音是理所当然的而已。

    我并不相信灵异现象这种非科学的东西。当然身为疯狂邪恶科学家～的我，对于超自然现象、阴谋论、拟似科学有着超乎常人的兴趣。可以实际确认这样的现象真是太好了。那种不知道从哪里听来谁看到幽灵的拙劣故事我才不想听。妖魔鬼怪什么的根本不存在。

    我在对超自然现象、阴谋论、拟似科学产生兴趣的时候，并不是对实际上有没有发生那样的现象感兴趣，只是想知道捏造出那些故事的人在想什么。不过像这样看到什么都想插手的话，偶尔也会遇到像SERN的LHC实验一样的“真货”就是了。

    因此，要是有机会上灵异特集节目的话我应该会这么断雷吧。

    『你问我幽灵存不存在？我的回答只有一个――不存在――！』

    就在这个时候――

    「唏――！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　匡啷匡啷铿！

    突然，脚边响起很大的声音。

    似乎响彻了整个无线电会馆的巨大声音，让我手忙脚乱地往后跳了数公尺。走在前面的萌郁转过头，默默把手电筒移向这边，照亮我脚边的地面。然后我战战兢兢朝那道光的前方，发出声响的地方探头望去。

    有个扫除用的铁水桶倒在地上。

    看样子似乎是因为周围太黑，所以被我踢倒了。

    「别、别吓唬人啊……啊，不，这只是因为声音太大感到惊讶而已喔。并不是因为害怕之类的，你懂吧……？」

    「…………」

    相对于慌忙在找藉口的我，萌郁跟平常一样坦然，表情没有任何变化。她那完全没有动摇的模样，让我觉得自己有点丢脸。妖魔鬼怪是骗人的。明明是这么认为，却被一个小水桶吓破胆，做出这样的反应。真是没出息。

    这样的表现，也会让指压师很瞧不起吧。我凤凰院凶真这样的男人，竟然在研究室成员面前丢了这么大的脸。

    就在此时，口袋中的手机突然震动起来。

    「――！？怎、怎么了，是简讯啊。吓我一跳……不！我才没有被吓到！」

    一边坚决地否定，我一边拿起因为冷汗而有点滑手的手机确认着萤幕。

    噗哧。

    [Date]　　8/13　22:10　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.IP)

    [sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　好、好、好恐怖喔喔喔喔～～～～　　><　　萌郁

    ……她、她是故意的吧。

    「觉得害怕的话就讲出来！表现在态度上！」

    还逐字打成简讯寄过来也太悠哉了吧你。

    而且啊，你这样默不作声，不是只会让我看起来像个没出息的软脚虾吗！

    [Date]　　8/13　22:10　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题［Temp]

    [Main]　　可是～。要是叫出声音，说不定会把鬼引过来……

    「你还在读幼稚园吗――？」

    鬼什么的当然是骗人的。可是，那样的心情我也不是不能理解。

    所以，可以的话希望在这样的地方，尽量不要提到鬼之类的字眼。

    当我在想这些事情时，萌郁稍微等了一下又寄简讯过来。

    [Date]　　8/13　22:11　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题［Temp]

    [Main]　　那个！……我、可以握你的手吗？

    「啥……！？」

    [Date]　　8/13　22:10　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　不可以吗～？我好害怕，已经、受不了了……

    在我看着手机上的文章发愣时，突然，还空着的另一只手被紧紧握住。

    拾起头来，萌郁就在身旁。不知不觉间就靠近过来，像是依偎在我身边一样握住了我的手。她的手微微颤抖着。

    之前因为太黑的关系看不太清楚，但萌郁其实也是很害怕的吧。大概是受到惊吓的关系，她的手有点冰冷。

    稍微，有点心跳加速。

    「……还、还问什么可不可以，不是都已经握住了吗？」

    「……对不起。」

    「走吧。赶快把照片拍一拍。」

    我用轻松的表情这么说着，朝前方的黑暗空间噘了噘嘴。科科科……搞定了。虽然因为太暗看不清楚，不过现在萌郁应该正因为我这么有男子汉气概的领导能力而重新产生尊敬之意吧。

    当然我也不是那种只是跟女孩子手牵手就会脸红的害羞男孩。更别提对象是指压师了。的碓啦，她的手是比想像的还要纤细光滑又柔嫩……虽然如此，但也就只是这样。尽管稍微有点心跳加速，不过那是因为周围太黑带来的紧张感。绝对不是因为第一次牵手才心跳加速的。

    所以，为了在萌郁面前表现出更进一步的从容感，我把还握在手上的手机放到耳边开始「报告」。

    「……是我。现在，正在进行机密任务……嗯。虽然陷入困境不过没有问题。应该可以在机关那些人察觉之前完成吧。你那边也要多加小心……那么就再连络。El・Psy・Congroo……」

    然后我就这样拉着萌郁的手，让手机落入口袋中。

    完美。

    「那个……」

    可是，萌郁突然停下来。表情显得有点困惑，低着头眼睛朝上望向我。

    「怎、怎么了？」

    「不是那边，是这边……」

    有点不知如何是好的萌郁所指的方向，是完全相反的方向。

    ……这么说起来，我并不知道目的地在哪里。

    就是这样，尽管很不甘愿，但我以被萌郁拉着手的形式下，在黑暗的无线电会馆中提心吊胆地前进。

    「那么，这里就是谣言中提到的地方？」

    「……是的。」

    然后，我与萌郁来到的地方是八楼。结果，一直往上来到最高的楼层。在手电筒那不可靠的光源照耀下，我们观察着四周的状况。

    看起来这一带似乎是出租店面的店员专用通道。有许多装在推车里被放置不管的商品，及包装好的货物等等被堆放在通道的地板上把路挡住了。光靠萌郁手上的手电筒没有办法看得更远，不过前面大概是连接到仓库或者是运货用电梯什么的地方吧。

    好不容易放开我的手的萌郁，从包包里拿出相机开始按起快门。每当闪光灯亮起，就连乱糟糟的通道角落都映照出鲜明的阴影。那炫目的亮光对习惯黑暗与手电筒光亮的眼睛来说太过强烈，让我忍不住伸出手挡在眼前。

    「如何？　　有照到什么奇怪的东西吗？」

    「…………」

    她没有回答，取而代之的是我的手机开始震动起来，

    [Date]　　8/13　22:20　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    ［sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　咬呀，不要啊～～～！？我才不想照到奇怪的东西呢～～～！

    ……忍不住想要揉太阳穴。眉头也清楚感觉到皱纹一条条浮现。

    「你啊，到底是来这里做什么的……」

    当我好不容易用很不愉快的语气这么告诉萌郁时，她又以一副面无表情的样子凝神望着我。

    ……透过这阵子跟萌郁的交流，我开始明白了。多半这是表示『这么说起来也是呢～，啊哈哈（＾＾；』的“沉默”　。虽然缺乏表情，但萌郁的反应似乎可以从视线与沉默的时间来推测。尽管说的有点像是在跟动物沟通，不过我觉得应该没有偏离要点太多。差不多就像「狗的心情」「猫的心情」「萌郁的心情」。

    在那之后有好一段时间，我都以在公园放着狗散步的饲主的心情，看着昧嚓咔嚓不停拍照的萌郁。

    可是，看起来结果似乎令人失望了。

    不知算是幸运还是不幸，萌郁拍的照片完全没有照到任何可疑的东西。尽管因为只有在数位相机背面的液晶萤幕上进行确认所以结果还很难说，但总之在拍摄对象的店员用通道上，并没有看到什么奇怪的地方。

    「……这样的，不能用。」

    「放弃吧，指压师。谣言什么的，通常都是这样。」

    「…………」

    不知道她有没有把我的话听进去。

    萌郁一直盯着数位相机背面的液晶萤幕沉默了好一阵子，接着突然好像想通了什么似的猛然抬起头。然后把手慢慢伸进之前一直拿在手上的纸袋，从大纸箱的缝隙间抽出了某样东西――

    在我面前啪――地摊开来。

    「这、这是什么？」

    虽然因为太暗了看不清楚，不过萌郁拿在手上的似乎是假发的样子。那是很长很长的黑色假发。而且不知道是完全没有梳理的关系，还是故意的，整个头发都纠结在一起，看起来实在很恶心。

    然后，手上拿着假发的萌郁缓缓开口道。

    「……我、戴这个。冈部来拍。」

    「什、什么――？」

    「从那根柱子后面，拍照。」

    也就是说，萌郁打算捏造投稿内容。而且还是自己戴假发装成鬼，该怎么说才好，做假到这种程度也只能佩服了。

    可是，就算萌郁她们出的杂志报的是鬼屋类型的假消息，但是弄得那么露骨没问题吗。就算是鬼屋，一眼就能看出来是假的也不好吧。这样不就有如三流游乐园的难看卡通玩偶被小学生围殴般的惨状吗。

    ……大概是猜到我正在想的事情，马上就收到了简讯。

    [Date]　　8/13　22:20　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　没问题[Temp]

    [Main]　　不如说是不做到这种程度，反而无法娱乐我们的读者呢――（>_<）

    「……是这样的吗？」

    「……在某种意义，有点像是……形式美……」

    嗯――。虽然搞不懂哪里是形式美，不过萌郁的目的恐怕是在追求「故意把水准弄低」的界线吧。在电影与拟似科学也常常看到这样的事情，如果从一开始就是很明显的谎言，处理得好就能取得笑果。虽然是有点类似骗人方与被骗方的角力，不过我也有点“好歹是正式出版的杂志，可以允许那么做吗”的感觉。

    不过呢，萌郁觉得那样可以的话也没办法。为了获得打工酬劳就帮帮她吧。这么想的我，为了从萌郁手上接过相机而伸出手――

    就在这个时候。

    不知从何处传来喀……喀……的脚步声。

    有脚步声！？晚上的无线电会馆，不是应该完全被关闭了吗！？

    没有余力去思考了。我跟萌郁慌忙关掉手电筒，原地蹲了下来。

    在漆黑之中，我聚精会神地望向声音传来的方向，可是黑得让人什么都看不到。那里看起来似乎没有任何人。只有脚步声很诡异地传了过来。萌郁不由得紧紧搂住我的手臂靠过来，有某种又温暖又柔软的巨大块状物贴到我的手臂上真是、不，不对，不是在想这种事情的时候。

    ――该、该不会灵异场所的谣言是真的吗？

    怎么可能，我心里这么想着望向四周，终于明白是为什么了。

    无线电会馆的走廊是沿着大楼外侧绕一圈连在一起的。因为这样的构造让声音产生回响，让人听起来觉得脚步声是从反方向传过来的。当我冷静下来转过身，果然在转角的地方可以约略看到从另一边传来的手电筒亮光。大概是注意到这点，萌郁也把视线移向同样的地方，轻轻松了一口气。幸好不是鬼。

    接下来，知道脚步声是来自哪里是不错，但该怎么办。

    如果是听信谣言偷溜进来的灵异现象爱好者还无所谓，若是警卫的话就麻烦了。

    「……情况不妙。得找个地方躲起来」

    「嗯……」

    手电筒的亮光弯过转角，渐渐朝我们的方向靠近。我们找着可以躲起来的地方，姑且从走廊朝店员用通道后退。以背对着地板上到处散乱着许多资材，像储藏室一样的通道的方式。

    很快的，我就注意到这么做是错误的。

    「呜哇――！！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　咔锵――

    我跟萌郁被叠起来的货物绊倒，狠狠地摔了一跤。两个人都倒在地上，虽然急急忙忙爬了起来但当然已经太迟了。

    「是什么人――！？」

    在某人尖锐的声音从通道对面传来的同时，轻快的脚步声迅速朝这边靠近。我跟萌郁急忙站起来，从店员用通道连滚带爬跑出来想要就这么逃走――

    「呜啊――！」

    从背后，我的脚被扫腿漂亮地击中。顺着向前冲的势子，无计可施的我摔倒在无线电会馆的地板上。然后没有留给翻了一圈倒在地上的我爬起来的时间，黑影就扑到我身上。有个硬梆梆的东西抵在我的后脑。

    「不要抵抗――。要是有什么可疑的举动就打爆你的头。」

    「呜、噢、啊……？」

    怎、怎么了，喂！？这里是美国的贫民窟吗！？

    打、打爆头什么的，最近的警卫连这种行为都被允许吗！？

    在陷入混乱的同时想办法要举起双手而在地上挣扎的我，被手电筒的强光罩住。视野在一瞬间被染成白色，我忍不住想要大叫「不要开枪！」。

    可是从我头上传来的，却是好像在哪里听过的声音。

    「咦……G～？这不是冈部伦太郎跟桐生萌郁吗！」

    什么？

    压住我身体的力量突然消失了。在知道那是因为袭击者把放在我背后与肩膀上的膝盖移开的下个瞬间，我的手臂被往上拉起。

    然后在站起来之后，我眼前的是用手抓了抓头的熟悉面孔。

    「你……不是打工战士吗！！」

    「啊――，吓了我一跳。你们两个在这种地方做什么？」

    「那是我想说的台词！　　不要吓唬人啊，你这家伙！」

    「就算你要我不要吓唬人也……呃――。对了对了。因为我在打工当警卫啊，被大楼所有人拜托，在这里巡视。」

    跟平常不同喋喋不休的铃羽。她的回答，让我忍不住偏过头思考。

    在晚上被关闭起来的无线电会馆，请警卫？因为耐震基准什么的，在营业时间外应该是尽可能不让人进去才对，警卫不受这限制吗。嗯，如果是有包含危险加给的夜间勤务，对像铃羽这样的打工战士来说，应该是份好差事吧。

    因为警卫这个字眼而重新看了看铃羽，她手上握着像是手枪的物体。那应该不是真的，要把人的头打爆的警卫工作也太危险。

    「嗯，这个？是手电筒啦，啊哈哈。」

    大概是注意到我的视线，铃羽嘴中念着「磅――」做出开枪的动作。前端的LED发出闪光，照亮低矮的天花板。然后铃羽把手指放在扳机护环上，转着手电筒朝我露齿一笑。

    「可是，你的身手真不错啊。我都不知道你厉害到那种地步。」

    不，不只是那样。拿枪抵着我的时候，铃羽甚至放出了像是杀气一样的东西。就算抵着我的是玩具枪，但对我来说那跟真的一样．因为那样的魄力，如果不是拿着真枪的家伙是散发不出来的――

    ――48

    ――咦？

    「啊哈哈，那是当然的啊。再怎么说对可疑人物……，啊――！！仔细想想，你们两个都是可疑人物啊！」

    在我感到像是突然站起来的晕眩感而甩甩头时，铃羽像是想起了什么这么说。我还在想要怎么样敷衍过去，看来似乎是败露了。

    像是事情才刚发生一样愤怒地拱起肩膀，铃羽依照顺序狠狠瞪着我跟萌郁。

    「那么？不好好说明是怎么一回事的话，我可不会原谅你们喔。就算是冈部伦太郎，看情况也是要处罚的呢！」

    「啊，不是的，那个……冷、冷静下来，So　Cool　Wait　Wait――」

    虽然我拼命想要安抚，可是铃羽的眼神告诉我「我不会被唬弄的喔？」。就算是要说明，该出面解释的应该也不是我才对。

    于是，我急忙望向雇用自己的萌郁。

    「…………」

    应该说是跟我预料的一样吗，她一脸茫然发着呆，似乎不太靠得住

    『拍摄灵异场所～？　　难怪最近总觉得有点怪，原来是有那样的谣言啊。嗯，又不是冈部伦太郎捏造的谣雷，这样的话是无所谓。只不过，刊登报导的部分恐怕要请你们自我约束了。还有啊，虽然不是我要说教――』

    虽然嘴巴上这么说，但我们还是整整被铃羽说教了四十分钟。

    当我因为实在太久而提出抱怨时，铃羽抓抓头说在故乡有个很照顾她的。叔叔。是个非常喜欢说教的人，或许是被那个人传染了。真是的，好想去掐她那个叔叔的脖子。

    然后，好不容易被铃羽解放的我们，很狼狈地离开了无线电会馆。

    当然，这是为了要前往下一个地点，因为无线电会馆的报导已经不能用了。萌郁似乎有找出好几个比较像样的谣言指出的场所，决定要在那边想办法把报导给捏造……不，是制作出来。

    话虽如此。

    「……接着，是这里。」

    「这里！？可是这里是，我说你啊――这里可是琉佳子的家G？」

    夜也深了，从比平常更加闲散的神社境内往外看，周围的大楼与河流对岸的照明一闪一闪地非常明亮。从神田川缓缓吹来的风让周围的树木沙沙地摇摆，还可以听见唧――唧――的虫鸣。为什么我会在这种时间出现在这种地方，差点我就陷入混乱中。

    萌郁的下一倜灵异场所，偏偏是在柳林神社。

    ……的确神社这样的地方在都市传说中也经常会登场，不过在那些情况下大多是类似精神性的讯息什么的。适合拿来当作恐怖体验的投稿内容吗。

    「……而且，也没听琉佳子提过这里有灵异场所啊。」

    要是琉佳子听到这种事情，我觉得她会第一个逃出去。

    「可是，这里……」

    萌郁把手机萤幕拿到我面前。上面显示着喜欢都市传说与灵异场所的人聚集的手机网站。其中有个关于秋叶原的讨论串，里面有许多无聊到让人觉得闲人真多的谣雷。

    然后，在那些之中有好几篇关于柳林神社之灵异谈的投稿。

    只不过内容实在很惊人。『似乎有个被情人抛弃而跳海自杀的女性变成的幽灵，每天晚上都在神社境内把诅咒人偶钉在御神木上』，以像这样不知道该从哪里吐槽起好的故事为首，还有『可以听见啜泣声的古井』或是“供奉头发会伸长人偶的仓库”，尽是些好像在哪里听过的怪谈。

    不用说，不管是哪个都很假。

    可是在我这样的指谪下，萌郁依然没有气馁。

    「……嗯……可是……还是、要调查看看……」

    「冈……凶真大哥？在这种时间，是怎么了吗？」

    就在萌郁想从包包里拿出相机的时候，从意想不到的方向传来叫住我的声音。

    我转过头去，看到站在鸟居下琉佳子消瘦的身形。可能是因为夜深了，她身上穿的不是巫女眼，而是平常穿的泡泡袖衬衫搭七分裤。看样子似乎是在从便利商店回来的途中。她手上拿着小小的环保袋，可以看到里面装着矿泉水的宝特瓶。

    认出我的琉佳子兴高采烈地跑着过来，但在注意到我身旁的萌郁后像是吓了一跳而停下脚步。

    「啊……桐生小姐……晚、晚安。」

    「……晚安……」

    然后琉佳子就闭起嘴巴一直保持沉默，眨眨眼来回看了看我跟萌郁。没有理会因为她的反应而感到诧异的我们，她嘴内喃喃念着「……那个……该不会你们两位……」，不过有点听不清楚。

    琉佳子低下头来过了一段时间，像是好不容易下定决心一样开口道。

    「没、没事！什么事都没有！那么，我先走了――！」

    不知为何，她的眼中似乎微微噙着泪水。就在我这么想时琉佳子突然以苦涩的表情快速说出这句话，然后转身朝位于神社境内一角的家跑去。以手肘为支点摆动着手臂，非常标准的女生跑步姿势。

    琉佳子的手，在千钧一发之隙被我抓住。

    「等、等一下琉佳子！我有件事要问你。可以给我一点时间吗？」

    「……？有事情想问我吗？」

    在被黑夜笼罩的神社境内，琉佳子低着头用水汪汪的眼睛朝上望向我。在被抓住的时候也有扭动着身体稍做抵抗，他的一举一动该怎么说才好呢。就是，有点那个。

    虽然不知道是为什么，但“最毒妇人心”这个词在我脑中浮现。

    「…………」

    顺道一提，萌郁在用手机拍摄这样的我与琉佳子之间对话的景象。

    在刚才遇到铃羽的时候也是这样，这家伙到底有没有自己是当事人的自觉啊……？

    在神社境内一角的长椅上，我对琉佳子说明到现在为止的经过。

    当我刚说明完是为了撰写投稿杂志的报导而跟指压师一起取材时，琉佳子的表情立刻变得开朗起来。

    「什、什么嘛，原来是这样啊！　　凶真大哥是在帮桐生小姐工作！哎哟，我还以为是……，差点就误解了。」

    又是在重要的地方没有听清楚。不过我觉得比起误解的内容，为什么做出那种误解的琉佳子会难过到快哭出来这点比较糟糕，结果我还是没能开口问是误解成什么了。

    琉佳子，好可怕的孩子……！！

    「于是，那个……在我家的神社有灵异场所，是吗？　　虽然不是幽灵，不过如果是跟御神木有关的女性的故事我是知道的」

    听到琉佳子这么说，在旁边一直没说话的萌郁从包包里拿出了纸跟笔。

    「……请务必、告诉我。」

    「嗯，想听是可以……不过，跟网路上的故事完全不一样喔？」

    ――那似乎是在昭和初期的事情。

    有位青年罹患了在当时还难以医治的结核病，连性命都很危险。而为了被隔离在离岛的他，有位美丽的女性，每天晚上都到柳林神社与御神木来参拜。不管是在刮风还是下雨的日子，每天的参拜从不缺席，有时候就连自己生病了都还是会到神社来。据说这样的行为一直持续了三年之久。在她的恒心下青年奇迹似地战胜病魔，回到了心爱的女性身边。在和煦的春阳下，于柳林神社再会的两人流着泪水相拥，御神木温柔地俯瞰着他们两人……

    差不多就是这样，感觉是那种好像哪里都有，随便创作出来，让人不知道该从哪里怎么厌动才好的，一点也不重要的故事。

    「嗯，就像这样，让人听了就会感动落泪的故事……嗯？你们两个怎么了吗？」

    「没有跳海吗？」「才不会做那种事呢。」

    「……诅咒的、人偶……」「没有那种东西。」

    因为琉佳子否定的非常果决，我揉着眉心责问萌郁。

    「……你看吧。果然是随便乱写的不是吗？」

    「……那么，漆原……这个跟这个呢？」

    萌郁拿出手机，让琉佳子看『可以听见啜泣声的古井』与『供奉头发会伸长人偶的仓库』的故事。

    「曦――……好、好可怕的故事喔……这种的，我不敢看啊。」

    把手机上的恐怖故事看了一遍，琉佳子害怕地发着抖，可是，对于有没有听过这样的故事的疑问，她很肯定地摇了摇头。

    「我家的神社既没有古井，也没有供奉人偶……」

    「……我说指压师。差不多也该放弃了吧……？」

    就在我这么安抚的下个瞬间，萌郁又好像决定了什么抬起头。

    「……」

    萌郁把手伸进提着的纸袋中，拉出那顶长长的幽灵假发。可是这次不只是那样，连诅咒用的稻草人、五寸钉与榔头也从箱子里拿了出来。看样子，似乎是预测到这样的事态而预先准备好的。

    然后把捏造用道具拿在手中的萌郁，用从未露出过的坚毅表情望着我。

    手上还拿着五寸钉。

    「……拍我，冈部。我会在、御神木上、钉这个。」

    「住、住手啊――！不可以对御神木做那种事情――！」

    在她尖叫后只过了一分钟，琉佳子的父亲就赶过来了。

    附带一提，差点就被报警处理。

    紧接着无线电会馆，连在柳林神社也被臭骂了一顿，当我跟萌郁像残兵败将一样逃回秋叶原车站的时候，时间已经过了凌晨零时。

    街道上人影稀疏，车站大楼也因为快到末班车的时间而渐渐出现慌张的气氛。

    已经到这样的时间也不会再去取材了吧。在我问萌郁今天是不是该结束的时候，萌郁表示还想再去一个地方。

    「……这是、最后的手段……」

    从她告诉我要买三站份的车票时，我心中就差不多有个底了。

    然后从秋叶原坐了三站，萌郁带着我从除了我们以外没有人要下车的偏僻车站来到的地方，跟我预料的一样。

    「果然，这里不是你的家吗……」

    依然没变，老旧的公寓。采光感觉很差的破屋风木造二层楼。楼梯之类的铁制部分已经生满了锈，虽然有涂上油漆，但那种随便的涂法反而更显寒酸。二十一世纪明明都过了十年，但却只有这个空间好像还停留在1970年代。

    连水泥砖墙上的门灯都已经泛黄裂开。在这样朦胧的公寓照明下，萌部催促着站在入口不动的我向前走。

    「……二楼。上楼梯。」

    「呃、嗯，可是……在这样的时间，那个，不好吧？」

    我感到相当踌躇。就算是工作，在这种时间造访女孩子的房间好吗？在之前收到的简讯中，萌郁提到自己是一个人住。虽然应该是不会遇到桐生爸爸（暂定），但我觉得那也是个问题。

    「…………」

    朝感到迷惘的我望了一眼，萌郁拿出手机按了按按键寄简讯过来。

    [Date]　　8/14　00:40　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　没事啦――　　[Temp]

    [Main]　　啊哈――&#9834;讨厌啦，冈部真是的！！不用在意也没关系啊！

    我很相信冈部的为人！

    就算你要我不用在意也没用啊。我会在意。即使说相信我，一般来说，那是不相信的反面。正因为知道这点，我才会在意。

    ……连我自己都开始不明白自己在说什么了。

    从望了我一眼的萌郁，又收到一封。

    [Date]　　8/14　00:41　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　无标题[Temp]

    [Main]　　而且呢，反正冈部对年纪比自己大的人没兴趣吧？（＾＾；）

    像椎名或牧濑一样年轻又可爱的女孩比较好吧――。因为，

    年轻女孩的肌肤比较细致头发也柔顺即使不穿丝袜

    双腿也很光滑就算流汗也很好闻――。

    啊，怎么好像渐渐变得消沉了(T_T)

    总之，冈部是不会侵袭像我这样的人吧～？

    「…………」

    这个，我到底该做出什么反应才好……？

    对我不感兴趣吧？　　被这么问的时候要是回答「对啊没有兴趣啊」的话对方一定会生气吧。绝对会变得不高兴。可是要是做出「哎呀――没那回事啦有兴趣啊有的不得了」像这样的回答会怎么样。不是会变成「我、侵袭、你」的意思吗。明了到让人不自觉用单字组合来表现。

    女人这种生物真是的，为什么要寄这种麻烦的简讯来啊。

    没有理会这样僵住不动的我，萌郁嗫嚅地说道。

    「……就像简讯写的，我不在意……所以，那边。上楼梯」

    「ㄡ、噢……」

    结果，我在什么话都说不出来的状态下，踩着轧轧作响的楼梯走上二楼。虽然她在前面带路，不过我之前有来拿过剧本所以知道怎么走。我再次来到那扇看起来薄到只要用力推就能打开的门前。房间号码203。

    ……只希望里面的状况跟之前不一样。

    但我那脆弱的希望被萌郁毫不留情地粉碎了。

    「里面、有点脏、就是了……」

    「呜――……」

    还是一样没变。

    六张榻榻米大的和室加上四张半榻榻米大的厨房。在这样隔间的室内，塑胶购物袋四处散乱在榻榻米上。里面胡乱塞满了不知道是啤酒、烧酌还是红酒的罐子。拉环已经被打开的与未开封的罐子被放在一起――大概是没有注意到还有没开的，所以又买了新的酒。

    另外放有吃到一半的零食或下酒菜的购物袋也零星散落着。吃完的便利商店便当与厨余是没有被放着不管，但应该是资料的书与一叠一叠的影印纸被乱七八糟地堆叠起来，结果，失去平衡的纸柬们崩落在房间各处。在那些白色纸束的雪崩上，杂乱堆放着绿色粉红色天蓝色等五彩缤纷的衣服。光从配色上看起来的话就像是在刘冰上淋了糖水一样。可是换成纸跟衣服只会让人眼睛发痛。

    ……虽然不是在自夸，不过我的房间也是脏到不能见人。不过再怎么说也没有脏到这种地步

    「……到那边……坐吧。」

    就算说是那边，我也不知道是哪边啊。连榻榻米都看不到。

    可是我实在问不出口，只好稍微把成堆的资料移开坐在那里。明明就只有这样，但与其他纸张或垃圾交错在一起的资料，却在那一带诱发了小规模的雪崩。让人有种房间的一部分像是拥有了意志在移动的错觉。

    我尽可能注意着不让自己再碰触到多余的东西，这么问萌郁。

    「……然后呢？被选作取材地点的意思表示，这个房间会出现什么吗？」

    「……不，并没有。」

    我想也是。早就有预感了。因为这个房间，感觉连幽灵都待不下去呢。

    这里毕竟是萌郁的窝，只是栋普通的破公寓。

    [Date]　　8/14　00:45　　［From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　也就是说　　[Temp]

    [Main]　　虽然不是会有幽灵出现这样的事情！。不过这种老旧的公寓

    看起来就像会出现灵异现象吧？　　所以，我觉得这里不错。

    总之，意思就是从一开始就打算要拍假照片才选这里。

    「真、真是随便啊，喂……」

    的确，外行人的投稿照片大多是「拍生活照的时候偶然照到的！」这样的类型。或者应该说，在自己房间捏造事实，这样的行为本身或许是常见的手法也说不定。

    可是那样的话，在无线电会馆还有柳林神社的辛劳到底是什么呢。

    [Date]　　8/14　00:46　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　呜呜，对不起　　[Temp]

    [Main]　　所以我不是说了吗，这是最后的手段

    其实，我也不想用这种做法啊～（－＿－）

    嗯，这么说也是。自己的房间被杂志当成灵异场所介绍什么的，的确很讨厌。简直就像在全国家家户户面前丢人现眼一样，而且，万一要是真的照到什么也讨厌。

    「然后呢？　　要选什么样的灵异现象？」

    「嗯。这个……」

    萌郁在桌上宪寒宰率摸索一阵，挖出了一张纸。那是一张A4尺寸的影印纸，上面印着类似体验手记的内容。

    『我租借的公寓房间，租金异常地便宜。虽然有点不好的预感，不过便宜就好，于是便租了下来』

    『可是，从搬进去第一天的晚上就怪怪的。当我想要睡觉的时候，会感觉到窗外有某人的视线。这个房间明明在二楼』

    『结果，失眠的日子一直持续着……最后我决定拜托好友来住一晚』

    『晚上，来到我房间的好友，一边取笑着真的感到很害怕的我，一边朝房间的各个角落拍起照片。边拍还边说……要是拍到什么的话才有趣』

    『可是……看着拍到的照片，好友的脸变得苍白而僵硬』

    『是的。照片上出现了恐怖的东西。这就是那张照片――』

    原来如此，在电视的灵异节目经常会听到的故事类型。然后在这之后，就是灵异照片登场。这就是那张照片――后面当然是什么都没有，因为现在才要开始拍照。

    像这类的几乎部是用这种方式来捏造――不，是被创作出来的啊。

    没有理会忍不住感到有点佩服的我，萌郁已经准备要拿照相机出来了。

    「……那么，马上来拍……」

    「不，指压师稍等一下。这个房间……就这样拍照吗？」

    大概是不太明自我的意思吧。萌郁面无表情地问。

    「……什么？」

    「我的意思是，这个房间是不是稍微整理一下会比较好」

    萌郁的房间里散落的东西太繁杂，这样的情报量太多了。在注意到幽灵什么的之前，这么混沌的房间比较具有冲击性。比起灵异特集还更像是脏乱房间特集或腐海特集。

    「……我来整理。稍等一下……」

    「我也来帮忙。」

    「……不用，稍坐一下。马上就好。」

    这么说完后，萌郁开始打扫房间，我决定稍微等一下。可是，我应该在这个时候想起来的。想起在女仆皇后的萌郁是怎么打扫的。

    然后，萌郁越是打扫――房间就变得越乱。

    整理书本到一半，在意起夹在书页间的资料，于是开始进行归类。不料，她注意到放档案夹的书架上积的灰尘，拿出手持式除尘刷开始擦起书架。但，发现手持式除尘刷本身就很脏的萌郁，把资料与书架的事情都放到一旁，为了要更换刷头而打开厨房的收纳柜。然后，看到被胡乱塞在里面的盘子好像要掉下来，慌忙把那些东西拿出来，想要重新好好收进去。本来应该是那样，可是好像是在意着盘子上的污垢，要换刷头什么的事情不知被扔到哪，最后萌郁在水槽里哗啦哗啦地开始洗起盘子。

    到这时候萌郁好像才终于惊醒过来。

    「……奇怪。我、在洗盘子。为什么？」

    也没什么为什么的，只能说最后就是变成这样而已。虽然跟刮风的话桶店就赚大钱的俗谚无关，但那宛若推骨牌般的散乱方式，简直就像是在看那样的短剧一样。就算是故意要装也没办法这么自然。

    这么高明的本领可说是名副其实典型的『不会收拾的人』。不是因为懒惰或者是不想动，而是真的不会收拾吧。这么说起来，在女仆皇后打工的时候也很糟糕，与其说是粗手粗脚不如说是不得要领。

    「唉――，我来打扫啦！你去准备照相！」

    烦躁地在一旁看着的我，终于这么喊了出来。

    在那之后过了几十分钟，终于变得勉强让人看得下去。

    在几十分钟内就能告一段落是有理由的。原本萌郁的东西就不多，以及那些东西单纯只是散落在各处是最大的原因。尽管如此，我在老家大扫除的时候也没这么认真过。

    不管怎么说，多亏了我如此专心打扫才勉强整理好。

    「……冈部。好厉害。」

    遵守着“你不准动”的吩咐一直没有动的萌郁，叹着气做出这样的感想。其实只是萌郁的打扫方法不对而已，但那样实在太可怜了所以我没说出来。

    「接下来要把这个箱子稍微移到厨房那边喔」

    然后在最后，我试着想把占领了房间一角很碍事的纸箱抱起来。

    可是，箱子超乎我预料的重，失去平衡的我让箱子斜着掉了下去。只有用胶带稍微贴住的顶部被撑开，装在里面的东西一股脑掉了出来。

    看起来，似乎是大量的文库本。

    「啊，抱歉！」

    「啊……」

    很难得的，萌郁神色慌张地把书捡起来。我也急忙想要帮她把书捡起来――然后注意到捡起来的那些书，全部都是同样的书。不管那一本都是白色与粉蓝色的装帧。包在书本上的书腰大喇喇地印着『日本的女孩子都哭了！　　手机小说的决定版』这样的煽动标语。

    『　　我的彩虹　　～第1集～　　』

    封面上是这么写的。

    我的彩虹。感觉最近在哪里听过。该这么说吧。好像在哪里听过G――一

    想起来了。的确，之前在准备拍投稿影片的时候要决定主唱，当时真百合她们提到过的。最近流行的手机小说。试着把那些内容直接出版成册，结果大卖特卖的文库版。指得不就是这个吗？

    可是，我记得萌郁那个时候，应该是闹着别扭说不想朗读的啊。

    「什么嘛，也就是说指压师你也是这本小说的迷――」

    像这样说到一半，我讲不下去了。

    迷？　　不，那样有点奇怪。就算是迷好了，一般应该也不会买这么多同样的书来收集吧。那么，是非常迷吗？　　记得的确是有这样的电影。因为非常非常喜欢某本小说到无法自拔的地步，自认为那位作家是为了自己而写的，最后擅自来到作家的家开始恐怖的跟踪行为，像这样的内容。感觉如果是那部电影里的迷的确会买好几本同样的书。

    ……该不会，萌郁是像那样的危险书迷吗？

    在我因为英名的恐怖想像而僵住的这段时间，萌郁手脚俐落地重新把书装进纸箱中，将箱盖以交错重叠的方式牢牢封住。

    然后，寄了一封简讯过来。

    [Date]　　8/14　01:17　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　糟了――　　［Temp]

    [Main]　　哎呀～，被发现了啊！（＾＾＂^

    「……被、被发现了，是指？」

    我我我我没看到。什么都没看到。你什么都没有买我今天没有到过这里。

    所以请饶我一命。

    可是我的手机再次嗡嗡地振动起来，我的身体也随之一震。

    尽管狼狈地颤抖着，由于过度的恐惧我还是拿起手机来确认。

    在那上面……显示着与消失的作家身在何方有关的，令人不寒而栗的真相！

    [Date]　　8/14　01:17　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　其实呢……　　[Temp]

    [Main]　　嘿嘿&#9834;

    写这本书的人……其实，是我啦……。

    ……嘿?

    没能立刻理解她的意思，我呆呆地张大了嘴，脑袋里也变得像中空的陶土人偶一样。

    虽然她用“嘿嘿&#9834;”轻描淡写地带过……不过――主要的意思是？

    「这、这个、是指压师、写的……的意思是……？」

    看着全身颤抖着无法继续说下去的我，萌郁畏畏缩缩地点点头。

    「……嗯……」

    我忍不住往后仰着大叫。

    「你是这本书的作者吗――！？」

    虽然那只是在重复说着同样的事情，但我已经惊讶到连这点都没注意到的地步。只是目不转睛地来回望着萌郁的脸与纸箱。

    「为什么，你会写书……等一下。我记得，作者应该是高中生吧!?」

    记得阿樽有这么说过。只有真正的女高中生才写的出来的真实感什么的。呃，阿樽所谓的真实感指的大概是二次元中的真实感因此压根没有任何的说服力就是了。

    「……这件事情、是秘密……」

    根据萌郁交杂着口述与简讯的说明，似乎是这么一回事。

    这部手机小说的投稿网站，是萌郁工作的杂志社『Arc．Rewrite』的数位内容部门所经营的。然后，萌郁也有在帮忙那个网页的工作。而『我的彩虹』是那个部门的主力内容，原本的确是女高中生写的手机小说。可是似乎在故事的中途，那个女孩的才能（？）在转眼问就枯竭了的样子。

    但『我的彩虹』在那个时候已经获得众多读者的支持，不管是要休载或把事实公开都无法做到的『Arc．Rewrite』在无计可施之下，最后要萌郁当代笔人继续发布续篇。

    内容事业的典型，把编辑无赖血风传拿到现实中再现般的展开。

    「……发生过那样的事情啊。真令人惊讶」

    我再次看了看装满书本的纸箱与萌郁。虽然她还是跟平常一样面无表情，但双颊的颜色变得有点红润。

    然后，我又想起在之前要决定主唱的时候，萌郁不想朗读『我的彩虹』时的事情。

    ――我，不要

    原来如此是这么回事啊。的确要朗读自己写的东西是会让人稍微――不，恐怕是非常难为情得事情吧。要说的话就像是自作的诗被人念出来一样。拿我来举例的话，大概就像是在研究室成员们的面前大声朗读暗黑期的厨二设定笔记本（上中下三本）的程度吧。要是我陷入那样的状态……那样的……

    干脆让我死了吧。

    「那、那样……很痛苦吧……」

    看着不由得发自内心同情起来的我，萌郁轻轻点头。

    可是啊，跟我的暗黑笔记本不一样，如果只看研究室成员们的感想，萌郁写的『我的彩虹』似乎是非常有趣的小说。光是这点就有很大的不同。而且还获得了许多的读者，实在很了不起。没想到萌郁有这样的才能。

    我老实地表现出佩服的模样，难道有那么稀奇吗。

    萌郁在我这样的赞赏下依然面无表情，不过，在双颊又变得更为红润的同时，寄来了这样的简讯。

    [Date]　　8/14　01:19　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    ［sub]　　哎呀～（＾＾＂^　　[Temp]

    [Main]　　嘿嘿嘿，我会不好意思啦～&#9834;　　可是真的要保密喔？

    我像是坏掉的玩具一样，不停地点头。

    在勉强算是整理完毕之后，我们终于可以把日光灯关掉开始拍摄。

    在萌郁随性的决定下，拍摄点定为从房间角落到窗户周围．不必特别去在意要拍得漂亮，或者是注意有没有水平。反而可以把照相机倾斜着拍摄，让人一看就觉得是「慌慌张张拍到的！」

    然后一边对我发出指示一边化幽灵妆的萌郁，戴上那顶有点硬的假发，然后直接朝窗户走过去。而当我拿着相机在猜她会摆什么姿势回过头时，萌郁突然用力打开窗户，拾起脚踩在窗框上――

    就这样，一翻身到了外面。

    「喂――！？」

    这里是二楼。

    而且在我的观察下，这栋公寓并没有露台或是阳台那种美观的设计。只有在窗框上稍微加装了防止跌落的扶手之类的金属制边框。萌郁把手脚放在那个边框与墙壁的突起，像蜘蛛一样攀在壁面上。

    然后她就这样关起窗户，从外面用哀怨的表情望向房间内。

    在黑暗之中，朦胧浮现出披头散发的白色脸孔。

    她那阴气逼人的模样，让我的胆破了。

    「呜欧哇――……！」

    好、好、好恐怖――！你，真的很吓人啊，萌郁――！

    「……快……快点、拍……会掉下去……」

    「喔。噢……！」

    萌郁感到痛苦的声音，像是在炼狱中徘徊的亡者在呻吟一样传了过来。传过来的不只是声音，窗框也发出叽叽的不吉利声音。像这类的防跌落器具应该被固定在墙壁的金属零件上，可是屋龄已有数十年的公寓，就算窗框本身会断掉也没什么好奇怪的。

    不快一点的话，搞不好那个边框真的会解体而掉下去。

    立起三脚架固定好照相机后，按下定时快门的按钮。在设定上我住在这栋公寓，要出现在照片的一角。看到怪异现象的人会使用定时快门吗？这样的疑问在此时请无视。

    闪光灯亮起后快门按下。考虑到失败的可能，重复设定好几次定时快门拍了几张照片。

    「嗯，拍好了喔！上来吧！」

    「嗯……」

    打开窗户这么告诉她之后，恐怖的蜘蛛女才终于慢慢她滑进房间里。大概是攀在窗框上好几分钟，让手脚都累了的关系吧。萌郁筋疲力尽地用前倾的姿势，趴在榻榻米上爬着过来。虽然知道她只是想确认照片，但我还是忍不住后退了一步。

    大概是想要追上我，但手臂却使不上力气吧。萌郁稍微倒了下来，原本盖住整个脸的散乱头发披散在榻榻米上。然后从那些头发的缝隙中，萌郁那因为用力攀爬在窗外而充满血丝的眼睛像是在说「……什么……？」般地朝我瞪了过来。

    那根本就是恐怖片般的光景，让我忍不住又按了一次快门。

    纯粹就恐怖程度上来说，这张照片大概是最强的。

    「……谢谢。拍到、好照片了。」

    卸掉幽灵妆的萌郁，在确认过数位相机的背面液晶后很满足地这么说。那是当然的吧。定时拍摄很刚好的拍到了身为摄影者的我，以及紧贴在窗外的幽灵。不过在我看来，这类的照片是灵异照片也好还是真人紧贴在窗外也好，不管那一种应该都不恐怖吧。

    回想起刚才萌郁从窗户进来的模样，还有跟踪狂电影的大纲，我的背脊微微感到一股凉意。怎么想都是人类比幽灵恐怖。

    不管怎么说，这样我的打工也终于要宣告结束。跟萌郁确认了一下，要写成报导这样就够了。

    「那么，差不多也该回研究所了」

    「是吗……」

    抬头望向挂在柱子上的老旧时钟，时间正好是晚上两点，也就是丑时三刻。也未免太晚了点。应该已经没有末班电车可坐，但就算如此也不能这样一直待在女性的房间里。从这里走到秋叶原要花多少时间呢。还是说等头班车会比较好。

    我边思索着这样的事情边站起来，准备朝玄关走过去。

    突然，有种被人拉住的感觉。

    「……呃……你肚子……会不会饿？」

    回头一看，我白衣的下摆被萌郁抓住了。

    我不懂萌郁的企图。在这么晚的时候被问到肚子会不会饿的话当然是会饿，不过问这种事情有什么意思。在心里想着这些，但我还是回答她。

    「呃、嗯……走了这么多的路，也不是说不会觉得饿啦」

    「……我、可以……煮点东西……」

    萌郁不知道为什么把头稍微低下，眼睛朝上望着我。

    即使望向那扁框眼镜后的双眼，萌郁的感情依旧跟往常一样看不太出来。不过，我猜大概是为了答谢我帮她工作，所以想请我吃东西吧。虽然在这种时间提起这个有点奇怪，不过真要说起来之前也到很多地方晃来晃去。

    因为如此所以这般地点了点头后，萌郁微徽弯起嘴角，然后走向厨房。目送着她的背影离开的我重新回到房间里，坐在圆桌前面。因为多少整理过了，跟拍照前比起来可以用比较舒服的姿势。

    尽管如此――

    像这样重新看过一遍之后我再次想道。这个房间看起来被东西塞满了，但实际上没什么特别的东西。在讨论是干净还是肮脏这样的问题之前，这个房间朴素到不像是女性的房间。工作的资料的确很多。随处乱扔的空酒瓶与空罐之类的垃圾也很多。可是，可以算是属于萌郁的东西却几乎没有。

    家具也只有最低的限度。吃饭用的折叠式圆桌、过时的柜子、还有一张似乎是用来工作的矮桌。如果是像萌郁这样的年轻女性，我觉得应该会有更多像是化妆品或偶像DVD、时尚杂志之类自己要用的零碎物品才对。感觉这样的空间太过冰冷，不能只用凌乱两个字一笔带过。

    明明弄得这么杂乱，不知为何，却没什么生活感。

    或者有可能，只有那箱“我的彩虹”，才是唯一能说是萌郁所有物品的东西。

    而萌郁本人的声音，从厨房那边传了过来。

    「……有什么……喜好吗……？虽然只有、现成的材料……」

    「呃，也没什么特别的喜好……不用那么在意我也没关系啦。」

    「……嗯……」

    话虽如此，但萌郁要做什么给我吃呢？

    正因为没有想像过萌郁做菜的模样，让我有种非常新鲜的感觉。在游戏什么的之中，会有女主角亲手做菜给主角吃，然后因为非常好吃而感动的场景。阿樽常常在电脑前面萌到挂掉。或者，也有反过来是超难吃的菜，在吃了菜的主角倒下后『骗人～怎么会～？　　我很努力了说～（含泪）』的情况。这样的情景，也常常让阿樽在电脑前面萌到挂掉。

    到底，萌郁是属于那种类型呢……？

    在我想着这些事情的时候，萌郁已经从厨房回来。手上端着浅托盘。

    然后在浅托盘上，放着散发出可口香味的两碗碗装炒面UMA。

    那是无人不知的日月食品推出的超热门商品。在速食炒面界，创下累积贩卖数量世界第一的纪录。就是倒入热水三分钟，把水沥乾并加入特制酱汁、佐料、青海苔便完成的那个。虽然是因为好吃才取名成UMA，但只要在广告中让雪人或是天鱼登场就好的做法，最近让人觉得有点枯燥。

    不过，不知道该怎么对萌郁吐槽。

    「……嗯？　　你、不喜欢？」

    「……不，真要说起来算是喜欢。」

    「……那么……这杯给你。」

    我接下萌郁递过来的碗装炒面，啪地分开卫生筷。在「……我开动了」「…………」之后,在深夜的老旧公寓中有好一段时间只听得到吸炒面的簌簌声。在只顾着咀嚼酱汁浓郁的面条的同时我心想。不管是真百合、助手、还是萌郁，为什么本研究所的女性成员这么依赖速成食品呢。杯面到底有什么地方那么吸引她们。这就是所谓的面面俱到吗。这句真棒。我想到的这句真棒。UMA也很好吃。簌簌复簌簌地吸面。簌簌。

    ……由于实在太冷了，让我回过神来。

    我到底在这种时间这种地方做什么？　　邪恶的疯狂科学家因为想要一万日币去帮忙打工，没坐到末班电车而在女性的家中吃炒面这种事情，如果在平常一定会被我当成肃清对象。这种地方怎么待得下去，我要回去了。我应该要这么说然后潇洒地跑出去才对的不是吗。

    但是看着默默吃着炒面的萌郁实在很难说出那样的话，我只好拼命告诉自己“吃完这个就回去，好吗，在那之前忍着点”。

    就在此时。

    从外面传来踩着铁梯走上来的声音。虽然好像因为是深夜而有放轻动作，但即使如此依然无法掩盖那沉重的脚步声。

    「啊……！」

    然后听到那声音的瞬间，萌郁很难得表现出动摇的样子猛然站起来。她眯起眼镜下的那双眼睛，以有点苦闷的表情咬紧双唇。

    「……躲起来。壁橱，快点！」

    「G？G？」

    在搞不清楚状况下被收走碗装炒面后，我被强行赶进了壁橱的下半部。可能是妨碍到纸拉门的关闭，我的脚跟屁股被用力推了推，最后还被踹了。你。喂。好痛。什么叫做好像哪里卡住了！喂！

    「不要、发出声音。」

    然后在强行把我塞进壁橱里后，萌郁就这样啪地把纸拉门关上。

    因为被一头推进黑暗空间的关系，我只知道自己被紧紧地塞进了某处。似乎是钻进了萌郁平常使用的棉被或枕头的样子。女性体味所特有的那种甜甜酸酸的诱人香味，从四面八方把我包起来让我感到晕眩。

    可是比起这种事，更重要的是事已至此，我理解到自己身处的状况。

    说什么『因为我是一个人住，所以不用客气』！？这下桐生爸爸氏（暂名）或桐生男朋友氏（暂名）不是回来了吗！而且，从那沉重的脚步声来看一定是个可怕的家伙。要是被发现到我在这里，靠着我右手的魔力也不晓得能不能突破这样的修罗场。

    被闷热与狭窄与呼吸困难弄得满身大汗的我，即使如此还是压低了呼吸声。

    然后。

    『喂～，萌郁……你还没睡吗？」

    从玄关大门的另一侧，传来厚重又可怕的声音。在黑暗之中，我把刚好在手边像是手帕一样的东西紧紧握住，擦了擦额头的汗水。可是，马上又变得满头大汗……于是我借用了放在旁边的其他手帕，一直不停擦着汗。

    即使如此冷汗却没有停下来的迹象。那厚重的声音总觉得在哪里听过。

    有、有不好的预感。

    「……嗯……现在、开门。」

    听到萌郁的声音后感觉到门发出叽叽声被打开。嗓音厚重的男子在玄关跟萌郁讲了一两句话后，就这样大喇喇地走进房间内。

    演变成这样，已经逃不掉了。

    吞口口水润了润干渴的喉咙，我从纸拉门的缝隙窥探房间。

    然后在日光灯下展露在我眼前的，用比较含蓄的说法叫做绝望。虽然没有穿着平常的围裙，但那背后隆起的肌肉与褐色胡子、章鱼光头不会有错的。

    那是Mr．映像管，天王寺裕吾。

    「喔，今天整理得挺干净的嘛――」

    「――！！」

    忍不住想要大叫的我，用紧握在手中的布片捣住嘴巴。

    为、为什么。把小T丢下来不知道跑去哪里出差的他，为什么，现在会在这种地方――

    我回想起几天前他到研究室时说过的话。

    ――因为一些理由，现在是由我担任她的抚养人

    ――简单的说，就像是养父一样

    糟到极点。比我预料的最糟糕最恶劣的状况，还要更糟。

    我一定会被宰掉。

    即使知道没办法继续后退，我还是在壁橱中往后缩了缩。因为我移动的关系，让壁橱内变得更加混乱，刚才我用来擦汗的大量小布条缠到了脸上与身上。原本以为那是手帕，但触感有的很粗糙有的很单薄，没有统一感。说起来，如果是手帕的话为什么会有这么多――

    眼睛渐渐习惯了黑暗。

    「――呜……！！」

    在下个瞬间，我又差点要大叫，这次是用自己的手把嘴捣住。

    那是因为我知道了自己以为是手帕的东西，其实是完全不同的东西。

    全部都是内衣。

    萌萌萌萌萌萌萌萌郁――，你你你你你啊――！别把胸罩跟内裤塞在这种地方啊――！！你好歹是女的吧――！？要好好收起来啊，要收好！！

    拼命压抑住害臊、丢人与想要放声大骂的心情，我慌忙丢下直到刚才都还捣在嘴上的内裤。是紫色。呃那种事情无关紧要。不知该不该说幸运，每一件都是洗过的所以还好！不，那样也不好！

    跟一个人陷入恐慌的我形成对比，壁橱外响起冷静的声音。

    「哟，萌郁．虽然只有这些，不过还是拿过来了。」

    Mr．映像管――天王寺一屁股坐在榻榻米上，在圆桌上放了好几个塑胶袋。不管是哪个袋子都被塞满到连超市的标志都变形的程度。看起来装的几乎都是蔬菜或肉之类的生鲜食品。

    侧眼望着自己带来的食物，天王寺脸上露出自嘲的笑容。

    「在这种时间来打扰你真不好意思。虽然哪好有点时间可以回来，不过明天又要离开家一阵子才行。连跟小T都没能好好见个面，就原谅我吧。怎么样，有好好吃东西吗？」

    「……嗯……谢谢你、一直以来的照顾。」

    「不能只吃微波食品或泡面喔？」

    「……呜、嗯……」

    「……工作很忙吗？不要太勉强自己了。工作是为了要活下去。要是因为工作让寿命缩短，那样就本末倒置了啊。」

    「嗯。」

    此时的天王寺，看起来不像是平常在对我抱怨时那个令人害怕的大叔。他的眼神跟在对小T说话时一样，语气也有点温柔。从他的话中可以感觉到，他是打从心底在担心萌郁的事情。

    我记得天王寺有说过自己是萌郁的抚养人。偶尔，会像这样送食物过来，顺便看看她过得好不好吧。虽然在对待小T的时候也是一样，不过那份跟他的外表一点也不搭的溺爱似乎也发挥在萌郁的身上。

    天王寺的表情虽然是那样的温和，但他突然眯起望向萌郁的双眼。

    「说到工作，你好像跟那家伙在一起做什么吧。」

    「那家伙？」

    「冈部啊。」

    突然提到我的名字，让我差点又想大叫。虽然我又想要拿手边的布条来压低声音，但想起那些不是普通的布条而在千钧一发之际停下动作。

    不知道我身处什么困境的萌郁，感到不可思议而反问道。

    「……冈部？」

    「嗯。因为到这里来的不久之前，在车站前遇到我们店里的工读生。想说时间已经很晚，一问之下才知道是在做其他的工作。然后，她说你跟冈部，那个……在一起啦。」

    ……原来如此，是这么回事啊。或许是天王寺从铃羽那边听到在无线电会馆发生的事，然后担心起来，于是才会在这种时间来拜访萌郁的也说不定。

    大概是猜到天王寺心里想的事情，萌郁不停摇着头。

    「没有……做什么、奇怪的辜情」

    「啊――，没有啦，这点我知道。我很信任你――还有冈部，嗯，虽然他是个很随便又没出息的笨男人，不过我也觉得他还算是个不错的家伙。多亏了那个笨蛋跟他的朋友，让你也变得开朗许多呢」

    听到天王寺这么说，萌郁稍微犹豫了一下。

    「……是、吗……」

    「嗯。跟那些家伙在一起的时候，你的表情很棒喔？哈哈哈。怎么了，喂。我还是第一次见到你会这么害羞呢。」

    天王寺半开玩笑地这么说。可是，萌郁低下了头，从我这边看不到她的脸。我根本无法想像萌郁的脸上到底是什么样的表情。

    「……冈部……还有大家……都非常温柔。」

    只有萌郁那有气无力的声音，一字一句传入我的耳中。

    「……在一起、很快乐……」

    「这样啊。那么，一些小麻烦我就睁只眼闭只眼，继续把房间租给那些家伙好了。只要你能过得幸福，我也无话可说。加油啊。」

    似乎有点满意地哼――了一声，天王寺扭曲着脸挤出浅浅的笑容。对平常感情表现很容易理解的他来说，真的是很浅的笑容。甚至可以说，脸部扭曲的部分还比较明显。

    然后，天王寺喝了一声站起来。

    「打扰了。我差不多该回去了。」

    「……咦？我、去泡茶……」

    「下次再让你招待吧。今天小T也是一个人在家，我很担心啊。」

    「……这样啊……」

    Mr．映像管大步走向玄关，从我的视线中消失。送他离开的萌郁，也跟着不见了。

    「啊，对了。最后还有一件事，可以吗？」

    「……嗯？」

    「萌郁，我说你啊。要是有了喜欢的男人，不清楚告诉对方是不行的喔？　　因为男人是很迟钝的。对笨蛋不说清楚不行的。」

    「…………！」

    「嗯，如果你自己也不明白的话就算了。再见啦。」

    笑着这么说完，在试了好几次都没能把门关好后，天王寺回去了。沉重的脚步声在铁制楼梯上　　地往下移动，在那之后室内一口气被宁静填满。简直就像是风暴过后。

    不过话说回来，天王寺现在到底在做什么工作。那个大块头把小T、店铺，还有像刚才那样在意的萌郁放着不管到处跑什么的，很不寻常。

    ――你这家伙，背叛了吗？

    有一丝不好的感觉。

    「……冈部……？已经没事了。」

    然后，纸拉门终于被她战战兢兢地打开。

    在被表情完全没变的萌郁俯瞰着的状态下，我尽可能以看起来很冷静的动作从壁橱里爬出来

    「……真是的。实在是令人意外啊。没想到Mr．映像管会突然出现。可是没有察觉到我的存在这点，不论对他还是对我来说都是侥幸。要是演变成跟Mr．映像管对上的状况，我就必须要使用这只被诅咒的右手。唉，真是一触即发啊――」

    「……那个……对、不起……把你推进奇怪的地方……」

    「奇怪的地方……噢哇――！？」

    在耍酷的我身上，随处可见萌郁五颜六色的内衣。盾口与背后，还有刚才用来擦汗的袖口也挂着很大的胸罩。大概有F罩杯。嗯，很大。不，不对。不是那样的。我慌忙把那些从身上抖下来。为了不造成奇怪的误解，因此我连口袋也全部翻了出来。

    「我、我没做奇怪的事情喔。」

    「……不要紧。因为、有洗过。」

    还是一样，说些让人不知道怎么回答才好的话。因为有洗过所以不在乎，意思是萌郁自己不在乎吗。可是那样一来，听起来就像因为有洗过所以被拿去做了什么也不在乎喔，我不会做就是了。

    深深叹了口气，我好不容易抬起脚步走向玄关。

    「那么，我也差不多该离开了。要是Mr．映像管又回来的话会很麻烦。」

    「……嗯。」

    不管炒面的事还有内衣的事，到了现在让我莫名地感到不好意思，于是加快脚步走向玄关。

    可是，我找不到鞋子。

    「……啊。鞋子、在这里。」

    问了萌郁之后，被冰得透心凉的鞋子，竟是从冷藏库被拿出来。

    虽说是因为Mr．映像管来袭而藏起来的，但没有其他更好的地方了吗。

    从脚底传上来的寒气让我在发出「哟喝――」怪声的同时，重新认识到萌郁那时应该是相当慌张的。

    在离开的时候回过头，萌郁还站在公寓的楼梯下望向这边。

    我朝萌郁微微举起手做出道别的动作，然后就这样往研究所的方向走去。

    就在此时，手机振动了起来。

    [Date]　　8/14　02:30　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　拜托　　[Temp]

    [Main]　　呃――！关于刚才天王寺先生说的话――！请不要在意，拜托！

    真的，不要在意喔？

    ……刚才的话？Mr．映像管说的？他说了什么吗？

    [Date]　　8/14　02:31　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　还是　　［Temp]

    [Main]　　当我什么都没说。不明白的话，那样就好了&#9834;

    那么，晚安――！

    不明白的话就算了，这句Mr．映像管好像也有说过，不过因为被弄得全身都是内裤的关系，那部分的对话怎么样都想不起来。

    看到我不解地歪着头，楼梯下的萌郁很可爱地做了个小小的“ByeBye”的手势。

    对她那平常看不到的动作稍微心跳加速这点，我想埋在心中。

    十四日。天晴。

    周日的复合式电影院，充满了情侣与家族的人潮。大家都很欢乐地勾着彼此的手臂，在大厅购买爆米花或饮料，然后消失到上映着想看的电影的影厅内。面对这样熙熙攘攘的人群，我们只是茫然地呆站在原地。

    「冈伦叔叔，萌郁姐姐，这边这边！」

    我跟萌郁就这样被小T拉着，行迹可疑地朝四周来回张望。光是要胆战心惊地追着不时晃过眼前的那两个小发圈已经耗费了我们全部的心力。为什么这个少女能够在人群中这么迅速地移动，其机制完全不明。

    「快――点――啦――，你们两个――。要换场了，不快点出去不行的。如果是那边的咖啡厅，好像还有空位的样子！」

    从刚才开始，小T就不停在催促着，不过萌郁依然我行我素。我夹在两人之间一会儿东一会儿西，简直就像是优柔寡断的小钢珠。

    要说事情为什么会变成这样，其实是有原因的。

    『爸爸他呢，要我去看电影。给了我电影票』

    『还有，爸爸有话要我转告给冈伦叔叔』

    『“喂冈部，你这家伙，昨天是在萌郁家吧。放着两碗炒面还躲什么躲――。小心我宰了你喔，死章鱼！”』

    『“萌郁在我当她的抚养人之前，吃过非常多的苦，要是你敢随便对她出手，我可不会饶过你。还有要是对小T出手就宰了你”』

    『“事情就是这样，给我去跟萌郁还有小T看个电影。敢拒绝就宰了你”』

    『爸爸这么说！』

    根本只有说“宰了我”。

    一边要我不准出手一边又要我带她们两个去看电影，那个秃子脑袋有问题吗。

    「这边这边！」

    在小T的带领下前往的地方，是附设在电影院大厅的咖啡厅。占据了角落沙发的小T挥了挥手，我跟萌郁踏着轻浮的脚步坐到沙发上。脚下似乎是模仿好莱坞的红地毯，让人更加无法静下心来。

    好不容易才能够开始思考。

    真是的，从一大早小T来到我那边要我听Mr．映像管的口信开始，整个步调都被打乱了。至少要是真百合在的话还比较好，不过那家伙跟阿樽现在正在这艳阳天下参加COMIMA。

    红莉栖依然在进行道具的开发工作。而我竟然在跟女人小孩一起看电影？　　实在太堕落了。真是的，全部都是那个大叔的责任。

    当我在心中咒骂Mr.映像管时，手机振动了起来。

    [Date]　　8/14　　13:31　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　对不起[Temp]

    [Main]　　对不起，总觉得事情变得怪怪的――

    天王寺先生真是的，一旦说出口就不管别人的意见（>_<）

    「……呃，换个角度来看。如果不是这样的机会，大概也不会来看什么爱情文艺片吧……好好用心来看的话，那样的内容也挺有意思的。今天算过得还不错。」

    电影是Mr．映像管选的这点虽然让人不太舒服，不过去掉这部分的话内容算满扎实的，还不错。

    「……嗯。我也是……可以当成、写小说时的、刺激。」

    「萌郁姐姐的小说，是我的……不对，呃，是“那个”吧？」

    小T慌忙想要捣住嘴，差点把手上的百香果汁掉到地上。看样子这个少女，似乎也知道萌郁的代笔工作。大概是透过Mr．映像管而有所连系吧。

    「这么说起来，虽然我不是很清楚，不过……“那个”好像是恋爱小说？而且，还很受女孩子们的欢迎吧？」

    「……算是。」

    「约会场景之类的，你是怎么写的？」

    「这么一说，我也不知道萌郁姐姐是怎么工作的……」

    刚才的电影是纯爱类型的外国电影。内容并不会让人很难接受，不过欢笑与泪水的要点都有掌握住，很适合情侣在约会时观赏。

    但是，表是这样的内容可以成为刺激的萌郁，究竟是怎么样把类似的场景捏造……不，是创作出来的，让我稍微感到兴趣。

    一问之下，萌郁若无其事地吐出一个词。

    「……直觉。」

    噗哧。

    旁边的小T也被果汁呛到，不停眨着眼。

    「咳咳――、嗯哼――……萌、萌郁姐姐，你是用直觉在写故事的吗……！？」

    「……嗯。无意识。大致上。靠感觉。」

    应该要称赞……才对吧。大概。

    对这方面似乎没什么兴趣的红莉栖暂且不提，就连真百合、琉佳子与菲莉丝她们都说好看。不管是直觉也好或是别的也罢，因为能够让众多的读者移入感情而赞不绝口，萌郁的文笔一定很不得了。仔细想想，小说什么的本来就是虚构的。总觉得只要有趣的话，就算全部都是谎言也不会有任何的问题。

    「也就是说，指压师拥有这方面的才能。那本书似乎卖得相当不错不是吗？」

    「我的朋友也都说很好看喔！」

    ……不光是高中生，连小学生都喜欢这点，虽然不是很清楚该怎么判断才好，不过思这个先撇开不谈。

    可是，在我与小T的赞赏声下，萌郁变得有点支支吾吾。

    「……可是……最近、有点……」

    [Date]　　8/14　　13:35　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　其实陷入危机了[Temp]

    [Main]　　正遇到小瓶颈（>_<）　　虽然展开变得相当严肃

    可是却没办法好好统整起来 ――。好烦恼――(T_T)

    「萌郁姐姐真辛苦……」

    探头望向我手机的小T，有点担心地这么说。

    我也有点在意。故事遇到瓶颈是什么样的状况我不太清楚。如果是实验或研究的话，因为没有照自己所想的发展而感到烦躁，像这样的我多少可以理解，

    即使是两天就能修好阿樽脚本的萌郁，也会感到烦恼吗。

    「不好意思，因为我没有看过。不是很清楚你烦恼的理由。那是什么样的故事？」

    根据萌郁一封一封用简讯寄来的大纲，『我的彩虹』似乎是一部由内心有着些许心灵创伤的女孩子当主角的小说。一心认为自己不被任何人需要的她，与在打工场所认识的男孩子谱出一段很棒的恋情。多亏了这场恋爱让她知道了很多的事，也亲身体会到打从出生以来第一次被人需要的感觉……似乎是这样的故事大纲。

    喔喔……

    光是用听的就让人全身发痒。

    [Date]　　8/14　　13:35　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　后续　　[Temp]

    [Main]　　面对这样的主角，男孩子有句话想要告诉她。你并不是不被需要的人！

    像是这样的话……，不过，实在是想不到好的台词啊。

    该怎么做，女主角才能重新振作呢？

    看着萌郁的简讯，我沉吟不语。原来如此。是这样的烦恼啊。

    你并不是不被需要的人，简讯里已经这么写出来了。那么那样写不就好了吗，虽然我这么想，不过那样似乎无法让萌郁满意的样子。这种说法不行，想要用刖的表现方式，她应该是这个意思吧。

    「……我虽然不是很懂，不过就用这句台词不行吗？」

    「…………」

    萌郁目不转睛地一直注视着我的背后。简直就像在告诉我，我已经知道她的回答了。

    嗯――

    可是我不懂。你并不是不被需要的人。不管怎么想，只要这么告诉她不就好了吗。萌郁到底是在哪里感到有问题，连这点我都不是很清楚。

    即使抬起头把视线从手机萤幕移开，我还是只能说出同一句话。

    「……我还是不太懂啊。该不会是要让这个男孩子来证明，主角并不是不被需要的人？　　可是那样才困难不是……」

    「噗――噗――，冈伦叔叔一点都不懂。」

    就在此时，听到意外的意见。

    不知为何小绮不满地噘起嘴巴。她的视线盯着脚下蓬松的绒毯，在沙发上上下摆动着双脚。

    「我猜呢，主角应该是想要他更直接地说出来才是……」

    「…………啊。」

    听到小T说出这样好像不明白又好像明白的话，我有点迷惑。

    而说到萌郁，她不知道是因为小T的话想到什么，还是在想什么别的事情，视线一直盯着桌子没有移动。

    「嗯？怎么了？」

    「……没有，我没事……」

    在那之后，总觉得小T与萌郁变得不太讲话，感到有点不自在的我拿起桌上的咖啡仰头一饮而尽。明明在点餐之后没有经过多少时间，但却已经变得不是很烫，没有被滤干净豆渣在嘴中感觉沙沙的。

    真是的，疯狂科学家怎么可能明白恋爱小说的微妙心情啊。

    一切都是要我陪这两人的Mr．映像管的错。

    就这么决定。

    结果在那之后，离开电影院的我们在秋叶原的电玩游乐场玩了很长一段时间。

    本来只是想稍微看一下而已，不过因为小T很入迷地看着叫做幻影什么的2D格斗游戏，于是就投币让她玩玩看。

    然后，她好厉害。

    小T在格斗游戏上强得令人无法置信。尽管对战者接二连三地乱入也一直没有落败的样子。不只是如此，小T她该怎么说呢……

    『……蚱蜢啊你这家伙乖乖待在地上啊那个终极取消SA是在干嘛追击地上PP对空二择的意图太明显了啦到现在还搞什么暴发这狗屎给我去摆双手比YEAH的姿势啦……』

    她嘴里念念有词说着像这样的话，呃，好恐怖。

    不光只是那样，小T的表情渐渐改变，即使在获胜之后依然继续攻击对手的角色。那样的气氛让人难以接近，可是又不能放着不管，我跟萌郁都无法离开小T的机台。秋叶原的格斗游戏应该是相当激烈的战区才对，但总之小T以异样的存在感连胜了好几十场，待了很长一段时间。

    在好不容易没有继续出现对战者并到车站前用完晚餐后，我们送小T到新御徒町。

    『……因为我的关系，打扰了你们约会，对不起……』

    从离开游乐场到这里，到老旧程度跟萌郁住的公寓不相上下的天王寺家前，小T一直低头向我跟萌郁道歉。

    因为这样即使到了回到秋叶原车站的现在，还是有点尴尬。

    「……呃、嗯～，果然，还是秋叶原令人放松呢！」

    「……是……啊……」

    萌郁从这里要换乘其他路线。虽然她是来替准备要回研究所的我送行，但对我来说这样反而让我无法放松。在尴尬的气氛下想要道谢，可是却被萌郁抢先一步。

    ［Date]　　8/14　　19:05　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    ［sub]　　好开心［Temp]

    ［Main]　　今天真的很感谢你――！　　我非常开心喔――。

    「啊――，呃，我也很开心喔，指压师」

    ［Date]　　8/14　　19:05　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp）

    [sub]　　嗯――……　　[Temp]

    [Main]　　能不能不要再用“指压师”了呢（>_<）

    总觉得，不是很可爱～

    「那么，该怎么叫你才好？」

    [Date]　　8/14　　19:05　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp）

    [sub]　　呃　　[Temp]

    [Main]　　是啊……还是希望你能叫我『萌郁』――，之类的&#9834;

    因为椎名你也是叫她『真百合』不是吗？

    那样的感觉，让人有点羡慕。

    我苦笑了起来。像我这样的人，怎么可能做出那样的事情。

    之所以称呼真百合为真百合，是因为她是青梅竹马。

    [Date]　　8/14　　19:06　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    [sub]　　还是算了　　[Temp]

    [Main]　　开玩笑的啦，开玩笑（^^&#9834;　　冈部是个不会说谎的人呢――。

    ……这、这家伙，完全搞不懂是认真的，还是在取笑我。

    我试着想办法从萌部的表情找出她的真意，但萌郁微微别过脸把表情隐藏起来。

    [Date]　　8/14　　19:07　　[From]闪光的指压师　　(m4@docono.ne.jp)

    ［sub]　　那么　　[Temp]

    [Main]　　我差不多该回去了。今天真的很感谢你。

    道谢的对象，应该选择Mr．映像管或小T比较好，而不是我吧。

    听到我这么说，萌郁微微点头，转身往回走去。

    当我目送着她的背影时，看到走远的萌郁转过头来。

    她一直凝视着这边。看起来好像是那样，不过因为太远了没办法看清楚她的脸。

    然后在车站前的人群中，我还有萌郁都维持不动了一段时间，最后萌郁跟平常一样轻轻挥挥手，消失在人群之中。

    在我到达研究所的时候，天色已经暗了下来。从大楼间可以看到的天空染上深蓝底色的渐层，路灯慢慢变得明亮起来。平常行人就很少的巷子里看不到人影，显得相当冷清。

    回到通往研究所的路上，终于出现在眼前的大桧山大楼让我松了一口气，但很快的就感受到一股难以书喻的不协调感。

    大桧山大楼的一楼，映像管工房的灯是亮着的。铁卷门拉下到一半，店内的灯光从那缝隙照了出来。

    为什么呢？

    小T也送回家了，Mr．映像管应该因为工作的关系不在才对。顾店的工作应该是交给铃羽，可是我不认为那个爱翘班的工读生会让店开到这么晚……

    远远窥伺着渐行渐近的店内，里面果然没有任何人在。另一方面，可以看到二楼的窗户被打开着，研究室的灯是亮着的。该不会，铃羽是就这样开着店然后泡在研究室吧。或者是真百合与阿樽从COMICA回来了。

    可是。我这么想。

    很奇怪。太安静了。

    本研究所的成员以我为首，虽然不足在自夸但很欠缺防音性与安全性等等琐碎的意识。更不用说要是铃羽、红莉栖、阿樽那些吵死人的家伙在的话，不弄出些什么咿――咿――呀――呀――的骚动才奇怪。

    在内心无法接受的状况下横越过工房前，想要走上二楼的时候，我注意到一件事。

    映像管工房里的灯，并没有被打开。之所以看起来像有开灯，是因为有其他的光源。

    在位于店内后方的那台巨大42寸萤幕上显示着杂讯，就这样开着没有关。

    「好慢啊」

    研究室里只有红莉栖一个人。

    在日光灯洒下的微亮灯光下，她站着不动，双手插在白衣的口袋中。

    盯着在玄关无所事事的我，红莉栖耸了耸肩。

    「我还以为你可能会赶不上呢……看来是我多虑了。这也算在收束之中的意思吧。」

    「……你在说什么？」

    对于说着没头没脑的话的红莉栖采取半无视的态度，我通过她的身边从冰箱拿出乐倍汽水。连电视都不开就这样一直站着，这家伙到底在坐什么啊。我心想。

    可是，我怎么样都提不起心情去打开电视。

    被那奇妙的气氛压倒了。有种难以言喻的不安感。

    好安静。这间研究室，太安静了。

    宝特瓶的盖子，因为手汗的关系打不开。

    然后，望向一直感到困惑的我，红莉栖开口道。

    「冈部，有件事情要向你报告。」

    很平静的声音。

    「新的道具完成了。使用EEG扫描器与VR技术读取并控制脑部的新生十三号机。我让这个道具跟电话微波炉进行连动。剩下的，只要可以把海马的记忆资料用这个读出来后超压缩成32位元，就可以达成对过去的记忆转送。这就是所谓的――」

    「时间跳跃机器，差不多就是这样吧。」

    一连串这样讲下来，结果我只明白到「好像有什么东西完成了」。

    对过去的记忆转送。只有记忆的时间旅行。

    那跟在几天前我自己跟红莉栖提到的内容极为类似。如果完成了的话就是大发明。

    可是我的意识，被不算怎么重要的地方吸引了过去。

    「……海马的记忆资料？到底有多大啊。应该不是能压成32位元的容量吧？」

    面对我的疑问，红莉栖反过来问道。

    「你认为有多大？」

    「我怎么可能知道。为什么你要这么――」

    32TB→32byte

    ……知道。我、知道。

    三　　点　　二　　兆　　位　　元　　组

    可是，我不知道自己为什么会知道。

    支吾其词的我把那个数字吞了下去这件事，我想红莉栖有注意到。

    然后，尽管注意到了，红莉栖还是继续说卞去。

    「人类的记忆大约有3.2TB。把这些压成32位元的方法也不是说没有。还记得前阵子，有入侵过某个叫SERN的研究组织吧？　　以拥有可以进行阳子对撞实验的LHC而闻名。那里现在正极机密地在重复进行着黑洞生成实验。要借用那里的黑洞」

    怎么个借法？

    「桥田一个晚上就完成了」

    很好笑的笑话。

    「在这里与SERN之间，有条速度超乎寻常的通讯缆线。桥田找出了那条缆线。连光纤都不是呢。频道数1。每毫秒TB级的通讯速度。你知道这代表什么意思吗？这代表存在着比电脑内部的传输速度还快，看起来像是直通的通讯线路。」

    比电脑内部的传输速度还快……

    「那种事情，不可能吧。」

    「理论上是存在的。就是所谓的量子通讯。只要“那边与这边有同样的东西”，通讯即可成立。然后我希望你认为在研究所与SERN之间也存在着类似的东西。也就是所谓的量子通讯单元。光是连接上一般的线路，令外观上的频道数为1，“那边与这边有同样的东西”同时存在，即可实现光纤通讯数万倍的传输速度。这个时间跳跃机器就是透过那量子通讯单元，把SERN的迷你黑洞单纯当作压缩装置来使用」

    那个什么量子通讯线路的，为什么会存在于研究所与SERN之间？

    「另一个桥田在四十五年前完成的。」

    很好笑的笑话。

    「怎么样？　　想要以世界最初之时间跳跃者的身分，大声宣扬自己的名字吗？」

    红莉栖朝后面的开发室扬扬下巴。

    在地板的洞上铺着坐垫，上面镇座着被连接在X68k上的电话微波炉（暂）与简陋的耳机组。看起来就是用现成的材料拼凑出来，用一堆绳子绑起来的魔改造。

    要用那种东西读取记忆，然后送到过去？

    我才不干。

    「说起来，之前的十二号机。那个“达令这个笨蛋～”不是也做坏了吗？」

    连那种骗小孩的玩具都没办法好好运作，我不认为这种类似时间跳跃机的东西能够正常运转。我眼前可以清楚浮现戴上耳机起动电话微波炉（暂）的瞬间被高电流烧成焦炭的景像。

    可是，面对我那有一半算是鸡蛋里挑骨头的抗辩，红莉栖微微露出苦笑的表情。

    「十二号机，并没有坏掉。」

    「？你在说什么。没有别的道具会无法正常动作到那种地步喔。」

    「有正常动作不是吗。在你跟桥田测试的时候，确实有通电吧。」

    十二号机应该是「在心心相印的时候才能脱下」的手镯，也就是所谓的爱情测定机才对……

    大概是掌握了我的想法，红莉栖满意地朝我点点头。

    「所以，在你跟真百合戴上的时候，就这样脱落了。」

    「可、可是，那样的话在我跟你戴上的时候――」

    然后听到我这句话，一直游刃有余的红莉栖，第一次表现出动摇的样子。

    有点悲伤，有点苦闷，勉强挤出微笑。

    看起来，一点也不像是十七岁的女孩会露出的表情。

    「也脱落了……不是吗？」

    ……她、她想表达什么？

    「八点三十分。差不多了。」

    抬头望向壁挂时钟，红莉栖收敛起脸上的表情。

    「冈部，没时间了。快点戴上这个耳机。」

    在极近距离下，红莉栖认真的视线射向我。那是之前也曾见过的坚强意志。

    那闪烁着光芒的双瞳，催促着我。

    那没有化妆的双唇，催促着我。

    「我绝对不会放弃。桥田也是。虽然是推测，但阿万音一定也是。就算你把一切都忘掉了。我们，会等你的。」

    「从以前到现在也一直都是这样。花费了无以数计的时间，我们一点一滴地想起来――终于在这个地方会合。」

    醒悟。

    牧濑红莉栖的执着，打算把我再次送回过去。

    可是，这到底是，为了什么？

    「如果是我们就能做到。如果是你就能做到。即使这次不行，还有下次。不知在何处的你，一定会到这里来。然后不管重新来过几次都可以。」

    我不明白红莉栖在说些什么。

    ――还是说只是我忘记了。

    我不明白。

    「你必须要继承你的遗志才行。」

    用温柔的动作把耳机戴到我的头上，红莉栖起动了时间跳跃机。

    在开发室中，闪耀着紫电。蜂群嗡嗡蛇身扭动，通往过去的门扉被打开。

    在那瞬间，我的手机嗡嗡振动着。

    [Date]　　8/14　20:37　　[From]　(fb@hardbank.ne.jp)

    [sub]　　[Temp]

    [Main]　　想逃也没有用

    [Date]　　8/14　20:37　　[From]　(fb@hardbank.ne.jp)

    [sub]　　[Temp]

    IMain]　　在十五年后

    [Date]　　8/14　20:37　　[From]　(fb@hardbank.ne.jp)

    [sub]　　［Temp]

    [Main]　　我会杀了你

    这是――什么啊？

    「再见，冈部」

    呐红莉栖，这台时间跳跃机，究竟会让我变成什么样子。

    没有回答我的疑问，红莉栖轻轻地，对我露出微笑。

    「我会等到你。想起来。」

    然后像是依依不舍一样，抚摸我的脸颊。

    在那之后――

    8/14　20:37→8/8　0:37

    好痒。

    我回过神来。

    不知不觉中我把手机放在耳旁，就这样僵在铺在榻榻米上的棉被上。

    这里是天王寺家。

    旁边的棉被，不知为何真百合与小T手牵着手缩成一团睡在那里。是Milky，或是Floral，还是说只是幼稚，我完全搞不懂。

    担心小T的真百合提出要留下来，于是跟家里取得联络。尽管如此，但真百合也是女高中生。理所当然被否决了，不过如果是跟我在一起就可以。在真百合的父母如此谅解下，演变成这样的事态。吗？

    我维持着拿出手机的姿势进行「报告」。

    「是我……发生了什么事？什么？现在不能说？要骗过机关得先从自己人骗起的意思吗。算了，以后得好好跟我说明喔……El．Psy．Congroo．」

    青梅竹马与房东女儿的呼吸声，还有偶尔可以听到的呢哺梦话令人在意。

    因为这样，让我一直到很晚才睡着。

    结果，我没有注意到。

    从小T嘴里说出的不是梦话，而是相当清楚的句子。

    ――不要以为能逃掉

    ――冈部伦太郎

    ――我会在

    ――十五年后

    ――把你杀死

第一卷 intermission *1

    从某处，传来水滴下来的声音。

    她，无声无息地打开门。

    室内又湿又冷，灰尘与霉味钻进鼻腔中。有如I噪音般的雨声，没有间断地持续沙沙作响。壁纸快要剥落的墙壁裸露出的水泥上有着裂痕，可以看见雨水渗入的痕迹。在走进大门后的正面，有扇用来采光的小窗。不过窗框已经腐朽玻璃也已脱落，从那里进来的只是雨天的昏暗光线与外面的潮湿空气而已。

    其他窗户全都被木板封住。

    很寒酸的房间。在房间的角落放着破旧到极点的单人用沙发，以及单脚的简陋桌子。

    在那房间的正中央，在似乎很硬的小椅子上，坐在那上面的男子无力地垂着头。他的双手被反绑在后面，似乎连抬头的力气都没有了。衬衫与裤子都染上了血，看不出原来是什么颜色。可是，即使流了这么多血，这名男子依然活着。不知道是拷问的人技术高明，还是有人介入延续着这名男子的性命，或者是两者都有。

    在地板上，放着大约五分满的水瓶。只有少掉蒸发的部分。

    在那旁边还有颜色黯淡的铝制深盘。里面放着一块面包。

    全部都是她的指示。

    她是来杀死那男子的。虽然那是机关的指示，但即使没有指示她也会杀死那男子吧。因为她是为了这个目的活到现在的。花了十五年，那夙愿终于可以达成了。

    之所以至今都没有杀他，是因为无法杀死。

    她知道这点。就算是时光倒流重新来过，那男子也绝对不会被杀死。

    不管怎么想杀他，男子也一定会找出她的破绽，连同一阵营的“机关”也被玩弄于股掌间。

    那男子搞垮了机关，想要获得更多的权力――不过也到此为止了。

    时间终于到了。

    男子背叛了她。

    必须要让他赎罪才行。

    要让他想起她的事情，然后从男子身上夺走从她身上夺走的一切。

    她的复仇必须是要获得男子的全部才行。

    还差一点，就可以完成了。

    在血管被直接注射作为镇痛剂的牛奶的幻觉中，男子念念有词地不知道在说什么。

    她以感到无趣的表情俯瞰着这一切。

    被分成两股的头发在空中晃动，骑士服寒宰作响，她坐到那张肮脏的沙发上。

    下次那男子恢复正常的时候，一切就结束了。

    她只需要等待那个时候到来。

    突然，她注意到一件事。

    在靠在角落的桌子上，有个小小的玩偶。像是倚靠着墙壁一样孤零零坐在那边。外表十分的破旧，实在很难跟漂亮两个字搭上关系。水汪汪的眼睛乜快要脱落，到处都破破烂烂的，只有衣服的布料还勉强可以看出是天蓝色。

    她讶异地皱起眉头。

    在那种地方，有放玩偶吗。

第一卷 后记

    一般来说，认为重要的事情，在某种程度上要比其他事情记得更清楚吧。

    可是，把重要的事情忘了，这种事情也经常发生。虽然那也跟这里指的重要的事情是多重要的事情有关系，不过像是家门的钥匙不见或是忘了把钱包放进口袋，找不到手机而用家里的电话一打才发现在旁边的垫子底下嗡嗡嗡地振动着，这类的事情经常会遇到。这里的经常会遇到，是指我的经验。

    而这类的事情在像是故意抓好的时机爆发的话实在让人非常痛苦。像是在冬天深夜的户外没有钥匙而浑身发抖到差点冻死，或是没有钱包赶不上重要的会议而差点被开除之类的，现在回想起来全部都是很严重的事情。呃，结果还是被开除了。找不到手机而差点死掉，像这样的经验幸好是没过过，不过之后或许会演变成严重的事情因此还是不能大意。例如像是遇难之类的。或者是没办法进行时间跳跃之类的。

    钥匙、钱包、手机有那么重要吗，也有像这样的说法。不过实际上，找不到钥匙、钱包、手机而陷入危机，这样的场面还满常见的。明明知道这点却还是忘了，像这样的情形会让人很难接受。

    这不仅仅是我的个性冒失，而是原本「要紧」或是「重要」这样的因子，对大脑来说并不是那么的重要，这一点似乎也是原因。记忆这样的操作本身就相当耗费龙量，因此重不重要被放在其次。基本上大脑是很随便、懒散、食量又大，因此大部分的事情都是随便记着，不过因为嫌麻烦，所以很容易忘掉。也就是说，原本脑就不是会因为重要就不忘记这种具有逻辑思考的玩意。这么说也是啦。脑不过也只是内脏罢了。

    仔细想想，因为重要所以不会忘记，这或许只是一种错觉。

    例如在入学考试会睡过头的人很少吧。可是大部分的人之所以能够不迟到去考试，只是因为那太重要而且在人生之中只会进行有限的次数也说不定。要是每天都是入学考试的话，感觉不用一年应该就会有不少人睡过头不是吗。

    只不过是因为每天都会举行的入学考试什么的「不重要」才会睡过头而已，要这么说没错。不过，那样的话所谓的「重要」难道指的是「不寻常的事」「稀少性高的事」，像这类的事吗。例如，假设在「早上七点不起来就会被杀」的状况下，在七点起床就是「重要」的吧。那么反过来，如果每天都是这样千钧一发的状况，就可以每天都不睡过头在七点起来吗。

    用这样的角度来看，「重要」指的到底是什么，不会觉得混乱吗。

    另一方面，因为重要所以不会忘记，这样的感觉可以信任到什么程度呢……？

    啊，我是海羽超史郎。又是我。还请各位多多指教。

    你谁啊，这么想的人，发行本书的富士见ドラゴンブック所发行的「命运石之门　圆环连锁的衔尾蛇」全两集好评发售中，在此介绍给您。这两本是在Xbox　360．Windows.PSP．PS3等多种平台上展开的『命运石之门』，其本篇的小说版。基本上是此采取摹写本篇的形式，不过也有准备别有风味的展开，若能博君一读我倍感荣幸。

    此外本书「比翼连理的非恋人」有将一部分设定进行扩大解释的部分。这些也是继承自「圆环连锁的衔尾蛇」，还望各位谅解。

    那么，本书是『命运石之门』的Fan　Disc『比翼连理的恋人』Xbox　360版的小说版。

    在游戏版『比翼连理的恋人』，就像从比翼“恋”理的标题可以想像到的，『命运石之门』的各女主角会以个别的路线进行大量的重点描写！在与杀气腾腾的本篇不同的世界线进行粉红色的展开！　　可以再次发现『命运石之门』的魅力呢！主要是以这些为主旨的Fan　Disc。身为其小说版的本书，基本上也是跟随着这样的展开。

    ――不过。

    我想已经玩过恋人的人应该跟往常一样有注意到，本书与游戏版『比翼连理的恋人』在许多部分都有做出变化。因此，若是只有阅读过本书去接触游戏版『比翼恋理的恋人』的情报，可能会有很大的出入，请多加注意。

    此外，在撰写本书时，跟上次一样前去拜访了5pb.的工作室（移转前）。

    以下，摘录工作人员群的反应。

    「那么，关于这边资料上的“小T大姐”这样的记载请说明一下（坚毅」

    「真的……拷问很棒呢……！（坚毅」

    嗯。

    没被宰掉真是太好了。

    就是这么回事。

    虽然『命运石之门』被拍成动画又在活动中真的让人造卫星插在无线电会馆上，加上还有电影版等着，不过本小说版依然按照预定，在相关商品的小山之下，默默进行下去。请暂时，继续陪伴这条世界线。

    一如往常，就当是命运石之门的选择。

    ――El．Psy．Congroo。

    海羽超史郎

第一卷 插图



第二卷 intermission*2

    网译版 转自 命运石之门吧

    翻译:klau1001

    (变动率:2.615074/3.406288[重合])

    我被包裹在雨之中。（编：本章里的”我”全是私【わたし】而不是俺【おれ】）

    啪嗒，我看著垂下的水滴在面前经过。

    现在，幻觉的我在滔滔不绝地向2025年的我，诉说著自己经历过怎样的苦难直至筋疲力尽。第5219回时间跳跃到底发生了什么。谁被杀了，谁被囚禁了，自己到底是如何以发狂的状态，迎接2025年凄惨死亡的来临。以高傲的笑声、奇妙的姿态、夸张的口吻，想尽办法将每一件琐碎的事情都传达出去。

    2025年的我在辛苦地理解著。为什么作为幻觉的我们，会聚在一起做著笨蛋般的举动。第5629回。第2483回。第7951回第4176回第9824回第3845回，以及就算在第7829回加上或减去500也不会变成的第8867回，但我就是那样，在无数的时间跳跃之后”碰巧”无法再进行跳跃。于是设立并统领了反抗组织，最后死去。话语内容的严重性，不论怎样都很难与那些幻觉的傻举动联系起来。

    看来2025年的我，多半从一开始就不拥有”面具”。愤怒与恐惧，苦痛，后悔，遗憾。虽然同样是以复仇为依归而生存，但过去的遭遇和所属阵营却不一样。可是，竟然连自己的记忆也消除。纵使很欢迎这种冷静透彻的态度，却很怀疑他能否担任时间跳跃要员的一份子－－另一个身为幻觉的我这样分析著。

    幻觉的我们的记忆看来并不完整。

    就算将目前为止所有的尝试都考虑在内，也完全抓不住，任何找出那条应作为目标的世界线的线索。

    在场上次数最多的第54316回的我的幻觉在自言自语的这样说著。

    这场战斗还要持续多久，完全预见不了将来。

    因为还存在著很多很多，我所不知道的我。

    这代表，有某些未见过的我，或者是时间跳跃失败了的我，到达其他世界线以后筋疲力尽，成堆的堆在一边。连记忆至第54316回的我也无法估计的海量黑暗，笼罩著过去甚至未来，并无限的延续著。到底什么时候这场战斗才会结束，到达还要横越多少世界线才可以成功。

    不过，其实无论怎么思考也不会有结论。这场战斗，在终结之前都会一直延续下去。终结的时候才会意识到其终结。因此不会知道什么时候会完结。我们很清楚知道我们并不知道，就是这么回事。这是那边那个进行了54310回时间跳跃的我所领悟到的事情。

    可是。

    就连那个第54310回的我，也没察觉到这个我的存在。

    明明，我一直都这样的注视著。

    她，并没有发现作为幻觉的我们。

    她坐在沙发上，等待著2025年的我神智恢复过来。为了传递出「背叛了”组织”和她的我，已经没有任何同伴」这样的讯息。

    而这样的她，也同样没察觉到我的存在。虽然已经放出了玩偶的幻觉，但看来她还没有理解。明明我早已开始干涉著她的认知。

    明明，我就在这样的瞪视著她。

    2025年的我，好像察觉到这样的我的存在。

    真是优秀。

    只要再多推一把的话，说不定这个2025年的我就能够到达。

    步上那道在无限次重覆经历无数的世界线后，最终脱离因果律的阶梯。

    就像我一样。

    我被称作电波。电波能混进任何地方。曾经被称为中二病。既是空气，也很烦人。因为那强劲的浸食作用，间中会被人生疏，避忌，远离。

    在谁也没察觉的情况下，混凝土的裂痕静静地被水染上颜色。

    由污水渠口流入下水道，在净水场与泥桨一同被搅拌，化为清水，漂进河道，流入大海，在鱼类的鳃、贝类的水管、微生物的绒毛中的间隙循环后，便变成蒸气形成云，然后浮游，漂流，最后再次重回地面。

    当然，这得花很长的时间。途中一定经历了更复杂的迂回曲折。才刚化为水滴掉到地上的我们，之后大概会与海水一同渡过令人失去意识程度的超长时间吧。有时可能会成为冰河的一部分，在以数百年为单位的时间内一动不动吧。

    不过，对这样的远绕道我早已习以为常。

    这颗行星上，海水总量和蒸发量的循环系统，保证了所有的H2O都会一滴不漏的循环著。也就是，这个我也同样在那循环之中。在海上的平均滞留时间，约为三千至四千年。有时可能会进到地底深处渡过数万年。不过，那种程度的时间都只是鸡毛蒜皮的琐事。

    我，早在七千万年前就存在。

    然后渡过漫长的岁月，再次到达这里。

    我被平均地分布在世界上所有地方以及所有时间。电波的波形也包含著我。地形的凹凸也有我的存在。就算在远处没看出来，放大来看的话总会找到。

    我也潜伏在32bytes之中。

    既是电波，也是空气，亦是毒。

    成份与妄想相同。

    以无言之幻影的身份，注视著这场短剧。

    凤凰院凶真。幻觉的我所报上的名字。

    是恐怖分子，亦同时是 Mad Scientist 。愤怒与激情的反抗者。有时则是冈部伦太郎。

    但这些都只是，决意要让这个世界破灭，为此而进行无限次的尝试之别称。

    无数的我们，在那曾经只有一个我的时光中，所使用的令人怀念的名字。

    是个失去已久的概念。

    现在的我是独自一人，却不是在孤军作战。

    然后现在的我，是像一滴小水点一般的管理者。

    就像降落在名为世界的牧场上的雨水那样。

    乘著沙沙雨水声的波形，从唯一被弄坏的窗子中，慢慢渗入进来。

    三百人委员会

    希望你不要忘记。

    我一直都在注视著，我所怜爱的这个世界。

    －－从那玩偶的眼睛深处

    －－现在也

第二卷 chapter06 8/8 07:08

    (变动率:2.615074/3.406288[重合])

    八月八日。天王寺家的早晨很早就开始。

    从小孩房间打开了的窗子望出去，可以看见被朝露弄湿的堤防。后面应该是小小的空地吧，那边传来了草木的气味。从天王寺家玄关前的起居室，来到地板铺满榻榻米的小孩房间的路上，几乎都一直线是板间的配置，通风感觉不错。虽然说正值盛夏，但这个时间带可是清凉得完全没有开空调和电风扇的必要。纵然拜此所赐，冬天的时候会非常的寒冷，那是另一回事。

    与那清爽的早晨相反，我把背倚在墙壁上，惺忪的望著窗外的景色。薄云密布的爽朗夏季天空真是耀眼。要问我为什么在做这种事，那是因为只要向下看便会发现，那毫无防备的青梅竹马还在呼呼大睡。偶而她会蠢蠢的返身打过来，或者『嗯呜呜嗯』的说著莫名地工口的梦话。

    每次听见那种令耳朵痕痒的声音，我的眉间都会刻上横皱纹，天空感觉愈来愈远。

    很困。

    突然改变计划在天王寺家借宿的我，看著T和真由理使出「晚饭→电视→洗澡→睡觉」的＠HOME无拘束生活连击，弄得头脑清醒精神亢奋，结果整晚都没睡得著。只好迷迷糊糊的抱著膝，静待夜空转变为白天。

    拜此所赐，我不小心吓到了很早起床的T。

    『冈伦叔哥哥，昨晚没睡在被褥么？』

    在真由理所睡的客人专用被褥旁边，铺著一块特大号的被褥。虽然那是 Mr.Braun 的，但因为被褥不够用，所以T很体贴的借了那个给我用。可是，让我躺在那张连食人魔（ogre，オ`ガ）都好像有充足位置睡的被褥上的话，我可完全无法冷静下来。纵使很对不起辛苦地从壁橱拉出自己身长几倍的被褥，但这是无可奈何的事。

    因为，每次电风扇转过来的时候，都会把睡在上风处的真由理和T两人份，非常轻飘飘的甜甜气味给吹过来。然后从被褥会稍微传出令人泄气的大叔臭味。要是就那样睡著的话，肯定会作类似『边注视著T和真由理边被Mr.Braun的胸脯压死』这样的恶梦吧。

    说起来，那个T现在在厨房准备早饭。

    T会早起当然是有著充分的理由。对，说到小学生的暑假就会联想到那个。就是好好的出席在附近公园的早晨广播体操。本来准备不吵醒我和真由理而偷偷的起床，结果被睡眠不足的我Mad-Scientic（编：应该是Mad-Scientific才对吧？疯狂科学的）仰天叹息的姿态吓了一跳。真的非常抱歉。

    因为T要换衣服，我便回避一下，顺道出外散步接近一小时。我回来后，发现T早已回来烧著锅切著葱。这么早起来料理手法就这么好。要是让真由理帮忙会变成怎样的事态，我完全能够预见，虽然我也没怎么在帮忙，其实没什么资格说真由理。可能，T真的是个养育得好的好孩子，我也不自觉感到佩服。

    然后，被柴鱼乾和味噌汤痒著鼻子，我把视线向下移，对著从毛巾毯中突出来的真由理的小腿叹气。

    真是的。

    真想让那边那个不知道我和T的感受，咕－咕－呼－呼－熟睡著的真由理小姐，好好的理解一下作为较年长的人应该要做的事情啊。Sir

    咕

    －－没有那回事的说

    －－真由喜有好好的

    －－登上大人的阶

    「早安－，冈伦－」

    「哦、哦哇啊！！」

    到底，我从什么时候开始迷糊的睡著了。

    咔哐，我这样倒在地上的同时，从附近传来真由理的声音。

    我立即抬头看看，发现用四足爬过来的真由理，正以稍微吓了一跳的样子看著我。她用那温暖的小手，碰著我的肩膀。

    「什、什么啊！？你起床了啊，真由理」

    「阿嘞嘞，难道冈伦，没怎么睡么－？」

    呼哇哇啊的打了个大呵欠，还未完全睡醒的真由理她，好像也看得穿我睡眠不足的事情。

    「话、话说在前头，刚才我只是在装睡而已啊。真由理完全的中了陷阱呢」

    「是这样么－？不过，为什么冈伦要装睡什么的呢－？」

    真由理以明显刚睡醒的恍惚表情，带著一丝感到不可思议的神情歪著头。

    什、什么啊，竟然与平时不同的在吐槽。还是一如既往对些奇怪的事情很敏锐呢，我边这样赞叹著，边抚摸著真由理那有著睡乱头发的头。对著感到很痒的真由理苦笑著的同时，我就像平日那样说著些即兴的藉口来蒙混过去。

    「这个我可是被”机关”追捕之人啊。为了随时都能应付突如其来的追击手，我可是全天候的警戒著毫不怠慢。绝对不会犯下让他们看见你们这样的女人小孩的睡姿这种低级的错误啊」

    「嗯嗯－那么即是说，真由喜平日在Lab看见冈伦在睡觉，也是在装睡么－？冈伦经常在沙发上咕哇哇－的睡，真由喜可是很担心冈伦会感冒的说」

    盯－，我被盯著看了。

    真由理的双眼已经不再惺忪。她以很担心的双瞳看著我。

    在意外接近的距离，真由理那样说著。

    不知为何到现在才注意到这近距离，我慌张的移开视线。

    「当、当然，那实际上也是醒著的。睡的时候眼睛打开了一半算是安全上垒啊。在中世的”密令暗杀者”【Royal　Assassin】很擅长的我的秘术面前，说什么也没用啊」

    「原来是这样啊－。真由喜，完全没有注意到呢－」

    对著我的喃喃低语之声，真由理并没怎么在意。明明很会注意些怪地方，另一方面却各种漠不关心，这是很难应付真由理的原因。　　然后，她不知怎么「呀、对啊－」的想通了什么，啵，的合上双手。

    「可是，那样的话真由喜不回礼答谢可不行呢」

    「答、答谢什么？」

    「嗯－，因为，冈伦一直都为了真由喜而不眠不休的醒著吧？那是冈伦为了不让可怕的人过来而看守著吧－？」

    诶－多？等、给我等等。WaitWait？

    想要看我那别开了的表情，真由理「呐－？呐－？」的走来转去。我对著那灵巧的爬行和咕噜咕噜的动作进行反抗。可能是因为直到刚才还在浅睡的原故，我无法整理好真由理所说的话。为了不让看到脸，我举高手挡住真由理的视线，以不痛快的神色皱著眉头勉勉强强的思考著。

    虽然感觉刚才说的大致上对上了，但真由理的解释有点不对。

    我只是在说自己过著艰辛的日子而已，不知怎么突然变成我在守护他们。被曲解了。

    可、可是，总不能现在才说真相是「平日其实都是咕咕熟睡的但昨天因为感到小鹿乱撞所以没睡成」吧

    总、总感觉，我进入了非常难以作出反驳的困局之中

    于是我流著汗忍耐著，想对真由理「其实我是真的睡著了尚且当成是醒著而已可是这样说的理由跟真由理是没有关系的只是纯粹想当作是醒著而已所以真由理并不须要在意啊，但的确是睡了，而昨天则是睡不著」这样说明，呜－嗯呜－嗯的沉思著的时候。

    真由理已经站在我眼前。

    「托冈伦的，T酱和真由喜好好睡了一晚。谢谢冈伦－☆」

    比平常还要灿烂笑容满面的真由理小姐。

    她穿著的是作为睡衣代用品的衬衣一件，稍微起了皱摺的部分无法作详细说明但总感觉快要看得见某种线条，因此我慌张的极速将视线投向窗外的蓝天之上。

    不知道她是否明白我的用意，真由理像小孩子般微笑著。

    「嗯嗯－？冈伦，怎么从刚才起就在转来转去，在做体操吗－？」

    「当、当然了，提到暑假怎能没有晨早体操！！」

    汗流浃背的我，望著窗外胡乱扭动身体，强行挤出声音。

    「不过不过，广播体操是，这样做的么－？」弹

    「呜哼、哼哼哼，真是愚昧这个，并不是广播体操！！」转

    「那么，这是什么体操－？」弹

    「呼哦哦！！这、这是，对了，是古流」转

    「gu－liu－？」弹

    「古流、Ma、Mad Scientist、体操」转

    是、是因为真由理每次弹过来我都在扭身体的原故吗，我、我的腰呀、腰呀！！

    在那之后。

    『早饭准备好了』，在T这么说之前，我一直继续做著『古流 Mad Scientist 体操第六边境诸王国 Niedersachsen 洲域限定健康增进省略版』这样命名的体操。

    大概从途中开始真由理就故意的装著不懂吧。拜此所赐我的腰很疼啊，Sir。

    「抱歉呢，T酱－。真由喜因为睡过头而没帮忙」

    「呜呜嗯（摇头）！这是我喜欢才做而已所以不用这么介意啊，真由理姊姊」

    话说回来，T的早饭做得非常好。

    白饭闪闪的，味噌汤也有好好加上配料，煎蛋也软绵绵，鱼干的分量也刚刚好。连烧海苔和凉青菜也有。完全是漂亮如画的日本早饭。

    看来T的这份餐单，不单是在学校学或者由 Mr. Braun 教授而已，自已也有费功夫吧。

    不过，像这样的健康餐对我来说可是种堕落。不，岂止如此，身为 Mad Scientist 的人被青梅竹马叫起床，听到小鸟的歌唱声嗅到早饭的香气，并在早上围在桌边吃著日本的早饭什么的，必须要死一万次。这是什么美少女游戏啊。

    「那么冈伦不吃T做的早饭么－？」

    我当然吃。

    我和真由理平静的拿起筷子。最初T非常在意的看著我们，但当她看见我们二人说著好吃好吃的大口吃著饭的样子，便摆出了放心的表情。

    「父亲做饭的味道总是比较咸感觉那样对身体不太好，我才这样弄的」

    「呵呵呜，那不是很了不起吗」

    「哈哇哇－，真由喜不太擅长料理，看来要好好向T酱学习才行呢－」咀嚼咀嚼

    口中塞满大量的饭，真由理摆出复杂的表情。想向T学习是很好，但还请只学习T其他「做得好」的部分；至于料理的修炼，可以的话还请别在 Lab 进行－－

    就在此时，准备戳向鱼干的我的视线，被某件看不惯的东西吸引住。

    「说起来，T，让我替你把那个背包放回你的房间比较好吧？」

    「诶？啊、嗯－－」

    「这是当然的啊－，冈伦。因为那样重的东西，只有T酱的话可搬不了啊」

    在起店室的一角，佛坛的旁边放著巨型的迷彩色背包。不止是T，感觉连真由理这样的女性也能放得进去的超大型背包，被压倒在地上。

    昨天来的时候，这背包是放在孩子用房间的，但因为要让三人睡那儿的话会很碍事，所以把它移到了起居室去了。那并不是旅行用的背包，而是 Mr. Braun 的工作用道具。里面装有一个很坚固的箱子，据T所说好像是某种精密机器。是个要我和真由理两人一起才搬得动，相信重量有几十公斤，非常重的机器。

    至于那是用在什么工作上的道具，我完全没有头绪；但那样的东西，不用车子搬运的话不是很困难吗。

    「T是说过 Mr. Braun 将要出差吧？这次工作好像很辛苦呢」

    「T酱，是这样么－？」

    「嗯、好像、是这样－－」

    喝著味噌汤的我，以及在想『不知可否再添一碗饭呢－怎么办好呢－』却很难开口的真由理。

    对著我们那微不足道的问题，T只是含糊的点头回应。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    『要再来啊！』被这样说著的T挥手目送，我和真由理离开了在御徒町的天王寺家。但是，回到秋叶原后，真由理说她要先回池袋实家一趟。

    认真想想，昨天的借宿是十分突然的决定。而真由理，那样子也尚且是妙龄少女。总不能像我那样，回 Lab 淋浴换上备用的衣服，把污秽不堪的衣服放一边以后才洗。

    就因为这样，在秋叶原车站与真由理分开后，我便独自走回 Lab。

    被朝阳照耀著的显像管工房，铁闸还是被关著。我走上大桧山大楼旁边那阴暗的阶梯。嘎嘎－，被打开的薄铁门的另一端，给人空无一人的感觉。最近经常看见的长靴，今天不见了踪影。想起来，这阵子都在这闭门不出的红莉栖，也在昨天回到御茶之水的酒店去了。

    Lab 中谁也不在。可能早上也是原因之一，谈话室中空落落的。纵使在 LabMem 增加以前一直都是这种状态，现在反而感觉新鲜。从打开的窗子中，稍微带著凉意的晨早空气流了进来。因为中午的炎热，谁也都从不打算关上窗子虽然想凉快是没问题但感觉稍微不够警惕。

    我从冰箱中取出 Dr. Pepper 一口气的大口喝完。像是带药味的杏仁豆腐味，加上水果香的奇妙味道，从喉咙走向鼻子。我就这样噗呼的卧倒在沙发上，伸直双脚。睡意突然的袭来，拜此所赐我的脑袋没怎么在运作。

    今天好像是八月七日啊、不对。是八月八日。说起来虽然在天王寺家过了一晚，但几乎都没睡。大概是因为这样，我对日期的感觉错位了。

    今天，有什么事要做呢？记得是有些麻烦的事情要－－

    －－我在看著你

    稍微感到晕眩的同时，有某种，鲜红的影像在脑中闪过。

    一如既往的，我对那是什么影像完全没有头绪，但总感觉这种事最近发生得很频密。好像是有什么事的，但怎么想都只是在发呆。

    很困。

    果然还是小睡一会吧，当我这样精神恍惚的思考时，腰间的手机突然咯、咯、咯的的震动著。并不是新邮件而是来电的通知。

    这么早会是谁打来呢，这样想著并拿出手机看看，原来是菲莉丝。

    『凶真，关系今天的事情喵，稍微发生了点意外啊喵』

    对著菲莉丝那过分娇媚的声音，我的意识渐渐开始清晰起了来。脑的混乱得东歪西倒的各种东西，急速的聚集到一点。睡意也慢慢的消散了。

    对啊。说起来昨天，我们决定要LabMem总动员拍摄投稿视频来筹集资金。虽然这样说，但包括我在内，并没有LabMem拥有电子吉他或增幅器之类的器材，所以菲莉丝负责帮忙筹备用具。

    本来还以为她是来通知器材将会运到Lab，但菲莉丝却是一反常态的，以无精打采的声音道歉。

    『真的非常抱歉喵，凶真。本来并不希望给凶真添麻烦的喵』

    听她说，菲莉丝那边出现了些变数，令往Lab搬运器材一事变得很困难。本来安排好负责搬运的人手，突然被其他人抢去了。纵使只是区区瞄准外行人的参加奖，但这可是往『第一回！来演奏你喜欢的动画曲吧』投稿的视频，没有乐器也就更别提要演奏了。

    看来这个投稿视频筹资金计划，要留待日后再商讨呢。

    不过，从我的角度来看，最初听到”LabMem乐队”这轻浮的单词，我就感到头痛，所以认为现在这样的发展其实也不坏。而且，昨天决定的分工是由萌郁当主唱。那样的话之后肯定会决定换主唱，而我也在候选名单之上。要我娇娇热唱无限释放电波的「La*La*La*ラボリュ`ション」（编：盒子版比翼的主题曲），绝对会引起无法继续再当Mad　Scientist的危机。即使是因为Lab的经济问题严峻，只有这件事请放过我。

    『不过，这很困扰呢喵。这样下去的话菲莉丝便会违反与凶之间下的契约啊喵』

    理所当然我完全没有和菲莉丝签订过契约的印象，但不知什么时候开始，话题就变成这样了。大概是看了前阵子很流行的魔法少女动画吧。真是的，明明除了”头发同样是粉红色”以外就没有任何共通点，你的设定怎可能跟魔法少女有关系啊－－当想这样躲过菲莉丝的电波攻击时，我突然想到。

    算是作为菲莉丝代名词的那对猫耳，设计上其实挺乱来的。从两边的猫耳中伸出粉红色的双马尾，有种像是”从耳朵中长出耳朵”的感觉。当然，要问自然与否的话那的确很不自然，但她可是菲莉丝啊。说不定，这是菲莉丝她，身为有著喵喵星以及其他各种的”设定”的女仆，在追求真实感（？）的同时，故意为看官留下的槽点。可是

    『还未绝望啊喵。根据凶真的决心，方法还是有的喵』

    说起来，作为菲莉丝现在所引用的对白原出处的那套动画中，有一只在教唆魔法少女们，像是恶魔一样的无表情吉祥物（编：魔法少女小圆）。那家伙的外型，也是这种像是”从耳朵中长出耳朵”的设计（编：神吐槽还真没注意到Orz）

    这样仔细思考著的我的耳边，传来菲莉丝『喵呼呼』的喘息声。那把娇媚的声音，穿过手机后感觉比平日更邪恶。

    『所以凶真，与菲莉丝订下契约，成为魔法－－』

    少女你妹

    应该说，虽然已经重复很多次，我可是疯狂的Mad　Scientist。既不相信魔法也不是少女。都一把年纪了还穿著白衣在半裸的遮掩下闪亮变身什么的，比当电波歌曲的主唱更恶梦。主要是从脚毛的角度来说。

    但在我这样的忧虑一旁，菲莉丝停止了恶搞，踌躇的问道。

    『那么凶真，Lab的电费，有什么打算么喵？』

    「哼哼哼嘛－等等，菲莉丝啊。你不用为这事担忧。因为，这个我还藏有其他的手段呢。预想到可能会有这种状况，所以早已准备好对策了。你就以稳坐大船的心情，将一切交给我这个Mad Scientist去办吧El&#8226;Psy&#8226;Congroo」

    虽然不知菲莉丝是什么时候突然成为了LabMem的，但我也很感激她以自己的方法为 Lab 的困境出一分力。从筹备器材的事情，已经让我十二分理解了。

    可是，菲莉丝也跟真由理一样还只是女高中生。我不希望她们替我担心。

    总而言之，就因为这样，我谢过菲莉丝后便中断了通话。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    那么。

    「果然问题还是资金呢」

    重新看一遍没有人的Lab，我叹了一口气。

    托菲莉丝的福，我的睡意完全被吹飞了。对呢。我Lab现在，正面临前所未的资金危机

    可是，呢。

    纵使刚才在菲莉丝面前说得那么夸张，事实上我根本没藏有其他手段。”乐器无法运送到”这样的事态实在没有预想到，所以对策是现在开始想。虽然在心感抱歉的菲莉丝面前，没多想就说出了交给我这样的说话，但其实总有一天也有必要认真思考资金难的解决方案。

    能否乾脆到楼下的显像管工房打工呢，啊－不过感觉Mr.Braun很可能会说出用显像管来付工资之类的说话呢－－这样思考的时候，Lab的门再次嘎嘎嘎嘎，响起因为建筑工艺差而发出的声音。看惯的淡水色钟帽子，有点不冷静的不时回头看背后，嘟嘟噜－☆的打著一如以往的招呼。

    当然，那是真由理。

    「呐－呐－冈伦。桶子君和铃小姐关系很好么？」

    「桶子和打工战士？怎么突然问这种事情啊？」

    对著刚回到Lab便突然问这种事情的真由理，被筹备资金的事情冲昏头脑的我，只能给出含糊的回应。

    「呜－嗯多，就在刚才呢，在那边的转角处两人在谈话呢－。『一起去Lab吧－』真由喜这样邀请过他们，但好像是在说什么重要事情的途中呢，为了不打扰他们真由喜就先来了」

    重要的事情？室内型真宅男的桶子，以及看上去像是室外体育型的铃羽，感觉两人之间应该没什么共通话题。

    「对了对了，好像呢，铃小姐在打听关于CM的事情」

    竟然是CM？

    每年两次分别在夏天和冬天，于有明的Big　Sight举办为期三天的Comic　Giga　Market超级漫画贩卖场，通称CM，是御宅们的祭典。为了得到狂热者向的同人志，几近划过十八禁界限的二次创作，以及公司的直销之类的极罕有商品，全国的绅士和战士都集结于此。在那之中最为严酷，主要为男性向的”第三天”，也就是工口同人漫画的争夺战，即使称为战场也不为过。

    另一方面CM的Cosplay会场也很充实，像真由理这样的Cos服制作者，部分会比较稳健的一整天在会场附近的摊档守著，以应付突发情况。

    的确，作为HENTAI绅士的桶子，对CM的事情肯定知道得十分清楚。可是，来打听的偏偏是与CM最无缘的铃羽，感觉还真是奇怪。她该不会想从打工战士转职成御宅战士吧。

    「说不定铃小姐她，对这类东西有兴趣－？」

    「她可是打工战士啊，大概是在找新的兼职吧？那种规模的活动，肯定会有警备和会场整理等各种职务吧」

    「啊，这样啊－。铃小姐她说，虽然对动画游戏之类的完全不懂，却想知道CM是怎样的东西是不是在找接待员之类的工作呢？」

    当然，那边并不只有正当的工作，黄牛党和转售店之类的非正规职业也会雇用兼职，有些绅士战士也会雇用兼职帮忙排队。

    说起来，在前阵子的道具开发记念宴会也好，圆桌会议也好，铃羽的食量大得令人惊讶。虽然她本人说著「因为粮食确保原则就是”有东西吃的时候就要吃个够”呢！」之类意义不明的事情，但从那样子看来，铃羽跟我一样没有钱的可能性很高。将CM之类的大规模活动当成是赚钱的时刻亦不足为奇。

    当我这样想著，真由理在我旁边呜－嗯的歪著头。

    「不知铃小姐她，愿不愿意Cosplay呢？对动画不熟悉的Cosplayer桑也不少，所以不成问题呢－。如果愿意的话真由喜会很高兴呢－。绝对会很合衬呢－」

    这样说著的真由理的手上，不知什么时候开始，拿著Cosplay相关的杂志。多半真由理是在考虑著把铃羽拉进Cosplay同伴行列的事情

    让铃羽Cosplay？要说的话，铃羽虽然给人一种在与那类事情保持距离的感觉，但问真由理的话，总感觉她会说「那样子反而比较好」之类的可怕说话。可以预想真由理大概抱著「那种做著平日不习惯事情的未熟感实在太美妙了」这样的想法。真由理经常对琉华子说类似的事情就是最典型的例子。真由理她在想要说服非宅系的女孩子时，总会展现比平日灿烂数倍的闪亮笑容。

    「这个 Cos 的话，真由喜认为一定很合衬呢－」

    然后，在真由理所指的Cosplay杂志页面上的，是人气格斗游戏之类的Cosplay凹版写真。这好像是那个叫PhantomBre什么的游戏的特集（编：Phantom　Breaker，5pb（MAGES）出品格斗游戏，红莉栖亦有登场。这里恶搞该游戏中，一个同样由田村ゆかり配音的角色）。我是没有玩过，但那是在秋叶原的游戏机中心经常看见的海报上的角色。语尾「Pyon」什么的，就算是想替角色制造特色，作出这么”那个”的要求，萌系业界也很辛苦呢－－我以前曾对这样严酷的现实泪目但想真一点，其实事情并没有那么夸张。”总感觉很耳熟呢”，这样细想下去，便能发现在我身边不就有语尾是「喵」的实例么。呜呜嗯，果然值得令人畏惧的还是菲莉丝&#8226;喵喵，可怕的萌修罗啊－－

    对著自己所处的环境这么”那个”而稍感晕眩，我试图想缓和那般正在真由理心中熊熊燃烧的热情。

    「嘛、嘛，虽然不知她会否接受，但若真那么想让她Cosplay的话，尝试去拜托一下不就好了吗？那个打工战士的话，要是不愿意的话她会直说，若真被拒绝了才放弃，或者等下一次机会就好了」

    「对呢－！嗯，铃小姐的身型的话就算现在才开始动手也还会来得及，这之后去问问吧。谢谢啊，冈伦&#9834;」

    本来是打算灭火的，但感觉反而不小心让真由理更有斗志了。与平日一样暖暖的感觉，但总感觉她那看杂志的眼睛闪著光辉

    现在开始，也就是真由理打算为铃羽，准备数日后的CM用的Cos服吗。虽然想著”那样真的会来得及吗”，但据真由理所说，Cos服并不一定要由零开始做起，也有改造现有制成品这分类。那种的话修正比较少，短时间就能准备好了。

    「不过呢，那种在店子卖的Cos服，会为了陈列的美观感而做过修改，普通身型的话穿那个会稍微困难的说不像模特儿那样好身材的话是穿不来的，所以大家都会配合自己的身体做修改啊－」

    但从真由理的观察所得，铃羽的体型是「バイオツカイデ`モモフトツバナマコシホソウラヤマグンバツデルも」（编：只查到バイオツカイデ`是オッバイデカイ[欧派很大]的倒语，其他无力）的完美身材之类的，总之就是很厉害的所以几乎不用修正，这么的一回事。真由理的两手在空中打转，像是在抚摸什么似的，「那个绝对是凹凸有致的啊－」的闪烁著双眼，口水快要流出来似的。就像经济泡沫时期，在六本木捕猎女孩子的诈骗演艺业界人士的表情。嗯明白了，我明白了所以稍微压制一下吧真由理小姐。停－停－。

    这时，从打开的窗子中传来音量很大的声音。

    －－真的！？真的愿意相信我么！？－－

    －－等、等、阿万音氏、我懂了，我懂了所以st、Stop　plz－－

    感动至极的铃羽的声音。以及，罕见地在焦急的桶子的声音。

    「发生了什么事呢－？」

    突然白衣被拉著，看过去发现真由理走了过来。刚才还在炯炯有神的读著的 Cosplay 杂志被放到一旁，她用困惑的表情看著我。

    什么事，这才想问呢。桶子和铃羽。怎么想都是谜之组合。假设两人刚才真的在说 CM 的事情，那么在那期间大叫是发生了什么事呢。如果有想象到其中过程的人，那肯定是超能力者之类的。

    理所当然我和真由理都不是超能力者。我们二人为了看看那是怎么回事，慢慢的走近长期全开的窗子，小心翼翼的伸长脖子，偷看著窗外情况。

    在那里，我和真由理看见的－－是非常具冲击性的情景。

    「谢谢哭真的很感谢！！」

    铃羽她，紧抱著桶子。

    显像管工房前的道路，本来就没什么行人经过。虽然并不算是非常早的时间，但也尚算是早，而且这又是个道路错综复杂的场所，相信不会被什么人看见吧。但就算是没什么人，那是秋叶原街道的正中央这一点是毋庸置疑的。

    即便如此，铃羽却对别人的视线之类毫不顾忌地，把脸埋到桶子的胸口去。

    可能挺用力吧，铃羽的手指陷进桶子的背部。本来就已经拉得紧紧的桶子的衬衣，感觉快要被扯破似的。那埋在胸口上的三编辫子，像是在抽泣的不时晃动著。

    「嗯，阿万音氏所以呢，我」

    然后，更惊讶的是，桶子的声音平静得令人难以置信。

    桶子用从远处看也能感受到的温柔的手势抱著铃羽，就像在要令铃羽平静下来似的，在她耳边说著些什么。虽然距离太远听得不太清楚，但那像是在劝告著铃羽似的。然后每次说完，铃羽都会用力的左右摇头，继续紧抱著桶子，完全不打算放开。

    这

    这算什么

    「怎、怎么可能！？」

    「呼哇哇哇」

    在我身旁，真由理用双手盖著自己的双眼。当然她有好好的从手指的间隙中光明正大的偷看，那绝对是个让观看的一方更感到害羞的场景。

    而对我来说那光景完全是冲击。一种站立的位置慢慢崩塌，类似绝望的感觉向我袭来。

    这应该是桶子在近二十年的人生中，第一次有的经验。如果遭遇这状况的是我而不是桶子的话，就算变得直立石化丝毫不动也不奇怪；要么就是像被菲莉丝戏弄认真成份各半的逗著玩时那样，慌张的把她扯离开身旁。

    但是桶子面对铃羽的拥抱，所展现的却比较像是苦笑。那十分游刃有余的声线，慢慢传到我们的耳中。

    「那个，阿万音氏。应该差不多够了吧」

    「啊，抱歉。抱歉呢，不小心就不过再一会儿就好」

    什、什么再一会儿啊

    我对著我心中那出处不明的情感，只能紧握住颤抖的拳头。

    之后的一阵子，桶子和铃羽就那样抱在一起。

    不知这状态维持了多久。一会儿后铃羽便很依依不舍的放开桶子的身体。是不是事到如今才感到不好意思呢，铃羽像是很害羞的搔著头，然后突然将视线向上移。

    「嗯？」

    差点与铃羽对上视线，我和真由理在千钧一发之际，慌张的把头移离窗户旁边。

    「这、这到底是怎么回事啊」

    「哈呼」

    之后的一会儿，我和真由理都黏在墙边一动不动，不知为何相互靠在一起，面对面的对视著。额头上稍微出汗的真由理，脸颊都通红了。她困惑的皱著眉，像是无法冷静下来的强行展现笑容。看来真由理很罕有地不知道应该做出一幅怎样的表情。

    「总感觉呢，桶子君的那个拥抱，非常温柔的说」

    真由理不知何故非常的害羞。明明当事人不是自己，却在难为情。

    不过我也差不多吧。汗水沿著额流过，紧皱著的眉也吱吱嘎嘎作响。

    心脏仍绲拇筇著。

    「可是啊，那看上去完全就是恋、恋人啊不是么！！」

    与真由理不同，我除了害羞难为情以外，心里还有一股像岩浆般随时会爆发的情感在滚动。绝不是愤怒也不是悲伤。但那是谁碰到也会将之歼灭的暗黑之力。寄宿在我右手的力量，大概会将秋叶原全域化为焦土吧。

    这般激动的情绪，名为败北感。

    桶子你这家伙。这装作是恶心宅自称为HENTAI的现充混蛋不，这件事我打从一开始就看透了吧。那家伙社交能力很高而且技术力又强。只是做事没干劲和恶心以及肥胖成了阻隔而已，除此之外的实力潜力表现力所有都是高配点的高配置家伙。把频繁到 MayQueen 的那股勤奋也考虑在内的话，只要那家伙有心，怎样的女性都能手到拿来吧。这我知道。虽然我知道

    可是，即便如此，那光景也实在不可能吧。太过分了吧。

    桶子也好铃羽也好，都是无可替代的 LabMem。要是他们两人在交往的话，想替他们高兴的心情像山一样高。另一方面，心里最深处却有著想狠狠大叫NO的情绪。总感觉无法接受。主要是对桶子。真想抓住他胸口「你这混账作为处男的骄傲去哪了」这样好好质问他。绝对不原谅你啊。

    我、我从此以后应该怎样去看待他们两才人好啊？

    不过，看了一眼在这样激动的懊恼著的我，真由理「嗯－？」的望向远处沉思了一会。

    「嗯－，可是真由喜，总感觉事情有点不一样的说」

    「不一样？不一样是怎么回事？」

    「真由喜认为铃小姐她，是非常喜欢桶子君的－。但感觉那不是作为恋人的喜欢。是另一种不同的更加深刻的，重要的感觉，吧？」

    看来真由理以不同的理由，与我同样感到有无法接受的地方。

    可是，就算这样说，比恋人还要更深刻更重要的关系，到底是怎样啊。要说是比恋人更深的关系的话那不就是像是一家人那样的关系？怎、怎么办要是桶子和铃羽是那种关系的话，那么我除了离开 Lab 以外已经别无选择了！！

    不过，面对著「呀哇哇哇」慌惶失惜的我，真由理为难的微笑，「停－停－」这样说著。

    「呜呜嗯（摇头）冈伦，不对啊－。那两个人的关系呢，虽然真由喜也不太理解，但真由喜认为，那不会是冈伦担心的那种。那个桶子君的态度，虽然是在非常的信赖著铃小姐，但跟恋人是有点不同的－」

    「是是这样么？」

    这次真的不太理解真由理在说什么。既不是爱也不是恋的关于，那么桶子和铃羽那种亲密又是什么啊

    可是，既然真由理这样说，我也会想是否真的是那样子。

    自小时候开始，真由理的直觉就很敏锐。虽然间中也会有不顾气氛说话的时候，但她总是在细心观察谁在想些什么。她可是在遇上了各种事情，被不同的人予以无情的目光的情况下，依然能够让『与星屑握手【Stardust　ShakeHand】』炸裂至今的真由理啊。说不定她会察觉到我没注意到的，桶子和铃羽之间的”某些东西”。

    －－终于能帮到冈伦的

    又一次，感受到晕眩。

    就在我眼花的左右摇著头时，从Lab门口的另一端传来某种哇－哇－的喧闹声。

    「喂喂桥田，这楼梯很狭窄啊别走这么近。你在旁边的话真的很热啊啊么呜，都叫你别靠过来啊这个HENTAI！」

    「等、牧濑氏这不过分么？我只是普通的在爬楼梯而已啊。而且我明明也是为了 Lab 才迫不得已过来的这待遇太过份了」

    听到那声音，我突然回过神来。是红莉栖的声音。还有桶子。

    突然，我发现自己和真由理比必要以上靠得要近。同样渗满汗的肩膀，在无意中紧紧的靠在一起。真由理的体温和我的体温互相混和，弄得汗流浃背。而且稍热。可是直到现在我才察觉到。

    可能直到刚才为止真由理也一样没察觉，她「啊」的小叫了一声。

    在门被打开，看见那被桶子在身后哇－哇－怒吼著的红莉栖的身影前一刻，我和真由理在千钧一发之际分了开来。

    「Good Morning诶，呐真由理，冈部在那边干什么？」

    「牧濑氏牧濑氏，冈伦的行动从来都没理由可言吧常考」

    是因为生硬做著体操的我举止太可疑了吗。纵使红莉栖在我身后胡言乱语，但我丝毫不理会的继续咕哩咕哩我扭著腰。为了不让他们看到脸，我面向著开发室的杂物架和电话微波炉（暂定），默不作声的不断动著身体。

    可是相比起我，红莉栖好像也发现了真由理的样子古怪。

    「怎么了真由理，脸颊好像很红啊那本杂志，倒著拿了啊？」

    「诶、呜－嗯呐这件Cos服呢，到底是什么样子呢－这样想，所以就像这样，从多个不同角度来看，的说」

    非常牵强的藉口。但真由理这手法比我的要好。

    我以淡泊的态度，大幅度伸张手腕做著拉腰的运动。

    总感觉现在胡乱开口的话会很麻烦。在心中的动摇平息之前，我打算暂时继续这样做运动。

    「然后呢，冈伦在做的是呢，嗯－，gu-liu，Mad　Scientist体操啊－」

    「那是啥啊」

    真由理诶嘿诶嘿的边笑边回答。可能是从那反应察觉到些什么吧，总感觉我的后脑被红莉栖的视线刺著。但我依旧继续做体操。因为只要这样继续摆动身体的话，就算脸有点红也能蒙混过去。

    话虽如此，一直保持这样也不是上策。有一件不能不打听的事情。

    钻著红莉栖那胡乱移动的视线的空隙，我若无其事的向桶子询问。

    「喂、喂桶子你最近，就是那个有没什么变化？」

    「啊，看得出来？这Lab没有空调而且经常都有人在，所以很热吧。尽管如此，因为最近这样那样每天都来Lab的原故，体重好像轻了。哎呀－我这不是太伟大了吗？这样下去我是帅哥的事情就要穿帮了，稍微有点危机是也」

    无视。

    可是，从桶子的反应来看，就好像什么也没发生过似的。对著这件事，我再一次陷入羞愧的想法之中。

    跟铃羽那样浓情拥抱之后若无其事的来到 Lab，并且丝毫不让我们察觉到那件事明明是让我在这里做著根本不想做的体操的元凶，但当事人竟然毫无自觉。

    桶子你这混蛋在神圣的Lab可不容许如此亲热行为啊混账！虽然他好像以为没穿帮，但那可不行！当我无法容忍的时候，我就用我的权限，全面禁止 Lab 内的恋爱关系！终了！撤退！

    总之现在，我想把一切当作”从没有见过”。不让事情闹大，而让事情推后并看守著有时也很重要。绝对不是为了将「桶子和铃羽真的在交往的话怎么办」、「不知道那时该怎么看待他们才好」、「不想让”那个”桶子交到女朋友的事情被”确定”」之类令人慌惶失惜的问题，而将事情往后推啊！

    这样愈想愈焦躁，在开发室做著体操的我开始自暴自弃起来。

    「呼－哈－哈哈、哈、哈、哈！呼－哈－哈哈、哈、哈、哈！」

    「呐真由理，我可以去阻止冈部继续跳那古怪的舞蹈吗？那是广播体操第一章吧？总感觉他愈来愈用力了」

    「那个呢克莉丝酱，今天的冈伦貌似有很多东西要思考，所以希望克莉丝酱能温柔点对待冈伦呢」

    「呼嗯？」

    虽然不知为何要寻求真由理的同意，不过红莉栖你这家伙对我的愤怒和悲伤一无所知却在那边自说自话。还真期待当知道桶子和铃羽在交往的时候你这家伙的表情。

    你到时候就好好手忙脚惊慌失惜的消沉去吧、美利坚处女啊！

    「呼－哈－哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈」

    是不是我的心声，不小心传出去了呢。

    在大笑的我的背后，传来「咔嚓」冰箱门打开的声音，以及哐当哐当取出胶瓶的声音。

    这样想之后的瞬间。

    「果然实在是太吵了」哐

    「哦哇！！」

    结果，由于被红莉栖用 Dr. Pepper 殴打，我的即席 Mad Scientist 体操被强制终止了。被装著液体的瓶子殴打虽然不疼，但感觉到脑在摇晃。脚非常的不稳，要很小心才站得好。

    可是，就像在测试我的容忍限度似的，桶子将会带来了更进一步的冲击。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    第二天，八月九日。今天也很热。

    比平日热得更令人发浑的Lab的下午。已经把开发室的风琴帘完全拉开，换气扇也在全力运转。可是，在焊接台的前方，因为过分炎热而没干劲的红莉栖筋疲力尽，变得像是被脱下的皮一样。纵使电风扇已经全力的左右摇摆吹著风，但感觉就像在烧热的石头上浇水一样。就连平常比较游刃有余的真由理，也在风扇吹到的地方嚓咔嚓咔的缝著Cos服。除了因为太热而不能集中外，为了避免汗水沾染到布料，她比平常中途休息的次数要多。

    除了我以外，Lab就只有她们两人。嘛这种炎热天的话也没办法吧。反而是，明明被指名的是负责道具开发这种麻烦的工作，却依然好好的在干的红莉栖很厉害。可能是因为与前阵子的十二号机不同，现在动手做的是红莉栖自己提出的十三号机吧。真不愧是本职的科学家，很有毅力。

    而我则是在谈话室的座台PC前，为未来道具研究所主页上的道具目录加入新商品话虽如此，九号机”哭泣雨女神之回归【Homing　Diva】”、十号机”吓一跳眼镜酱”、十一号机”笨－蛋－的那个”、十二号机”达令你这笨蛋”，这样列举著总感觉很泄气。因为资金难的问题，的确非常想把这些道具卖掉，可是真的会有想买这些东西的人吗。

    桶子所写的网站主页，为了对九十年代的外行人的简陋设计表示尊敬之类的，修改的时候必须要由HTML开始重写。在简陋的页面上，打上名字令人感到遗憾的道具，「唉－我到底为什么会在干这种事呢－」，我忍不住这样率直的应该说，我受到这些不像Mad　Scientist的感觉袭击。

    不自觉仰天叹息。被汗水浸泡的眼睛，只看得见天花板上的虫子。

    大概是午间综艺节目间的空档吧，从开著没关掉破旧不堪的电视中，传来下午天气预报的声音。看来因为低气压逼近的原故湿度上升了。扬声器中传来的，是『外出紧记带伞子』，这样混杂著杂音的天气预报。

    在这样的游手好闲其间，桶子终于出现了。

    可是，感觉他跟平常不同。

    「那个，冈伦。我有些话想说，可以听听么？」

    来到后立即扑通坐下的桶子，以一反常态的而神妙的表情开口说道。

    我听过桶子的说话，不自觉的抹著下巴的汗水。

    「要增加兼职数量？」

    「嗯。嘛，事实上也并不只是这样，但这阵子都会很忙是重点。所以虽然很抱歉，但大概没法出手帮忙道具制作。也无法帮牧濑氏的忙」

    说不定我是第一次看见这么拘谨的桶子。

    我和真由理不自觉的对望。从脱壳模式中回复过来，重新坐好在开发室椅子上的红莉栖，也以困惑的视线望向这边。

    「要说最基本的问题，桥田的兼职到底是做什么的？冈部也是这样，我基本只看见你们两人整天出现在 Lab 和女仆咖啡店而已啊」

    真失礼。我和桶子也是学生啊，不是肯定有在打工的吗。就像想阻止我这样怨言似的，真由理啪一声合上双手。

    「啊，对呢－。克莉丝酱，没有见过冈伦在打工呢－」

    被真由理一说我才想起。说起来红莉栖是在上个月才成为LabMem的。我和桶子是学生这件事，相信红莉栖一时之间很难想起来吧。

    当然，平日我和桶子都是一边为学分而努力一边打工的。例如我有做派纸巾、电影院内的院检票、货物盘点整理等兼职。都是些按工作件数给工资，而且极力避免要与别人面对面的，非常有Mad　Scientist风格的工作。将自己所拥有的技能（？）发挥得淋漓尽致以赚取资金，就是这么回事。

    然后桶子也一样，至今做著正体不明的兼职。嘛桶子的情况与其说是兼职，倒不如说是一次接受一件委托承包还比较接近。而内容方面，因为太过专门以及有保密协议的关系，详细情况我并不清楚，但感觉听上去就好像很厉害的样子。不愧是作为『我的右腕【My　RightArm】』的超级嘿客。顺带一提，当桶子告诉了我这些事情后，我尝试以「一次接受一件委托也就是按工作件数给工资－－即是与我一模一样吧！」这样的理由，想和他共有一体感，结果他露出了非常不愿意的表情。为啥啊。有什么不同吗。

    「不，冈伦做按件数给工资的工作，纯粹是因为接客的时候会打回原形吧。『疯狂度会下降』什么的太意义不明了」

    我什么也没听见。

    可是，桶子的工作与我的兼职之间有著决定性的差异。即使进入大学休假，桶子的工作仍然是现在进行式。

    我打工的原因，是为了在假期间可以进行道具的开发。所以打工的时间并没有编得很紧凑，进入长假的话打工那边也会休息。但桶子的打工，是为了应付买PC零件，还有同人志、游戏、DVD，上述东西的限定版，加上Figure、食玩，以及应该是最重要的每天到访MayQueen，这些不论有多少钱都不足够的状况。所以，他不能停止接受工作。

    不过，桶子像是准备在此之上，再加入一些短期的工作。而且目的是要赚取不是”一点点”也不是”少量”，而是相当巨额的资金。

    「原来如此。嘛CM也差不多到了呢，这样的话也是无可奈何吧」

    没有了我Lab的硬件担当的桶子，道具开发的步伐不论怎样都会慢下来。可是，桶子的话，只要CM完结了的话，那份余力就绝对会再次空出来。虽然那样的话消解资金难还须要多费一点时间，但只要CM后桶子用那份力量帮忙，加上红莉栖的话总会有办法的－－

    我这样稍微思考了一下，但桶子给出的却是我从没预想过的回应。

    「不，就算我会出现在CM，也最多是露一露面的程度。说不定今年会差不多全部 pass 掉呢。」

    你说什么？

    「诶诶－？桶子君，不去CM么？」

    「非常抱歉，真由氏。不过，即使是对著至今一直共同奋战沙场的战友们，我也经已低头请求了他们的谅解。而且只有这次实在真的不是去做那种事的时候。我知道自己很任性，但希望可以原谅我哦」

    在谈话室中坐著，表情复杂的桶子非常认真。因为桶子与平日实在是判若两人，不只是真由理，连红莉栖都开始担心了。

    「不会吧你怎么了桥田？是不是吃错东西了？」

    两人会如此意外也是无可奈何吧。

    就算发烧也好骨折也好东京全土被空爆也好，甚至全地球成为了绝望乡也好被邪恶势力绑架也好，也绝对要去CM。这样公言到底有什么深意之类的先放一边，但桶子是个会为了去CM而排除万难的家伙。不对，变动到此世界线之后是怎样我不知道，但以前的桶子绝对是这种人。

    那个桶子，竟然为了兼职而放弃CM，实在难以置信－－

    不，不对。

    让桶子放弃CM的并不是打工本身。作为CM常驻战士而且很怕麻烦的桶子，绝对会有让他牺牲CM也要增加打工的理由。

    可是，那个理由是什么，我完全没有头绪。

    总感觉Lab的空气停滞了。『呐－呐－桶子君怎么了？有什么烦恼的话可以和真由喜商量啊－』，被真由理边说边摇著的桶子，什么也没说的满脸苦笑。『你的心意我心领了哦』，这样劝解著真由理的桶子，总感觉他非常从容不迫。

    「明明是桥田，总感觉很令人火大」

    然后，对著桶子的举动，在开发室的红莉栖好像也无法释然。她抱著胳膊，用不知从何取出的笔咯咯的戳著椅背，向桶子投出怀疑的视线。

    「虽然认为拷问很不人道，但我也好像稍微能够理解，那些为了获取情报而不择手段的人的心情。因为现在我就想把电极插直接进桥田的脑袋，让他一点不漏的说出所有事情啊」

    「等、难得别人认真在说话，牧濑氏这真不过分么？」

    纵使红莉栖的说法的确是很过分，但我完全认同她。平时的桶子要是被真由理说「和我商量」之类的话，『观赏用的Cosplay服多买了』『工口游戏重复买了』，这类的性骚扰发言绝不会少。可是这份从容是怎么了，真的完全不像桶子－－

    这时，我口袋中的手机咯咯咯作响。多半是电邮吧。边感受著桶子那股不明正身，令人毛骨悚然的感觉，我拿出手机查看邮件。

    可是，看到电邮的内容，我真的感到愕然了。

    「桶子啊，你到底怎么了啊？」

    「哈？连冈伦都摆出恐怖的表情，发生了什么事么？」

    「是菲莉丝送来的电邮」

    我将刚刚收到的的邮件文面展示给桶子看。

    【Date】8　/　9　14:52　【From】 菲莉丝(falis－nyannyannyan@hardbank.ne.jp)

    【Sub】　桶子喵　　　　 【Temp】

    【Main】桶子君昨天和今天都没有来，没事吧喵？　难道是感冒了吗喵？　菲莉丝很担心呀喵。

    「菲莉丝炭」

    「连菲莉丝都在担心你桶子你真的很古怪啊」

    这桶子，竟然没有去MayQueen？连CM也回避，真的打算全力去做兼职吗。虽然不知道他需要多少钱，但至少不只是 Lab 电费那种程度吧。这可不是小事啊。

    该不会这家伙，其实借了巨量的金钱现在要还债吧？

    可是，桶子他无视了我的视线，盯著手机的画面不放。

    然后，他轻轻叹息说道。

    「菲莉丝炭真是天使呢。明明自己那边现在也遇上了麻烦，还在担心我之类的真的不可能啊」

    「菲利丝遇上了麻烦？」

    「啊啊，说起来冈伦好像还没听说过呢。我想真由氏基本上都知道，但我都说出来噢k【ok】么？」

    「啊诶－多，嗯，应该没问题」

    隔著平常就戴著的橙色帽子搔著头的桶子，以及罕见的没能把话说清，在犹豫的真由理。

    说起来，前阵子开始真由理在MayQueen的打工增多了。我还一直以为一定是真由理为了Lab的问题而在努力，但原来并不只如此。MayQueen和菲莉丝好像很忙，这件事我的确有所听闻。

    说不定那就是在说这件事。

    「对。最近MayQueen出现了应该说是很能干的还是说是无视规则进行竞争的同业对手。就算是菲莉丝炭和MayQueen，现在应该也被压迫得很严重。」

    这件事可是第一次听见。

    MayQueen出现竞争？也就是在那附近又开了新的女仆咖啡店吗。但MayQueen在那业界应该是接近No.1的存在。要是连那样的MayQueen也被压制住，那么其他的女仆咖啡店绝对撑不住。

    「没、没问题吗？变成了那样子」

    「那件事呢，因为人人都说那个竞争对手的后台很厉害，于是查查看那帮是怎样的家伙，结果发现他们至今努力得过分呢。不论从哪个方向入手，都能找到令人感到有趣程度的大量罪证，所以打算全部集合起来一拼收拾掉。嘛，那边的事我已经透过以前的门路暗地处理了，所以已经没问题。大概今天或者明天他们就会自灭掉哦」

    跟随著说话的走向，围绕著MayQueen的事情没怎么听得懂，所以余下部分大只能靠我去想象吧，但总感觉刚才桶子好像说了些很不得了的事情。也就是说，桶子把MayQueen所直面的危机给清除掉了，这样的意思吗？

    与我同样，红莉栖和真由理都听得呆若木鸡。以侧视看了她们一眼后，桶子继续像是很不感兴趣的说著。

    「应该说是野生的资金还是野媒介，拿著很多金钱并烦恼该用在哪的人到处都有。不过那种人只有嗅到能赚更多钱的方法，就会很单纯的跳进去。而现在呢，那帮家伙准备跳进去的正是我所掘的坑。哎呀－令别人亏损还真比直接赚钱容易呢。怪不得总会有人喜欢欺诈别人」

    我对他所说的有各种各样不理解，但桶子说「比喻为格斗游戏的话，就是同时利用 bug

    和角色特性来单方面虐打对手至死」这样。虽然感到对手很可怜，但我好像大致理解到，那的确很像是超级嘿客会做的事。不过，真由理好像依然有听没有懂似的，只是在旁暧昧的微笑。

    另一方面，红莉栖好像已顺利越过惊讶的感觉，并用宇宙人看著胶蕉的眼神望著桶子。

    「虽然在前阵子骇进SERN的时候就已经感觉到了桥田你，有时还真会做些令人难以置信的事呢。你真的是桥田么？脑没有被偷换成别人的吧？」

    「稍等下哦牧濑氏。蔑视play的话以后才再来吧。啊不过请保持那冷酷视线拜托了」

    「闭嘴HENTAI！都说过这不是play了！」

    对著「呼嘻嘻」笑著的桶子，红莉栖「呜嘎啊－」的咬紧著牙关。但是，那红莉栖的咆哮并没有平常的魄力。「像别人一样」，正如红莉栖所说，现在的桶子明显很奇怪。

    「原来如此，事情我理解了。MayQueen的危机也关系到真由理，亦进而对 Lab 有所影响。要是那事态能回避的话的确是一件令人高兴的事」

    这是，与桶子相识多年的我的直觉。

    桶子他，隐瞒著某些事情。

    「可是，那样就更奇怪了不是吗。对于你要回避CM和MayQueen来增加打工数量的理由，我们依旧一无所知」

    对。话题不知什么时候，从「桶子不去MayQueen的理由」，转移到「MayQueen的事情」上去了。然后，对著我抱有疑问的眼神，桶子耸了耸肩，再一次摆出古风的表情。那表情与其说是游刃有余，倒不如说是看破一切的贤者表情。

    那样子令我也火大了起来。就在我准备追问到底的时候－－

    脑内开始了联想游戏。

    从容　　　　现充　　　　爱的拥抱　　　　不是顾及 CM 和菲莉丝的时候

    为什么呢，突然想起昨天的事情。

    『那个，阿万音氏。应该差不多够了吧』

    桶子那像是对性骚扰工口发言毫无兴趣的态度，以及至今发生过的事情。将这一切组合起来想的话，好像能看得见某种思考方向。

    该不会

    桶子的贤者模式，果然和铃羽有关吗

    也就是，果然桶子和铃羽是

    我不自觉摆出了苦涩的表情。而在我手边的手机，再次震动起来。是新邮件。

    对著我那匆忙的动作，红莉栖「嗯？」的盘问著我。说起来这家伙，好像是不喜欢别人在说话途中把玩手机。真是麻烦的家伙。明明本来情况就已经很复杂但不论谁都依旧我行我素，我这样苦想著，并拿起手机，确认著邮件－－

    我紧紧盯著，那电邮的标题。

    【Date】 8 / 9　14:55　【From】 打工战士(skyclad2010@egweb.ne.jp)

    【Sub】 抱歉　　　　　 【Temp】

    －－再见

    我的呼吸一瞬停止了。

    在脑内闪过的影像中，隐约看见了天蓝色的磷光。笼罩著四周的臭氧气味，以及像是把铁溶化掉的微火夕阳。某人的笑容与某人的眼泪。淡淡的希望与谷底的绝望。这种事绝不认同。我绝不容许。无论以什么手段，付出什么代价，我也绝对要将之改写－－

    回过神的时候，我全力的紧紧握住拳头。

    可是，我不知这么做的理由。

    总感觉晕眩的频繁度上升了。

    然后，不知有没有注意到我的状况。

    桶子低声说道。

    「啊啊，看来铃羽的电邮送来了呢。我想你看看内容哦」

    「竟然说『铃羽』？」

    桶子他，不知从何时起开始直呼铃羽的名字。虽然对这件事感觉很惊讶，但被桶子那异常低沉的声音吓了一跳而慌忙抬起头的我，被眼前的景象更进一步的吓到了。

    在 Lab 的谈话室盘坐著，那横向比直向巨大的身影。以某OS的新制品之类的帽子，压著那颜色暗淡的蓬乱头发，早期加入的LabMem同时是我的右腕【My　Rightarm】。

    从他那幅眼镜深处的瞳孔中，充斥著前所未见的光芒。

    像宁静的水泉、磨滑的镜面、古代的皮革一样平静的，桶子的眼神。那桶子的冷静，就像网上所说的贤者状态，虽然和原意”因为工口系的东西而脱力后”的状态有所不同，但以贤者这词语本身来形容他却不为过。

    这家伙－－真的是桶子吗？

    无视我的视线，桶子像是在催促似的动了下巴，我便重新将目光放到铃羽寄来的电邮上确认其内容。

    【Main】那个，有些事情想跟冈部伦太郎与牧濑红莉栖商量。　能麻烦你们和桥田至一起过来吗？

    「我也感到很抱歉哦。不过现在，我想最优先完成铃羽那边的事情。那孩子，需要到我和各位的帮助。可以的话，冈伦和牧濑氏可以帮帮忙吗。我会为你们引路啊」

    「引路，是指？」

    「对呢，大约就是到秋叶原车站附近吧啊啊，既然这样的话真由氏也一起来可能会比较好。很抱歉牧濑氏真由氏，麻烦你们作好外出的准备plz。不用乘电车的所以这点不用担心哦」

    对著桶子的说话，不理解事态的红莉栖和真由理都采头窥视我手机的画面，然后分别站了起来。

    「嗯，明白了－&#9834;」

    「呼嗯应该是有什么理由吧」

    「稍，稍等桶子到底打算从秋叶原车站到哪里去？」

    与不知为何很明白事理的那两人相对，我很慌惶失措。这不是理所当然的么。以桶子增加兼职的话题为起首滚了滚，就变成了有点古怪的事态了。说要我帮忙这个轻松解决MayQueen的危机的人，不知所措是很正常的吧。我不自觉的与红莉栖的目光对上了，她却像是在说「谁知道呢？」那样耸了耸肩。

    铃羽和桶子，到底有什么东西隐瞒著我们啊？

    然后，顺序看了一眼疑惑满脸的我们，桶子徐徐说道。

    「不用那么害怕哦。又不是要把你们抓住吃掉。我们的目的地－－」

    他的嘴巴，轻轻笑了一下。

    「是广播馆哦」

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    秋叶原车站的电气街口。从那走出来就会看见，那栋有著华丽的灯饰，历史悠久的杂用大楼。近年因为它不满足耐震基准，正在检讨其改建计划，晚上亦禁止出入。

    穿过这样写著的招纸旁边，我们乘升降机到上层去。因为那稍微奇怪的构造，中途要改为走楼梯，才能来到八楼。偷偷横过作为会议室而借出的包厢，跨过工作人员通道旁边「关系者以外不准进入」的链子，与桶子一起用身体推开，狭窄阶梯前方那笨重的门。

    那边的光景映入我们的眼中－－

    云较多的午后时份。即便如此头顶上的阳光仍旧照遍四周，脚边散发出的辐射热，令对面的车站大楼以及远远的景色像海市蜃楼般扭曲著的，广播馆天台。

    在那里我们看见的，是很不现实的景色。

    「那、那是啥」

    推开最先到达屋顶的我，红莉栖发呆开口说道。但那之后她没有再说话。忘记按著自己那被强风沙拉沙拉吹动著的头发，只是目瞪口呆的站著。

    「是什么呢－？」

    真由理也在「哇－，哇－」的想说些什么，结局除了哇－以外什么也没说。

    不过，也难怪她会这样。

    被数条圆柱支撑著，闪闪生光的银色桶型机体。机体上插著巨大的太阳能电池板，以及像是天线的东西。机体的表面薄薄浮现著像是出入口的舱门轮廓。作为人造卫星的话，下半的推进部分好像过分巨大，但若果说那舱门的另一端有居住空间的话，这种巨大倒是能接受。也就是这巨大机体，是运载著相应大小东西的”某种装置”。

    「人造卫星不，宇宙船的救生艇，吗？」

    虽然，要是那样的话，『为什么救生艇会落在这种地方』是一个很大的疑问。

    「什么嘛冈部，作为你还真是很冷静呢」

    「是、是吗？」

    「平日的你应该会吵闹得更厉害吧？由刚从美国回来的我说好像不太对，但在这样街道的屋顶上有那样的东西不是很麻烦么？该不会其实你知道那是什么吧？」

    「不，事情并不是这样」

    理所当然，纵使在这样冷静的观察，我也是很惊讶的。只是，我惊讶的理由，与真由理和红莉栖的理由并不相同。

    因为我的确不是第一次看见这庞然大物。

    根据我的记忆，以前有个类似的东西插在广播馆上。不过那人造卫星，是以更凄惨的状态深陷在广播馆屋顶。那个东西印象中跟这个是相同的吧。

    而且，在更之前的世界线上，我有目睹过与现在完全相同的状况。虽然只有那时清澈的青天和闪闪的轮廓印象较深刻，但绝对没有错。

    说起来那天是我第一次遇见红莉栖的日子。纵使那之后发生了「红莉栖被刺了」「世界线变动了」的各种大事，但我想起来了。那时在广播馆屋顶附近，放著这件庞然大物。

    也就是，我回到了最初的世界线了，吗？不对，那样无法说明为何红莉栖会活生生的站在这里也不对，变动到这世界线的原因，说到底是那封发送到遥远过去琉华子母亲处的D-Mail。即是说，这世界线上人造卫星没有掉下来，所以呜哦哦，愈想愈搞不懂！

    放著在慌乱的我不管，桶子对背后那通往楼梯的门鬼鬼祟祟的做著些什么。看来他在为门的手把装上自行车的圆柱锁。应该是为了防止谁走上来的措施。这也对，毕竟要是被知道屋顶上有这种东西，肯定会引起大骚动。

    锁好门以后，桶子走近人造卫星（暂定），操作著出入口舱门旁边的面板并呼唤著。

    「铃羽，我把他们三人带来了哦」

    什么！？铃羽？

    难道她在这人造卫星（暂定）里面吗？

    『ank yo爸在开门给他们乐之类的吧－』

    「Okey-Dokey」

    看来那「难道」猜中了。

    从面板传来断断续续沙沙的铃羽的声音，桶子点了点头。看来是个不太好的扬声器。我想那应该是在说『现在还在忙出不来稍微跟他们谈谈吧』之类的话，但那真是难听到得让人惊讶『他们竟然能沟通呢』的程度。

    然后与游手好闲的我们相对，桶子慢慢绕到人造卫星（暂定）的背后，从我眼前这庞然大物的另一边大声呼喊著。

    「真由氏－，牧濑氏－，想喝可乐还是健怡可乐－？这里没有别的，如果必要的话我可以到楼下去买－。啊，这里还有矿物质水哦－」

    「诶－多呐，真由喜想喝水的说☆」

    「我也要矿物质水好了」

    「呼，那么我要Dr. Pepp」

    「Okey－Dokey。Dr.Pe在一楼阶梯旁有售，所以冈伦你跑著去买吧」

    「哼那就可乐好了！」

    啪哐，传来打开装有垫片的门的声音。因为被庞然大物遮挡著所以不确定，但看来在这屋顶的角落设置了冰箱。不久后，桶子便用两腕抱著五个胶瓶走回来。

    一直追望著桶子的身影，真由理拉了拉我的白衣，轻声说道。

    「呐－呐－冈伦」

    「怎、怎么了」

    我弯下腰迁就踮起脚的真由理，她一反常态的认真在我耳边说道。

    「桶子君他，从刚才开始，就在直呼铃小姐的名字呢－？」

    不愧是真由理。依旧会在奇怪的地方发挥奇妙的观察力。

    「嗯，你也发现了啊」

    「而且，总感觉好像是很习惯的在叫，有点像一家人的气氛的说」

    说起来的确，现在的桶子跟在Lab和自宅时差不多。举止简直就像掌握著屋顶的状况，并且一直都住在这里似的。特意设置的冰箱、人造卫星（暂定）里面的铃羽，也就是这里，该不会

    「果然，冈伦也是这么想么？」

    真由理「依呀－」的用两手托著红红的脸，而稍微腰的我则是「呜嗯嗯嗯」的皱著眉头。为了往这个小圈子插嘴，红莉栖突然从背后压了过来。可能是慌忙想走近真由理吧，我被压得像是在被骑脖子的姿态。

    然后对我毫不在意，红莉栖边压制著在挣扎的我，边逼近真由理小声说道。

    「等、等等啊真由理。你该不会是想说，桥田和阿万音小姐是在这里住吧？」

    「喂、喂助手，你这家伙，太大声了！还有你很重！我的颈」

    「你、你怎、怎可能重啊！怎可能重啊！因为是重要的事情所以说两次了！冈部，你这家伙做事真不够细腻」

    「嗯啊？大家在那边搞什么？我拿了饮品啊」

    刚才快要呀－呀－尖叫出来的红莉栖，在我头上一言不发。在那旁边的，真由理诶嘿诶嘿很沉醉的笑著。而我则是因为背上很重颈很痛以及理解不了事态而在焦躁。

    到底在吵闹的我们三人，现在摆著怎样的姿势呢。

    桶子抱著胶瓶不知何故后退了一步。那个脸上贴著下流的笑容，就像在说「噢呼在向我秀跟女生呀－呀－呼－呼－的场景么哦哦，很热很热」之类的，真令人火大。

    你以为是因为谁，事情才会变成这样啊！

    本来是想说一两句怨言的，但很难开口。因此我咬著唇，慢慢让红莉栖从我的背上下来。没有了肩和颈上的重量，我终于能抬起身体了。本来差点把「啊－真重呢－」说出口，但总感觉红莉栖在瞪著我所以我闭嘴了。明明什么也还没说出口，怎么已经被看穿了呢。

    别无他法，只好迁怒于别人吧。

    「那么桶子，差不多该全盘托出了吧。在想你怎么把我们叫来这里，结果就是在炫耀不对，是故意向我们展示这超有型不对，展示这很可疑的道具什么的！要是这样还不给出合理解释的话，寄宿在我这只右手上的恶灵，到底会做成怎样的惨剧你，应该做好相应的觉悟了吧！？」

    胜负已定。非常完美。

    在屋顶上，故意让我的白衣随风飘扬。虽然，若果这时刚好「咔啦咔当－！」的打下雷会更好，嘛就不奢求这么多了。就算天气稍不明显也好，狂暴乱舞Mad　Scientist的姿势永远都很有型。真让人兴奋陶醉。

    「嗯这个给你真由氏、牧濑氏，只有这些东西真不好意思」

    「不，桶子君，真由喜正好喉咙有点乾－。谢谢－」

    可是，完完全全将我无视掉，桶子开始分派手上的瓶装水。接过水的真由理，很高兴的马上打开瓶盖放到嘴边。刚才应该与我同样摆著不安样的红莉栖的表情也缓和了。

    「呐桥田。这个会这么冰，是因为那边有放著冰箱吧？电源配线之类的怎么处理？虽然不太理解状况，但反正是没得到许可的吧？」

    「啊啊，那是呢」

    「喂你们－！对这状况没有任何疑问么－！？」

    因为实在受不了被无视的悲伤感，我禁不住大叫了起来。平日的话面对区区的无视我只会消沉了事，但这次就让我说吧。想想看啊！在广播管屋顶放著闪闪发光的巨大物体，而且铃羽还身在其中啊！就算桶子很奇怪也好冰箱很奇怪也好也绝对不及这奇怪吧亦绝对不是我奇怪吧！

    而且，明明是铃羽叫来桶子带来的，无视什么的很过份！哇！（编：萌了怎么破）

    在差点要这样大吐苦水的我的背后，传来「啪嘘」的，某种气筒压缩声音。

    回头一看，发现人造卫星（暂定）的门被打开，铃羽就站在那边。

    穿著平日的紧身裤以及仿古的外套，暗褐色头发编成的三编辫子随风摆动。「唷」的跳了下来的她所穿的运动鞋也是仿古物。不知为何最近开始在楼下显像管工房打工，自称战士的LabMem No.　008。

    阿万音铃羽。

    「那件事就由人家来说明吧，冈部伦太郎－－不，冈伦叔叔」

    可能是因为至今被很多事情玩弄得焦急了吧。

    我对著终于登现身的铃羽，二话不说的迅速发表不满。

    「诶诶依，我不是叔叔！到底要我再说多少遍『至少叫我哥哥』才会肯听进」

    诶，啊嘞？

    对著不禁歪头的我，铃羽也摆著感到不可思议的样子。

    「？哥哥？」

    嗯嗯？给我稍等、Waitwait－－？

    什么啊，都是因为铃羽像T那样说话，令我都混乱了。失败失败。

    「而且啊，当冈伦叔叔的妹妹什么的人家有点不愿意呢」

    铃羽不知为何好像很困扰地在害羞。总感觉她的表情也显得不太感兴趣似的，又有点像是在闹别扭。虽然不太理解那种态度的原因不过这都先放一边。

    让你叫我哥哥并不代表『要你当我妹妹』，而是让你『不要再用叔叔来称呼我这个年轻青年Mad Scientist』的意思。而且，那只是我对T作出的要求，对铃羽说了纯粹是我的误会，Mistake。就像是本来想到邮箱拿报纸却不知何故跑去刷牙，之类的事情。不会做那种事么？。不会么。这样啊

    给我等等。不是这样。现在我应该抱有的疑问，才不是这个吧。

    T叫我叔叔也不是不能理解。因为我比她年长差不多十岁。

    但铃羽不是这样吧。

    那为什么，铃羽要叫我叔叔－－？

    「呐－呐－冈伦呢，是叔叔么－？」哼哼

    「嘛，冈部看上去是有点老呢。那些短胡，不是剃掉比较好么？」嘻嘻

    在歪著头的我旁边，真由理和红莉栖在轮流开我玩笑。而且另一方面，桶子像是在发牢骚的说著怨言。

    「对啊对啊冈伦，竟然让同年代的女生叫自己哥哥你到底在想些什么哦？还想请你别教唆我家铃羽做那种事。不过，要是说”这种事在我们业界可是奖励的说”的话，那就让我确认一下，冈伦对义妹之类的场境非常极度有兴趣么？」

    「莫－，爸爸稍微闭嘴！人家在跟冈伦叔叔说话啊！」

    「呼嘻嘻撒吖些」（编：撒吖些サ`セン，毫无诚意的道歉）

    桶子与平常一样开始著HENTAI杂谈，而铃羽就向他抱怨。『真是的－不要做那种事情啊－人家也很忙啊－』的被铃羽这样责备，桶子『抱歉抱歉』的道著歉。这就叫妻管严么，看著他那抬不起头的姿态我便泪目了。这样啊果然这两个人在交往啊永别了战友我绝不会忘掉那曾是处男的你不过你去死桶子你去死我这样沉醉在怀旧的回忆之中。绝不原谅。

    嘛算了。现在就听听铃羽说话吧。

    这样子话题终于能延续下去了，这样放心著的时候，我注意到别的事情。

    「诶－多噢－？」

    「嗯嗯－嗯？」

    真由理和红莉栖两人很友好的，头顶上同时浮现出问号。好像有什么东西无法接受，摆出感到不可思议的表情。

    怎么回事？刚才的对话有什么奇怪的地方吗？

    然后，在感到疑惑的我旁边，终于停止继续向桶子抱怨的铃羽的表情变得认真，慢慢的开口说话。在阴天的屋顶上，铃羽眯起眼睛。

    她的眼神带著浓厚的阴暗。

    「有事情很希望冈伦叔叔你们帮忙，所以人家才像这样子表明真正身份。」

    「真正身份？」

    那样子，对说著动画漫画般台词的铃羽，我稍微心动了。

    『让我表明正身吧』什么的，这是什么情景。超燃。铃羽背后的人造卫星（暂定）到底是什么东西，只是想想就感到振奋了。

    哼哼哼好吧！陪你玩吧！

    就快点让我们见识见识，那隐藏在这段老梗的范本台词后面的东西吧！

    「那么铃羽，你到底是什么人？」

    然后。

    对著凶恶抿嘴一笑的我，铃羽乾脆清晰的的说道。

    「人家是来自2036年的时间旅行者。亦是站在那边的－－」

    「桥田至的，女儿」

    「然后呢，想要请冈伦叔叔你们帮忙的是－－啊嘞，怎么了？大家怎么都发呆了？喂－？全员听令－？喂－？」

    让我坦白一下。

    那时，接近所有中二情绪都从我的脑内消失了。在铃羽说话之前，我还曾经为了该怎么耍帅回应而考虑过各种东西，但现在什么心情都被吹走了。

    望向旁边，真由理和红莉栖也跟我一样变了空空如也的土俑。（编：　（Ｏ0Ｏ）＜－这样的表情）

    我们互相对望，对著空气茫然的低语。

    「桶子的」「桥田的」「桶子君的」

    并大叫。

    「「「女儿儿儿儿儿儿儿儿儿儿儿！？」」」”时间旅行者”这部分，被我们全员无视了。

第二卷 chapter07 8/9 13:33

    (变动率:2.615074/3.406288[重合])

    在湿度高的阴天下，广播馆屋顶上刮著从大楼间吹来的风。

    一滴汗水从我那满是汗的下巴，掉落到那说客套话也算不上漂亮的混凝土地板上。在我旁边的红莉栖和真由理连声音也发不出来。这也难怪她们。现在我们眼前事情的发展实在太过不现实了。谁也不会预想到，在秋叶原车站前这种大楼的屋顶上，竟然会放著人造卫星（暂定）。银闪闪的机体。微量的居住气氛。完全就像是没有现实感的中二动画故事。

    不过，比起这样非日常的光景，刚才被告知的事实的冲击力更加巨大。

    「原原来是这样啊」

    再说一遍，现在的天气并不好。

    但在我心中整个平流层都放晴了。就像是因为一个小小的灵感，解开了一幅早已因感到绝望而放弃去完成的拼图，这样愉快的心情。

    「铃羽是桶子的女儿呼、呼呼、呼呼呼、呼哇－哈哈哈！」

    什么啊原来是女儿啊！早说嘛！说起来这也对呢，会与桶子扯上关系的女性充其量只会是母亲姊妹女儿孙女之类，总之就只可能是有血缘关系的人呢。理解到这点的话吃饭也特别美味。这真是非常极之明确的理性总结。谜团全解开了。证毕。QED。

    （编：现实逃避乙）

    「好，这件事完美结束了呢。那么我们回去吧！」

    今天乾脆在Lab来个宴会，应该说是圆桌会议，吧。像这样值得高兴的日子可不多。

    然后当我飒爽地翻动白衣，转身准备走向连接楼下的紧急用楼梯时，背后的铃羽很焦急地大叫著。

    「等诶？胡说，稍微等等，都说等等啊冈伦叔叔！」

    什么嘛金钱的问题不用在意不用在意。全部费用由我来付就好。有什么危急状况的话，就利用真由理或菲莉丝的人脉，雇用我到MayQueen当后勤吧。总之大家尽情吃、尽情喝、尽情吵闹吧。铃羽，你也可以随便点你喜欢的东西啊。

    「诶？是、是么？哎呀－真是困扰呢－那人家就不客气不对！」

    直到刚才为止认真的印象不知跑到哪了，铃羽慌慌张张的跑到我面前挡住去路，使劲把我往人造卫星（暂定）的方向推过去。

    「等等、等等啊叔叔，认真听人家说话啊！人家是说真的啊！？我真的，是那边的爸爸的女儿啊！」

    啊啊，不用再说一遍我也明白啊，铃羽。

    「也就是这样吧？昨天，你在Lab前跟桶子抱在一起，并不是因为你们在交往而是因为你们是父女，这样吧！」

    （编：祝天下情侣皆父女啊嘞？这还算是诅咒么Orz）

    「诶！？那时的事情被看到了么！？」

    铃羽她说著『糟了－，完全没预想到会被看见呜哇－怎么办』，陷入一会慌忙状态期间，突然被点名的桶子也『啊－』的搔著头。

    「不，其实我也没什么实感，应该说总感觉好像能理解似的。说起来，冈伦的著眼点不是很奇怪么？」

    「那个呐，桶子君。冈伦现在呢，因为知道了桶子君和铃小姐并不是在交往，所以除了这件事外什么都没在想的说」

    「啊啊，也就是手动把视野弄狭窄了呢。在现实中做著『(∩&#65439;д&#65439;)&#65393;&#65392;&#65393;&#65392;&#65399;&#65402;&#65396;&#65413;&#65394;』的男人真是」

    （编：(∩&#65439;д&#65439;)&#65393;&#65392;&#65393;&#65392;&#65399;&#65402;&#65396;&#65413;&#65394;，按住双耳说”啊－啊－我啥也没听见啊”，扮作没听见那些不想听的事情。具体参见动画版中，菲莉丝提到自己本名时，桶子所做的动作）

    「器量超小。冈伦的器量超级极小」

    虽然真由理和红莉栖向我投来了同情的视线，但今天的我非常宽宏大量。纵使我好像无视了各重各样重要的事情，不过感觉怎样都没所谓了。

    「因此，关于你们两个的关系我已经接受了。依呀－还以为会发展成动摇整个Lab的大事件很担心的，但真不愧是”我的右腕”【My　RightArm】。那奉献给了二次元老婆的处男之力真是面铁壁。果然像桶子这样的男子汉就必须要这样才可以呢！」

    「不－对－！不是这样啊叔叔，你真的有听懂么？都说我是来自未来的时间旅行者啊！」

    哈哈哈铃羽啊，你就别开玩笑了。时间旅行者什么的不可能存在嘛。

    「要、要是人家不是时间旅行者的话，又怎可能跟爸爸和冈伦叔叔你同年啊！」

    铃羽说著『振作一点啊－！』用力地挠著头。然后，想让她平静下来的红莉栖拍拍铃羽肩膀，像是要她放弃似的左右摇头。

    「没事的阿万音小姐。先不说相不相信的问题，你主张自己是时间旅行者这件事我们已经理解了。只是冈部他在全力地逃避现实而已」

    「哈哈哈红莉栖。竟然相信有时间旅行者难道你生病了？」

    我以空虚的感情听著自己轻浮的声音。

    相比起时间旅行者的存在，桶子娶妻并诞下铃羽这女儿这件事更令人难以置信。要说理由，是因为纵使铃羽平日整天嘿嘿傻笑做著野孩子般的举动而令人很难注意到，但她仪容可是很工整苗条的。直截了当地说就是美女。

    即是说，桶子的妻子怎么想都是啊啊不行，我不想去想像。

    「那么阿万音小姐，冈部他过阵子就会回复正常的了，所以不用管他。能详细说明一下情况吗？好像说有什么事情想要拜托我们帮忙的吧」

    「嗯，好的。对著冈伦叔叔认真说话的时候真的很累呢－」

    「OK。也就是未来的冈部也是这个样子呢。」

    在低气压遂步接近，阴沉下午的日照下。

    人造卫星（暂定）的影子下，铃羽和桶子，以及深感兴趣地触摸著人造卫星（暂定）的支撑部和推进器的红莉栖坐了下来，开始谈著未来的事情。那个红莉栖的样子，完全是一个劲儿地对事物感到好奇。明明在得知电话微波炉（暂定）是时间机器时，表现出的是说成拒绝反应也不为过深深的怀疑。

    果然这人造卫星（暂定）才拥有相应的冲牧β稹

    「呐－诶－，冈伦－。不能逃避，与现实的战斗啊－&#9834;」

    然后，我听过真由理温柔的教诲后，纵使迟了不少也慢慢地走过去，加入到那对话圈子之中。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    总合铃羽的说话，应该说这是理所当然吗。

    果然那个人造卫星（暂定）是部时间机器。可是，据说即便是铃羽所在的2036年，也只有一少部份的人知道它的存在。听上去好像很不方便，嘛，其实也并不奇怪。要是不论谁也能自由自在地回到过去的话，事情肯定会变得一发不可收拾。与最新型的兵器和尖端研究技术一样，加上使用限制并隐藏其存在本身的理由是很充分的。

    「就是这样」

    「可是啊，那样的话，为什么你可以使用这台只有极少部份人知道其存在的时间机器？」

    虽然这的确是SF的常见故事发展，但你不会跟我说你是未来的支配者之类的说话吧？

    「这个本来时间机器的使用是有著更多各式各样的限制，并不是可以让人家使用的东西，不过只限这次人家是透过关系来用的」

    「关系？也就是该不会」

    在我所盯著的前方，是『依呀－真是伤脑筋是也』这样说著，不知为何在扭动著身体的桶子。真是非常精彩地让人感到恶心不过只有这次真的很想打他。

    铃羽所用的关系，怎能想都一定是未来的”那家伙【桶子】”吧。想想看的话，电话微波炉（暂定）也是部出色的时间机器，即使说到了2036年，桶子从事时间机器的开发工作也不足为奇。

    可是，对著我的推测，铃羽作出很含糊的回应。

    「关于这部份的事情无法进行说明。就是说禁止事项？因为会同时影响到过去未来两方面，所以详细的情况不能说出来」

    「这样啊。改变过去之类的事情，果然是不能做的么－」

    「嗯－，其实也不是这样呢」

    据铃羽所说，”时间旅行的禁止事项”简而言之就是”不能说的事项”和”不能做的事项”。不过，那并不是纯粹针对「重要的变动要因」作出的禁止。

    「那即是在说”因为重要的事情会被改变，所以不准改变”吧。不过以此作为理由是很奇怪的。因为，这跟纯粹地说”不准改变”没有任何分别。『因为很重要所以不可以改变』之类的，只是某些人擅自作出的决定而已，对时间机器来说并没有关系」

    「也就是前提和原因其实都不存在，有的只是结果和结论也就是”衔尾蛇”的构造呢。由自己的言论所致的情报缺失，好像是这样吧」

    （编：这里说的是逻辑谬误中”循环论证”的一种）

    红莉栖望著远处并为铃羽所说的话加上注释，而铃羽不知为何微笑了起来。

    「对。因为时间机器是个会改变过去的存在，所以也应该是一个以改变过去作为前提而存在的东西。就算改变了过去令世界发生了改变，只要能够确认是由哪个世界转变成哪个世界就没问题了。对时间机器来说，不存在时间机器的世界根本不存在。反过来也就是说，时间机器并不是万能的。就算时间机器存在也好，时间机器能对造成的改变也是有界限的。而由这样的时间机器以及其存在所带出，存在著”变动域”的世界，在2036年被称为世界线。然后，被”变动域”捆绑在一起的世界线群，则被称为”收束范围【Attractor　Field】”。那是连时间机器都无法跨越，像是世界之壁的东西」

    即是说，用时间机器乱搞过去的话现在也会咻咻地改变，而这样容许过去被改变的世界，实际上是分为无数枝类似世界线束的东西，这样吗。然后，在这覆盖著某种变化幅度的世界线束之外，有著变化大得成了完全不同东西的另一世界线束。

    「就是这样。而在这收束范围与世界线模型中的禁止事项，是针对”让人难以找出到底世界变动到哪条世界线上去的变动要因”而设的。用时间机器难以辨别的相似世界线其实有很多。打个比方，让人家乘时间机器到这里来可以使用的关系，并不只有一种而是很多种。可是，到底用的是哪个门路，因为世界线全体会不确定的发生变动，所以不得不注意一下」

    「呜－嗯呜－嗯，『并不是不准改变过去，而是因为会不知道过去怎么变化了所以不准』，是这个意思么－？」

    令人惊讶的是，一边旋转著双眼，真由理好像能理解铃羽的说话。对著那个样子，红莉栖略带苦笑的微笑著，就像是看著比自己年龄小很多的妹妹一样。

    「对对，很厉害嘛真由理虽然这么说，但我很怀疑那世界线和收束范围的理论本身呢。不过作为假设很有趣，也想稍微再思索一下」

    「说起来，真由氏和牧濑氏理解太快了。不是有点奇怪么？」

    「依呀－爸爸也理解很快吧，不过大家都理解得这么快真是得救了。该不会大家都曾经听过这些话吧？」

    『什么－的开玩笑开玩笑而已，那怎么可能呢』铃羽这样对自己吐槽，并喝著刚打开的可乐

    这样子，算是理解得快么。

    先不考虑正确与否的问题，铃羽所说的其实很复杂。可是不知为何，那些理论全都很顺畅的滑进了脑袋去。没找到值得吐槽的地方。若连我和真由理也是这种感觉的话，对红莉栖来说这些说不定都是接近闲聊程度的东西。

    而且有其他的事情更让我在意。为什么我们都这么容易就接受了自称为「桶子的女儿」的铃羽的说话呢。她可是说自己是时间旅行而来的啊，在讨论相不相信之前，平常应该首先联络警察或医院才对吧。先不说我和真由理，连红莉栖也几乎没有表现任何像样的反对声音又到底是怎么回事呢。行为简直好得像是不知何时被洗脑了似的。

    呜－嗯。总感觉无法接受。

    可是，现在我们已经对于在广播馆屋顶上镇座著人造卫星（暂定）又名时间机器一事，不知从何时起不再感受到一丝违和感。完全的冷静下来了。

    在那机体提供的影子下喝著冰冻的可乐，我们看上去像是在什么活动后乘凉休憩似的。能够完全覆盖我们五人的那个身影果然巨大。纵然有刮风稍微缓和情况，但没有影子的大楼屋顶部份很灼热的事实依旧没变。虽然不知道是什么时候放在里的，但设置冰箱是个非常英明的决定。

    在这刻，谁也无间断的把瓶子往嘴边放著。不论是这时间机器的影子，还是冷冻的饮品，明明怎么想都只能说是异常，却不知为何感觉很舒适，真是困扰。

    嘛算了。

    毕竟是夏天，秋叶原，加上我是Mad　Scientist。间中有这种事也无妨。自春天设立Lab以来，我一直为此不断支付著的代价应该是足够的－－

    －－听说那只能往－－方向跳哦

    经过一巡补给水份的空档，我缓缓开口说道。

    「原来如此。关于世界线和收束范围的事情我大致把握了。而铃羽你是从未来乘时间机器而来这点也暂且先接受吧」

    「嗯，能够相信人家很高兴。普通来说很少人会愿意相信自称来自未来的人呢」

    「诶诶－？真由喜完全不认为，铃小姐所说的有古怪的地方啊－」

    「我只是纯粹感到有趣才不作声啊。很奇怪是吧。对阿万音小姐所说的很感兴趣，而且说是来自未来桶子的女儿这一点，不知何故就是很想相信。」

    与打从心底感到不可思议的真由理相对，红莉栖困惑地说著。果然这家伙也跟我一样没法完全接受。无法接受的，并不是铃羽那疑点重重的说话，而是完全接受了那些话的自己。

    「可是，理性是另一回事。因为并没有实际目睹过时间旅行，就这样直接相信阿万音小姐所说的可不行」

    「也是呢。嘛，关于这点，希望各位听听人家接下来要说的话」

    「是说你能拿出时间旅行的证据？虽然不好意思，但要我乘时间机器我可不会照做啊」

    「这人家知道啊。那是你的原则吧？」

    轻松地被铃羽应付过去，红莉栖感到惊讶的上扬双眉。说起来，在”掌管过去女神作战”【Operation Urd】时，红莉栖曾说过她不想改变过去。铃羽说的是那件事吗。记得那时铃羽应该不在实验现场吧这也是未来人才会有的知识吗。

    有趣。

    「好吧。那么铃羽啊，就让我们听听你的说话吧。要与我商量的是什么？把我们叫到这里来也是为了这件事的吧？」

    对。

    桶子的女儿这件事给予的冲击力太大，以及时间机器会为过去和现在带来影响的事情让人很感兴趣，结果都完全忘掉了，我们是因为收到铃羽的电邮才到这里来的。

    面对我的疑问，铃羽很乾脆的点了头。

    「对呢。不过在那之前想你个做一个约定。现在开始要说的真的是秘密中的秘密。明白么？绝对不要跟其他人说，否则事情会变得很麻烦」

    嘘－，铃羽把手指放到嘴前并窥视四周。

    不论是时间机器还是世界线的事情，都说这么多了现在才来封口令虽然感觉太迟了，但想想的确有此必要。纵然作为自称未来人兼桶子的女儿的铃羽在这样与我们接触著，但普通来说，未来人将与过去有关的情报透露出来肯定十分糟糕。在SF故事经常出现，像是时间巡逻队、次元监视机构之类的机构长期在监视著，要是不小心泄密就会被变成猪，可能会发生类似的事情也说不定呢。

    「啊－。说起来，从前跟冈伦一起在电视看过呢－。明明被嘱咐千万别说出去，却不小心穿帮了，结果被光线枪哔哔哔哔哔－的变成猪了的说☆」

    「等、冈伦也好真由氏也好，为什么要看著我这边说啊」

    昨天的友人变成今天的pork（编：猪肉）。作为对桶子用的恐吓当然是天衣无缝，但我也一样不想被变成猪。绝对要避免被送往鲜肉店。

    「若只是时间机器和人家个人的事情被传了出去，最坏情况也就只是我逃掉便没事了；但接下来的内容，要是被大量的人知道的话就会很麻烦。所以想请各位保守秘密于是怎么了？该不会冈伦叔叔，已经准备要透露给其他人听么？」

    与时间旅行者有关的秘话，就算你不拜托我也当然绝对打算独占。虽然我是完全没打算说出去，但被这样问到的话，不知不觉就会想故弄玄虚。

    于是我就装成恶党的样子阴险的笑著，然后顺便啪沙啪沙的翻动白衣。

    「哼哼哼要是我真打算说出去，你会怎么做！？」

    「怎样做好呢因为那真的很困扰呢。绝对会演变成，为了令你闭嘴而不择手段的发展啊？」

    不、不择手段，这单词还真充满危险的感觉呢，喂。

    「依呀－，因为要是变成那种事态的话人家也会很麻烦嘛。而且，若果进行交涉的话，还有可能被要求做H的事情当作掩口费也说不定啊」

    「谁、谁会提出那种要求啊！只是在说如果的情况啊如果！」

    明明只是想为「因形势问题不得不说」「不小心说漏嘴」「被拷问而迫不得已吐了出来」这类经常有的情况（？）作好准备才这样问的啊！

    「嘛，在变成H事态之前，大概会先为让你变成猪而作好准备吧」

    不、不知从何时起，事情变得像是我拿出了淫猥的交换条件跟铃羽进行交涉似的

    「真的，最差劲呢。可以啊阿万音小姐，把冈部变成猪吧」

    「冈－伦」

    明明屋顶的炎热丝毫没变，寒风却不知何故从红莉栖和真由理的视线处吹来。

    都说了不会做那种事，为何我依然不得不接受责备啊。女性这种常见的妄想回路，根据场合可以很轻易超越现实。明明只是在说如果的状况啊，要不讲理也要有限度。不过，对这种责备作出抵抗是没有意义的，就这样老实地被揍会比较好。

    另一方面，明明是性骚扰系的话题，桶子却意外老实。我望向他，发现他也有著他的不痛快表情。

    「呐冈伦，『未来的女儿屈服在朋友的工口要求之下』，你认为这种展开算是NTR么？」

    无视。

    「诶诶依，你们这帮家伙真的口没遮拦呢！听好了铃羽，因为被误会很麻烦所以我先说好了，要说我想提出的交换条件的话就只有一件！」

    「什、什么？」

    对著我挥出去指著她的手指，铃羽稍微后退作出了警戒。就像是在夜道上遇见了可疑人影时的反应。真是的，真是非常的失礼。

    「听好了铃羽，我的名字是凤凰院凶真！我与你是同年的，并不是叔叔。我们是同为LabMem的关系。退后一百亿步，你叫我冈伦先生的话也勉强可以容许－－」

    「等、冈伦怎可以这样啊？我明明是以『场景CG ktkr！全果待机wktk！』的心情期待著展开，你竟然只要求『在称呼后面加上”先生”』什么的，这完全超越了

    Flag Crasher 的级别了啊」

    （编：ktkrキタコレ，来了这个，表现期待中东西终于出现了的兴奋；全果待机，字面意思，表明〔对工口展开的〕期待；wktkワクテカ，心情兴奋；Flag

    Crasher，擅长〔有意／无意〕把Flag折断的人）

    「”冈伦先生”感觉很像化学药物名称呢。冈伦酸」

    （编：オカリン酸=冈伦酸=okarin san。”桑〔先生〕”和”酸”的日文音同为さん【San】。现实中当然没有这种酸，只是这与日文酸类化学品的命名结构相似而已）

    「啊真由喜也知道这个啊－。牙膏里面有这个的说☆」

    「怎可能会有啊」

    听著我们的对谈，铃羽「啊哈哈哈」的笑了起来。她像平日一样嬉皮笑脸，稍微按著肚子，轻轻的啪啪敲打著时间机器的圆桶。那笑声和圆桶的余响，被卷进了暗黑的天空。

    然后笑了一阵子，铃羽的表情便再次严肃了起来。

    「那么，在商量事情之前，先跟你们说明人家的任务吧。人家来到这个时代，是有一个很大的目标的。比起说是目标，倒不如说是使命更加贴切。这件事与人家将真正身份告诉爸爸的事也有著关系」

    真是的，打从一开始便说不就好－－虽然想这样抱怨一下，不过因为不想被变成猪，我不自觉的正座起来闭上了嘴。

    然后被大家所注目的铃羽缓缓说道。

    「人家，是为了保护这条世界线而来的」

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    「保护世界线？」

    「这跟刚才冈伦叔叔提到的时间巡逻队有点相近吧。不过目的并不是管制历史的修正啊。而是为了避免世界线发生跨越收束范围级别的大变动，在进行著监视。特别是要阻止那些，让世界线无法抗拒地变得不确定的，来自未来的过份干涉，这就是目的」

    「那、那么，也就是说，我们的电话微波炉（暂定）也被监视著吗？」

    是不是说铃羽是为了这个目的，才在楼下打工呢。

    可能是察觉我感到危机和恐惧，铃羽轻轻地左右摇头否定。

    「并不是监视那种程度啊。在显像管工房打工，是因为那里是热点。因为，要是有什么事情发生，首当其冲的很大机会是未来道具研究所，所以才尽量留在那附近而已。要说原因，因为与时间机器开发有关的重要人物，就身处于这个时代的秋叶原各处呢。爸爸当然是其中一个，但同级数的有关系人物和必须要注意的人物也有不少。而现在在那边，也有位历史上的重要人物」

    「呼诶？我？」

    话题突然转向自己，红莉栖频频眨著双眼。可是，铃羽没有对这一点作深入说明，继续说著自己打算要说的话。

    「不过，要逐一看管著他们”有没有好好在开发””有没有在开发些怪东西”什么的话人家身子会挺不住。再者不论怎样开发完成这件事已经被”确定”了。因此，冈伦叔叔你们并不会成为系统的监视对象」

    「嘛，也就是说我们的行动，应该已经被收束范围限制著所以哦k【OK】，好像是这么回事啊－，不过只有冈伦是例外吧。因为拥有著Reading　Steiner什么的，打从一开始就没有管制他的手段」

    对著突然插话作补充的桶子，铃羽点了点头。那坚强中带点害羞的姿态，总感觉看上去有点孩子气。因为铃羽好像很信赖著桶子，这令我有点困惑。

    桶子那家伙，是这样冷静的人吗？

    在抱有怀疑的我的旁边，红莉栖胡乱的大声说道。

    「Reading　Steiner？那是冈部的妄想吧？拥有过去被改变前的记忆，同时能记住世界改变后的事情什么的，这完全就是推翻刚才所说的世界线和收束范围理论的能力嘛」

    「那的确无限度接近妄想啊。不过，如果那是真的话，这就不是时间旅行的时候了。能够亲手选择世界线，那简直就像是神一样。至少这不会是我们做得到的事情。除了将那种能力当成是妄想以外别无他法」

    「所以便选择放著不管，吗」

    简直就像垃圾网名一样呢红莉栖这样低声说著（编：垃圾网名クソコテ，网络用语，在匿名揭示版上故意使用为了引人注目的无聊网名），但她在注意到我和桶子的视线后，便立即以「诶我刚才说了什么吗？」的表情装傻。是是＠Cher＠Cher。

    「对。人家的任务是更简单的」

    对著我们耸肩的铃羽，瞳孔中不意闪过一丝光辉。

    「就是找出对世界来说危险的人物；仔细调查令世界线不确定地变动的事件；找出持有与时间旅行类似的手段，却有著与我们的目的完全不同的组织或人物－－嘛，简单来说，就是对时间旅行者加以管制」

    对时间旅行者加以管制？

    的确，虽然说时间巡逻队的工作是揭发次元罪犯的罪行之类是常见的故事桥段，但那完全就像是很久以前的三流SF电影嘛。原来这种事情是实际存在的啊。

    对著我的碎碎念，铃羽啊哈哈－的苦笑搔著头。

    「要是那样比喻的话那真的是非常遥远过去的SF呢。可是次元罪犯并不存在，人家也并不是来抓什么大罪犯。终归只是要阻止收束范围级别的变动而已。找出想要完全重写遥远过去至未来的”某人”，然后找人阻止他就可以了。因为这边有时间机器在手，只要知道原因，后面的对应工作很简单」

    也就是，铃羽不论何时都只是个「监视者」。不论是时间机器还是什么手段，世界线变动存在著自然的界限。而找出那些无视这前提，企图打破界限的先兆，并进行汇报就是她的任务。

    「这条世界线自很久以前起就变得很古怪呢。只是粗略地知道这古怪的起点位于1965年至1992年的某处。虽然已使用各种方法进行观察，但也没有其他任何结论。所以人家便直接来到这里了」

    观察世界线的方法，所指的好像是用时间机器进行某程度上的间接观察。随著铃羽乘时间机器回到过去，世界线好像会发生微小的变动。在一小段时间内一次又一次不断重复这操作，就能找出收束范围的”变动域”，以及找出现在的世界线平均来说的数值，好像是这样。

    「那么所谓世界线变得古怪又是怎么回事？」

    「嗯－，众多世界线之中只有一条会被激活，为求方便而称为线；可是实际上，数条世界线同时被激活的情况，以及紧紧凑在一起以致无法被观察的情况也存在，是有点复杂的。所以有关的说明就省略了。当成是禁止事项就好。粗略说就是四十五年前至十八年前发生了”某件事”使得世界线发生了奇怪的变动，而现在就是在找寻那个原因，这样想便没有错了啊」

    （编：上述为其中一部分小说独有设定）

    对我来说，思考世界线是什么东西时头便很痛了。因此，这里就照铃羽所说，暂时先跳过那部分，吧。

    四十五年前至十八年前，二十七年的时间。

    作为监视对象的那段时间，到底是什么级别的问题，我完全没有头绪。看上去是横越幅度非常大的范围，但我完全搞不懂，知道这些事情的铃羽来到2010年的理由。是因为不可以用时间机器一滴不漏全部搜一遍吗。不对，就算是那样，铃羽也不应该来2010年，至少应该去那年代才对这样含糊思考的时候，我突然想起来了。

    「等等1992年？十八年前」

    好像在哪听过这数字，这样在脑袋中翻找著的时候－－

    我

    想变成女孩子

    灵光一闪。”掌管过去女神作战【Operation　Urd】”。

    「寄给琉华子母亲的，那封D-Mail吗！」

    「琉华君的，母亲？嗯－，那是前阵子宴会的时候，冈伦说的”因为世界改变了所以被忘记了”的实验吗－？」

    「啊啊，好像我也有听过说明呢。往遥远过去发送电邮改变漆原先生性别的实验。我并不记得那次实验，但这就是说在别的世界线进行了实验，结果使得阿万音小姐时间旅行而来，这样的理由吗？」

    红莉栖依旧无法认同的歪著头，但这也难怪。因为那场实验，是发生在变动前的世界线的事情。多半在这世界线上，只有一名LabMem记得实验内容吧。

    只有拥有”命运探知【Reading　Steiner】”的我，才能记住那件事情。

    「那场实验我没有阻止？吃蔬菜便能生女孩子什么的实在太扯谈所以还好，但要将琉华氏变成女孩子什么的冈伦真是什么都不懂哦」

    「爸爸闭嘴」

    桶子被铃羽责备并闭上了嘴，而事实上那时候这家伙是赞成琉华子的性别变更实验的。因为铃羽已经事先说明过，所以应该理解现在所说的事情，但桶子好像不能接受自己作出过的判断和行动。明明同样是桶子，竟然作出不同的反应还真是不可思议。由改变过去而导致的未来不可预测，说不定就是因为人类的行动和判断，会根据当时的心情和气氛而不时作出改变所致的。

    在我想著这些事情期间，铃羽把余下少许的可乐喝光。然后她把沾著少量水滴的空瓶放到一旁，再次以认真的表情目不转睛的看著我。

    「『这个收束范围内，十八年前漆原琉华的母亲接收到的D-Mail是引起世界线变动的原因』，这点没有错。可是作为结果，世界线的变动域变得接近预测不能。直到『未来道具研究所发送了D-Mail』这件事为止人家是知道的，但那时好像受到某些干涉。结果，在这世界线上的漆原琉华变成了『在纪录上是女孩子』的状况」

    这瞬间，我无法理解铃羽所说的事情。

    「等、等等。琉华子的、性别在文件上，也就是」

    「就是字面上的意思啊。漆原琉华的性别本身并没有发生变化，但”周围的状况”却将她作为女孩子看特。多半是漆原琉华的父母，将她当作是女孩子来养育吧」

    令人惊讶得掉下巴的真相。尝试询问真由理和桶子，结果得到了「琉华君他，因为家里的原因而被当作是女孩子啊－？冈伦应该也知道这件事吧－？」「官府正式认定，真真正正的伪娘是吧完全明白」这样乾脆地肯定。可以么，这种事情。

    不过，细心想想，琉华子的话，这样的状况对他本人以及周围的人来说也很合适吧。因为琉华子有著「想变成女孩子」这样的愿望啊。相比起来，反而感觉以前的世界线比较不自然。

    「可是真没想到，琉华子的性别有著令世界线改变的意义」

    「嗯－，那有点不对。应该说是，其他某些无关的世界线级数的变化，引起了连锁效应，令漆原琉华受到了影响，这样比较接近事实」

    原来如此。然后那其他某些无关的变化，就是铃羽所说的”某些干涉”，这样子吧。

    「要说干涉的话就是代表存在著你刚才所说的时间旅行者吗？」

    「这件事不清楚。只是单纯的异常，还是存在D-Mail或时间旅行者的干涉，现在并不清楚。可是，世界线变动至现在这种状态的原因，很大机会与漆原琉华有某种形式的关系。」

    原来如此。

    好像开始有点明白了。铃羽像这样来到2010年，表明身份，并与我们商量的目的，好像模糊地想像得到。

    「也就是所谓的商量，是让我们弄清琉华子身上所发生的事情吗？」

    「怎可能呢，不会拜托到那种程度啊。想拜托冈伦叔叔帮忙的是找东西」

    找东西？

    「可以向漆原琉华打听一下，有没有关于IBN5100这台古老PC的线索吗。若能打听到所在地，又或者能借到手的话就帮到了大忙嘛，这样拜托有点过份吧。只要从漆原琉华打听出情报便足够了」

    －－现在只有IBN5100才能解读

    －－失传了的程式语言是存在的

    「IBN5100啊啊，那部作为除错工具什么的古老PC吗？」

    「什么，冈伦叔叔。你知道IBN51000的事情么？」

    「还问我知不知道什么的，这些不都是你和Mr.Braun告诉我的么」

    记得那好像是萌郁取材时在搜寻的古老PC吧？在秋叶原车站前初次碰面时，还透过邮件发来图像并被纠缠不休的问问题。然后，偶然在楼下向铃羽牢骚一下，铃羽和店长便告诉了我不少事情，应该是这样

    「人家和，店长？」

    －－那个的话在十年前

    －－被供奉到柳林神社了喵

    「而且，IBN5100应该被供奉到柳林神社了啊。何止如此，应该还拜托了琉华子的父亲，并让琉华子和助手帮忙将它搬回了Lab－－」

    （编：与动画／游戏分歧不同，《一贰分惺橇鸹子、助手、凶真三人一起搬IBN5100的）

    听著我的说明，铃羽摆出感到奇怪的表情。

    「啊啊，难道这是在说其他世界线的事情？至少人家应该没有跟冈伦叔叔说过IBN5100的事情啊。而且要是Lab有IBN5100的话，人家或者爸爸会注意到」

    这样说来的确是这样。

    慌张地拿出手机来确认看看，应该说理所当然吗，收信纪录中完全没有萌郁向我打听消息的邮件。古旧的IBN5100的图像也不见了。当然，这不可能是因为有谁擅自碰过我的手机造成的吧。

    消失得这么彻底，这绝对是D-Mail改变过去造成的。多半在这世界线上，我和IBN5100有关的事情被完全清除掉了

    嘛，想想看的话这也很合理。萌郁向我打听IBN5100的事情发生在变动前的世界线上。而且，在那之后因为发送给萌郁的改变手机机种的D-Mail实验，世界线更进一步发生变动，结果令萌郁变成不再是LabMem了。恐怕在现在这世界线上，我与萌郁认识的契机本身也改变了吧。

    「可是，倘若真的如冈伦叔叔所说，被供奉到柳林神社的话－－果然不问问漆原琉华还是无法了解详细情况吗。从冈伦叔叔没有把IBN5100搬到Lab这一点来看，这世界线上IBN5100被供奉的可能性本身就成疑呢」

    「等、等等。在那之前，我想多问一件事情」

    对著铃羽连续不断的话语，我忍不住插了嘴。

    「说到底为什么你要找IBN5100啊？」

    「人家的任务虽然是监视和保护世界线，但具体来说并不只这些。刚才也说过，除了人物之外，事件的管理也在监视范围之内。在那之中有一项称为遗物回收」

    「遗物？」

    「应该说遗失物比较贴切。遗忘了的东西。例如某种只存在于未来的媒体，有些人会把那些东西遗失掉。是像这样的东西」

    一边说著，铃羽从胸口附近拉出了坠饰。听她说，在那毫无装饰气氛的钝铅色吊坠上，被封入了IC标记。

    「我们的任务虽然是保护世界线，但那途中错手留下重要资料的情况其实很常见。特别是，现在有各种已经被废弃的媒体吧。5英寸磁盘、MO之类。因为感到稀奇而接触那些媒体并遗失的情况很多。回到过去并回收那些遗物就是人家的工作呢。而因为有人在IBN5100中加装了改良除错工具，使得问题变大了」

    简而言之，好像就是跑来跑去替同事擦屁股。看来在成功实现时间旅行的未来，情报泄漏依然是个很大的问题。不，可能正是因为能够时间旅行，才令问题更加显注。

    可是要说IBN5100的除错工具的话，什么呢，好像是其他机器的模拟器？将它改良了？到底是因为怎样的原委才需要用到这个，真是难以想象。而且还要遗失在过去了什么的，先不说技术，那家伙到底有多散漫啊。

    该不会包括铃羽在内，「监视者」其实都很冒失吧。

    我对著模糊不清感到不安嗯嗯嗯低哼的时候，真由理提出了疑问。

    「呐－呐－铃小姐，将未来的道具留在过去，有那么大问题么－？因为那件道具，还不存在吧－？若果大家都不清楚那是什么的话，不是没什么问题吗？」

    「就算还没普及在大众之间，也有可能已经进入了开发阶段啊。GPS和WWW（编：万维网）就是这样。因为未来和过去的物理法则并没有不同呢。若果在过去留下了未来的通讯机器可大件事了。最糟的情况下，与完全没有保安措施，正在进行研究的研究设施直连上的可能性也有啊。要是变成那样的话世界线会发生大变动呢」

    －－这里与SERN之间

    －－是通讯经路为1的直连

    「该不会铃羽你，是跟SERN有关系的人吧？」

    「诶？SERN是啊啊，是那个吗，好像是在这个时代进行著重子的大规模加速撞击实验的研究所。拥有LHC，好像WWW也是那里提倡的？2036年时这机构应该已经不存在了啊怎么了？」

    「不、不没什么」

    『我们骇进了SERN发现了古怪的资料库，而John Titor（假货）说过IBN5100应该是打开资料库的钥匙』什么的，不论怎样也说不出口。虽然有时我是为了追求真相不惜独犯法律的 Mad Scientist ，但我可不是会把自己的犯罪行为拿出来到处炫耀的蠢货。而且，那是其他世界的事情，在这条世界线到底有多少共通事件我还不太清楚。总感觉不乱说话会比较好。

    嘛不过，既然铃羽这样时间旅行而来，也就是SERN的伺服器中找到的，”成为时空的支配者”之类的电波无极限的计划多半遇上挫折了。

    嘛那样也难怪。SERN沿著那种计划进行研究的话的确会世界末日呢，不过要是知道他们会失败的话说法便不一样了。真想用温柔的目光好好看著他们。那好像叫Z

    Program吧。操控世界的牧场化计划和三百人委员会真是厉害呢！真想这样寄一封激励邮件给他们。

    「就因为这样，很想请冈伦叔叔务必，帮忙搜索IBN5100的下落。最初是打算人家自己独力完成的，但这世界线的变动幅度好像比想象中要大，变成独力无法做到的状态了。特别是与时间机器有关的意外是非常多的，跟爸爸说明了事情也是这个原因。可以的话，要是牧濑红莉栖和椎名真由理也能帮忙人家会很高兴呢怎样？」

    「从刚才起听著的时候就想，阿万音小姐你们的组织，该不会是非常粗心大意的吧？而且时间机器的意外，换句话说就是事故吧。这么不可靠的人们，用不安定的时间机器对世界线进行监视真是非常令人担忧呢。虽然不是”非常”的程度，但感觉不能将世界线保护什么的交给你们去办呢」

    可能是头痛吧，红莉栖揉著皱起了的眉间。的确，关于那部份也让我听得头晕眼花。这个班长体质的，大概是无法接受那帮不可靠的家伙独占著时间机器这种事情吧。

    对著这些理所当然的抱怨，铃羽像平日一样摆出嘻嘻的笑容。

    「希望你们不要误解啊，大家可不是全都这样粗心的。不过，就是有些应该说是特殊人物还是特别人物这样的人存在呢。将未来的机械带到过去之后就这样放在那边完全忘记带回去的家伙。嘛，因为那是地位有点高的人物，所以人家也无法对那人说三道四呢－」

    「地位高的，特别人物，呢」

    「不过呢，克莉丝酱，忘记拿东西这种错误谁也会犯的说。真由喜呢，希望克莉丝酱不要责备地位高先生呢－」

    抱头苦思的我和红莉栖，以及为铃羽那素未谋面的同事说话的真由理。

    总感觉笑嘻嘻铃羽在半笑著。不知为什么，桶子静静的收拾著，包含她在内在场所有人喝清光的饮品瓶子。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    那之后，对铃羽的质疑问答依然接连不断的继续著。

    『为什么这台时间机械放在这里也没被发现』（说是因为有完备的光学音响迷彩），『为什么出现点是在广播馆的屋顶』（说是因为时间机器只能出现在那个时代”很可能存在”的场所），『说起来一小会儿就好让我们坐坐时间机器吧』（被说过这不能许可），『喂这不是很狡猾吗说了这么多引起了我的兴趣却说不能坐什么的要是将这些事情向世间公开会变成怎样你不是不清楚吧』（叔叔你是认真地在说么？）『当然是认真的还有我不是叔叔是凤凰院凶真啊』（诶－就算现在突然要人家改口也很难办到啊／对啊冈－伦），『没办法呢只好让你变成猪了』（哔哔哔哔哔－☆），『刚才的只是普通的手电筒而已不过记住有些事情是不可以说的要小心点啊』（吓了一跳还以为要失禁了）

    而在那些之中最让人惊讶的是。

    「这、这台时间机器，坏掉了？」

    「啊，并没有很严重啊。电力系统的运作状况有点不良，好像令返回未来的机能变得不安定。而现在爸爸正在进行检查」

    看来铃羽的时间机器有部份运作不正常，于是她便向桶子说明一切跟他商量。原来如此，这就是所谓的意外吗。就算是来自未来的监视者，要是无法回到原本所在的时间的话，也就不是关心IBN5100的时候了。

    「这样啊－。真由喜还以为，铃小姐和桶子君一定是在卿卿我我呢－」

    「啊哈哈，那真是个不好笑的玩笑呢椎名真由理」

    「对啊真由理。不论怎么说那是不可能的呢。因为想想看啊，要是真由理的父亲是桥田的话，真由理会跟他卿卿我我么？肯定不会吧？」

    「嗯，不会呢－☆」

    「先不说十年后那个瘦身了留胡子的古朴爸爸，现在的爸爸绝对不可能不可能」

    像这样，红莉栖的机关枪式质疑对答就以这种方式进行下去。

    顺带一提在这段对话进行的时候，桶子已经将器材搬进了时间机器内部，为了找出必须修理的部份而在四处奔走。虽然我也有在帮忙，但听到刚才那些话语桶子所流下的男儿泪，相信我一辈子都不会忘记。

    稍微有点像仰天的海狗。

    然后不知不觉间，已经到了日落时分。

    天上的云也不知不觉变厚，像是在告诫我们雷阵雨快要来的情景。从远处传来轰隆轰隆的打雷声。对，在那之后几小时，红莉栖和铃羽一直单对单的进行情报交换。本来还在担心要继续到什么时候，但看来即使是对追求知识的贪欲巨大的红莉栖，也尚且知道什么叫暂告一段落。

    这样那样追根究底的打听，她那像是在强调”那种事情我从一开始就知道了”，并不断提出新问题的科学家特有缠人质问攻击，终于也到了尽头。

    嗯呼－的呼了一大口气，红莉栖拨起她那红红的头发，摆著吃饱饭的狮子那样的满足表情。

    「呼嗯嘛，有关细节就不管吧。大致把握状况了」

    大致把握你妹啊，这是我最坦率的感想。明明无间断连续几小时的质问著铃羽，不知为何红莉栖独自摆著像是完成了一件工作一样的痛快表情。看来作为学者的面皮依然相当的厚。

    尽管如此，这可是在一星期前大叫『时间机器什么的都是谎言』并飞奔出Lab的家伙。考虑到那时的事情的话，现在这也算是个好倾向吧。嘛不过说到底，这只是发生在以前的世界线的事情，现在的红莉栖不一定在那延长线之上。

    以各种事情为鉴，我抿嘴笑著望向了红莉栖。

    「噢噢，走现实路线的克莉丝汀娜竟然会相信如此荒唐无稽的说话，看来变得很圆滑了嘛」

    「嘛呐。问我相不相信的话我是不相信的。相比起『时间旅行而来』这说法，『阿万音小姐与桥田擅自占用大楼的天台，并制作人造卫星模型来欺骗我们』这样解释更现实嘛」

    你啊，刚才死缠了那么久竟然是这种感想，太不合理了吧。

    对著现在才说这种话，在垂死挣扎似的红莉栖，铃羽小声笑喷了。

    「现实么？嘛，算了。然后呢？」

    「要是能实现时间旅行的话，从古至今都没有人目击到阿万音小姐以外其他时间旅行而来的人，太奇怪了吧。因此时间旅行是不可能的。这是单纯并且强而有力的论据啊。虽然时间巡逻队和次元监视机构这类”保护过去的组织”的设定，在今天只是单纯SF故事中约定俗成的小道具，但本来这也是对那种论调的反论啊」

    说完这话后，红莉栖望向旁边的时间机器。

    在暗淡的天空下，时间机器的舱门全开，并从中漏出光线。真由理将手上的聚光器之类的零件箱，依依不舍的交给俯伏的桶子。五颜六色的零件和晶片，真由理最喜欢这种零零碎碎闪闪生光的东西。不时让我陪她到规模很大的综合手艺店买东西的时候，她总会盯著看些不会用到的拉炼钮扣挂钩串珠一动不动。受到机器内部的光线照射，在真由理眼中那些零件都在闪烁吧。

    一会儿后桶子要求另一个零件箱，真由理啊哇哇哇的慌张起来。

    侧视著他们两人，红莉栖的表情稍微放松了。

    「嘛不过，现在将这些疑问先放一边，当作被骗一下感觉也不错。因为时间机器的运作不良，阿万音小姐正感到困扰吧。拜托桥田帮忙也是因为这件事，要是这样的话我也可以帮忙整备－－」

    「那真的很感激呢。不过，人家可不能让牧濑红莉栖以玩耍的心情来帮忙呢」

    突然。

    一反常态地，红莉栖平稳的声音，被铃羽严厉的口吻遮盖了。对著那在质问对答期间也没出现过的强硬声线，红莉栖稍微板起了脸来。

    可是，铃羽完全没在意红莉栖的反应，继续缓缓说下去。

    「若果牧濑红莉栖不发挥出本来的实力的话，这边会很困扰。帮人家的忙并不是你应该做的事。嘛，今天让你来到这里，就是为了传达这件事情」

    然后，铃羽「唷」的站了起来。就这样站起蹲下，伸膝转肩。可能是因为一直都以相同的姿势坐著吧，在运动期间铃羽的身体发出嘎巴嘎巴的声音。

    我并没有看漏，在这随时下雨的阴天下，铃羽那带有淘气气息的眼神。

    「因为时间旅行不曾被目击所以不可能。你刚才这样说了吧？不过很可惜。那种单纯的论据，因为很单纯，所以会被单纯的方法所推翻呢。将对方论据的前提破坏掉，可是辩论中的基础，所以你可别怪人家啊，牧濑红莉栖」

    作为运动的作结，嗯－的长哼一声。

    然后铃羽，说出了令人震惊的发言。

    「如果，存在著无法被目击的时间旅行呢？」

    「什么？」

    铃羽没有回答感到可疑而皱起眉头的红莉栖，并摆出平常嘻皮笑脸的样子。

    不知何时起，她的手上握著非常古老的数字表。铃羽按下了其中一个，看上去完全没有任何精致机能的按钮，液晶显示部份的灯缓缓被点亮。看来她是在确认时间。

    「还有五秒左右吧。三二一」

    那一瞬间，红莉栖惊讶地扬起双眉。

    「看吧，来了」

    嗡嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡。

    传来手机含糊不清的震动声音。

    「可以啊，你接接看」

    被铃羽催促著，红莉栖勉强答应并在身上找著。

    她从口袋中取出来的，是不断嗡－、嗡－、嗡－叫著的折叠式手机。可是红莉栖她完全不对手机作任何确认。这也是呢。与人说话时不碰手机是红莉栖的原则。

    在感到不快而皱起眉头的红莉栖旁边，铃羽将视线移向远处－－

    脸上的笑容消失了。

    「先给你忠告啊，牧濑红莉栖。你接了这通电话后，”未来的牧濑红莉栖的一部份”便会移植到你的身上。所以，想请你作好觉悟」

    听过铃羽所说的话，我感受到像是头被殴打的冲击。

    未来的红莉栖的什么？你说什么？

    红莉栖盯著手上依旧震动著的手机。与无法理解现状的我相反，她摆出像是用心考量著的眼神。

    「即是说，这就是你口中的”无法被目击的时间旅行”吧？」

    「理解这么快真是帮大忙了。啊啊，不用担心啊。这通电话不会把牧濑红莉栖取代掉。只是透过从外部操作脑袋的系统，为你的脑追加少许记忆而已。关于这点你应该很清楚吧。只有知识的一小部份会于时间上稍微”领先”。这应该会传来足够让你解开对人家疑惑的”情报”啊。嘛，这些全部都是现学现卖那位，把人家送来这里的人物所说的话而已呢」

    把铃羽送来这里的人物，所说的话？

    「铃、铃羽啊。到底你，接受了谁的指示啊？」

    铃羽只是纯粹要她接电话。

    明明只是这样，我却无法冷静下来。

    只是打开手机而已吧？只是接电话而已吧？那么，为什么需要忠告？”移植”什么的，”一部分”什么的，为什么会出现这种不明不白的词语？

    有种不好的预感。

    从铃羽的话语中，看来未来的桶子是时间机器开发的重要人物。然后，红莉栖也同样，是在历史上留名的科学家。不，并不只是这样，在秋叶原还有很多需要注意的人物。

    在那之中的某人，将铃羽送来了这个时代，是这么回事吗。

    那家伙，到底想要红莉栖做什么啊。

    可是看著我的视线，铃羽轻轻地摇头。

    「禁止事项，就当成是这样好了」

    然后，在我和铃羽的注视下－－

    红莉栖她，将不断震动著的折叠式手机啪咔打开－－

    轻轻地放到耳边－－

    －－按下了，接听键。

    突然感到一阵晕眩。

    一瞬以为世界线改变了，但看来并不是这样。这是最近经常出现的，那股原因不明的晕眩。好像在某处发生过相同事情的感觉。记得一些从来都不知道的事情的感觉。类似白日梦的既视感【Déjà　vu】。

    在我摇晃著感到晕眩的头期间，看来一切都结束了。

    轻轻地，传来红莉栖的声音。

    「Hello。现在感觉很糟糕」

    「看来是这样呢。人家也听过不少相关的事情，表示同情。不过这经已对传送的情报作出了限制，所受的负担应该是Full-Load版的数十分之一啊」

    （编：Full-Load版，传送所有记忆的版本。想不到好的代替用词所以沿用原文）

    把直到刚才还放在耳边的手机缓缓拉开，红莉栖像是筋疲力尽的叹气。然后，可能是红莉栖的反应跟预期中一样吧，铃羽就像在慰劳似的拍著好的肩膀。

    看著他们两人的样子，我打从心底的松了一口气。看来并没有发展成预想中的事态－－我这样想，突然感到有点奇怪。

    预想中的事态？

    什么？我到底在说什么？

    「限制版想不到连这种东西都能开发出来呢。托这样的福，时间限制以及对过去的影响也近乎不存在，吗。原来如此」

    然后，红莉栖她抬起了头。

    她的表情中，除了疲劳以外还表现著各种的情感。紧闭起的嘴唇看上去像是在发怒，稍微靠拢的眉根看上去像是感到哀伤。可是眼神中却有著松了口气的安心感。因为她的表情实在太复杂，红莉栖到底在想些什么，我完全没法看透。

    「将阿万音小姐送到过去的，是桥田、我、以及某个重复了无数次那个记忆Full-Load的笨蛋，吗」

    而且，她到底在说些什么我也没有听懂。记忆Full-Load和限制版是什么东西啊。

    从刚才起就频繁想到大量的疑问，但我完全没有向红莉栖询问答案。感觉问铃羽也同样不会有任何解答。感觉就只有我一个被排除在外了。这样想著，结果都不知道应该问什么东西才好。

    望了这样的我一眼，红莉栖与铃羽一同苦笑起来。

    「这样啊。原来是这么回事啊」

    「嗯。嘛，就是这样」

    然后她们两人，突然互相理解了。她们看著我这边，摆出意味深长，像是要我放弃的微笑。

    在以前的世界线稍有不和的两人，自从变动至现在的世界线后，变成了同为LabMem，非常平庸的交友关系。铃羽对红莉栖的芥蒂消失了，红莉栖在接电话之前也打算帮忙铃羽。可是，现在红莉栖望向铃羽的眼神更深刻了，充满对著从前的挚友一样的信赖感看上去是这样。

    「原来如此呢。也就是这边的修理交给桥田，而我则是埋首道具开发便可以了吧。不，应该说，要是不这样做的话就会”赶不上”吗」

    「哎呀，理解这么快真是帮大忙呢。要是一直都这样便轻松了。对吧，爸爸」

    「哎呀－真想给那个引致这一切的家伙赐予天罚呢」

    听过桶子的回答，铃羽和红莉栖都笑喷了。虽然为什么连桶子也加入到了她们这个圈子之中完全是个谜，但从这样的对答，总感觉桶子和铃羽真的很像父女。明明是同年纪的。

    话说回来，这种家庭感觉是怎么回事。看来红莉栖准备积极进行道具开发，能考虑Lab的状况那真是很高兴。LabMem之间关系好也是好事，但这样不就只有我被排除在蚊帐之外吗。

    该不会大家都完全理解现在的状况？只有我一个没有理解？只有作为Lab的拥有者的我，被大家排除在外？

    要是这样的话真过份。大家都很过份。

    「呐－呐－冈伦，怎么了－？总感觉呢，冈伦紧紧地闭著嘴，好像很不甘心的样子的说」

    从桶子旁边走到这里来的真由理，像是很担心的看著我。本来想著只有真由理是我的同伴，但细想一下，平日真由理即使不理解状况也会诶嘿诶嘿地加入别人的圈子之中，所以很难作为倚靠。不过「铃羽和红莉栖关系变得很好只有我一个被排除在外了」这种事实在说不出口，所以决定随便蒙混过去。

    「命运的齿轮在未知的地方开始转动而已并不是什么大事」

    我可没感到不甘心啊。

    －－即便如此。

    刚才红莉栖那通电话，到底是怎么回事。

    虽然这绝对是铃羽设下的某种机关，但完全没预想到，一通电话竟然让红莉栖的态度完全改变了。而且，在不明不白的情况下，红莉栖变得完全相信了铃羽。纵使不知道那通电话是谁打来的，但这股豹变真是彻底。从状况看来她并没有跟对方谈过什么，应该是单方面被传达了某些事情吧。

    可是，那到底是从谁听到了些什么呢？

    不论铃羽设了什么机关也好，打来电话的是谁也好，那完全是在模仿我擅长的「报告」姿态。到底发生了什么事情，这不是很令人在意吗。

    嘛算了。

    不自觉地，我望了那耸立在旁的大型机体。在这随时都会下雨的天空下，车站大楼和电气街的霓虹灯被日间的热气弄得朦胧，但那银色的矮胖机体依旧有著压倒性的存在感。

    时间机器。保护世界线。时间旅行者。桶子娶老婆。

    果然我也不得不相信，铃羽所说的那些惊人事实吗？

    「这个呢，要是可以的话，其实想让冈伦叔叔坐上”时间机器【这孩子】”跑到其他时代去来证明。但那实在是做不到。因此，人家能对冈伦叔叔说的，就只有『希望你可以相信我』而已呢」

    总感觉我无计可施了。不知是不是听到了我的自言自语，铃羽也困惑地望向远方。

    虽然我也并非不相信铃羽的说话，但不论红莉栖也好桶子也好，感觉与他们在不同的层级这件事，令我不得不在意。

    「啊，果然不行？嗯－，那就没法子了呢。果然还是让你变成猪」

    「重要的LabMem所说的话当然相信了！好吧铃羽啊你就好好信赖我，当作是稳坐在大船上就好了！」

    不过我可没钱啊。

    「啊哈哈，就知道是冈伦叔叔的话一定会这样说」

    啪啪的拍打著我的背部，铃羽咧嘴笑了起来。以为只要拿出猪便能要胁到我这一点令我有些不爽，但看在这笑容份上就免你罪吧。

    好吧，太多的事情弄得很复杂了。总之现在就整理一下今后要做的事情吧。

    首先是向琉华子打听有关IBN5100的事情就可以了吧。然后是，诶－多什么事情呢。现在的世界线有点古怪，而这件事可能与琉华子有关，所以调查一下比较好，好像是这样吧。我也想确认一下，在”掌管过去女神作战【Operation　Urd】”中被送到十八年前的D-Mail，是不是引起了什么大事件。这也向琉华子打听一下吧，然后是对对，可能会有像是时间旅行者的人出没所以要小心。红莉栖的道具开发顺利的话，解决资金难也只是时间的问题，所以间中到那边露露面。然后

    「啊，对了冈伦，可以的话这边的修理工作也请你不时来帮忙哦」

    哼哼哼，交给我吧。

    虽然这样抿嘴笑著，但列举一看发现还真多事情要办啊喂。

    什么什么，明天起看来要开始忙了呢。这说不定会挺辛苦啊。明明只是滚来了一部时间机器而已，还真大变化呢－－我这样发著牢骚考虑著之后的事情。

    但就在此时，有个家伙使劲的拉著我的手腕。

    「－－快要下雨了啊」

    「？」

    这样被说我抬头一看，的确像是快要下雨的样子，但连一滴雨水都还没开始掉下来啊。把惊讶的我放在一旁，红莉栖向桶子和真由理搭话，也叫铃羽关上时间机器的舱门走回广播馆里去。

    虽然半信半疑，但因为是红莉栖说的，于是我也向著楼梯走了过去。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    那之后不到一分钟，便突然开始下起暴雨来了。

    即使把通往屋顶的门关上，当咯咯咯的雨水声依旧能清楚被听见，这样的大雨。要是刚才就那样继续罗罗唆唆的话，在时间机器的舱门关上期间我们全员都肯定会浑身湿透。在雨停下之前，我们都于广播馆内的店铺和楼梯平台暂避。

    桶子说要去卖手办模型的店铺，于是跟要去游戏中心的铃羽一同到了下层去。明明铃羽跟我一样没有钱却说要去游戏中心，便在意地打听一下，原来铃羽最近喜欢上在旁看别人打格斗游戏。

    就这样，在通往屋顶的楼梯上就只余下我和红莉栖以及真由理。要一直呆等直到雨停为止。

    在楼梯坐下了的红莉栖旁边，真由理睡著了。是因为不习惯的帮了桶子的忙而累了，还是单纯因为平日到了日落时份便会感到疲倦的小孩子体质作怪呢。有点担心雨停的时候她还不醒过来。就算说要送她回池袋，也是因为半睡半醒的真由理很危险才迫不得已的。

    纵使如此，我还是以不打扰她就寝的声线向红莉栖搭话。看来她这边并没有睡著。

    「竟然知道快要下雨呢，托你的福得救了啊」

    「－－不是很好么。要是湿了可是很冷的啊」

    说得对，我轻轻地点了头，但红莉栖完全没望过来。

    一边用脚尖咯咯地戳著楼梯的地板，她好像在发呆。明明没有被雨淋湿，红莉栖的身体却不时在颤抖。

    「怎么了，很冷吗？」

    「－－怎么可能会冷啊。而且真由理很暖，完全没问题」

    红莉栖生硬地说道，并只顾抚摸著呼－呼－大睡的真由理那些难以整理的头发。原来如此，看来因为雨的影响气温骤降了。看上去她很冷也是这原因吗。

    可是红莉栖她，依然没打算望向我。

    是因为心情不好吗，抑或是我做了些什么惹怒了她吗，我这样思考著－－

    －－喂，快拿过来吧

    我想，是错觉吧。

    「真是的，不过说起来还真是如预料般下雨了呢。为什么会突然下大雨啊？」

    「－－谁知道呢」

    明明是抱著自言自语的心态说出口，却得到回应了。望过去发现，红莉栖的视线稍微移向了我这边。她那端正的目光，像是在寻找某些东西的在游走。然后，不知为何她一直紧盯著，在楼梯平台倚墙站著的我的肩膀附近一带。

    像是吞了口水后，非常微弱的呼吸声。

    不知维持了多少时间后。

    再一次，红莉栖不太感有趣似的，突然把脸转向旁边。

    「－－因为平时做太多坏事了吧？」

第二卷 chapter08 8/10 08:49

    (变动率:2.615074/3.406288[重合])

    八月十日。我在非常狭窄得难受的地方醒过来。

    是在木质地板之上。貌似在奇怪的地方睡著了。当我缓缓坐起来时，旁边的桌子啐啐啐啐的移位了。于是我终于知道，啊啊原来我在沙发和桌子之间的隙缝啊。大概是在沙发小睡结果真的睡著，然后就那样滑下来了吧。

    这里是Lab。

    大概很久之前雨已经停了吧，透过窗子看到的天空完全放晴了。谈话室中舒畅的飘扬著，停雨后特有湿中带尘的空气。披上被勾在沙发上的白衣，感觉有点湿。昨晚送真由理到车站的时候仍然下著雨，看来那时弄湿的部分现在还没乾透。

    换气扇在哐哐的转动。

    开发室的风琴帘仍然被紧紧关上。焊料溶化的淡淡气味，其中混入了咖啡的香气。离开广播馆回Lab后，红莉栖就一直自闭在开发室里。大概又彻夜工作了。好像是在开发，应用了大学研究成果的道具十三号机。直到现在，她也没有对那是怎样的道具作出过详细说明，所以我也不清楚。但那可是让那个红莉栖全神贯注制作的东西。很想期待那东西能对Lab的资金筹备作出贡献呢，可是－－

    －－Visual　Rebuilding

    总感觉，脑没法好好的运转。稍微发呆了

    是因为昨天发生了太多事情的原故吗。有种脑袋消化不良的感觉。明明所有事情都清清楚楚的刻在脑中，但感觉回想起来很麻烦。

    －－人家是来自2036年的时间旅行者。

    －－亦是站在那边的桥田至的，女儿

    广播馆。屋顶。时间机器。保护世界线的观察者。

    这些单词听上去都很美好。完全是冲击的展开。某天有名少女从天上掉下来，在下课后的天台上为了要打倒异世界的魔王而想拜托你当勇者，这种事情真是无任欢迎。我想即使加上轻小说标题也丝毫不会逊色。

    明明是这样的。

    但总感觉我的反应，很迟钝。虽然并不是不感兴趣，但与『好吧一切交给这个来办好了呼哇－哈哈哈』这种热血的回应方式相比，这实在太弱了。

    因为，最关键的”时间旅行者作出的委托”，既不是讨伐魔王，也不是净化魔女，更不是改写世界线，而是「帮忙寻找IBN5100的行踪」啊。计划改革支配世界构造的Mad Scientist所接到的新任务，总感觉，完全被当作跑腿了。完全与故事核心不沾边的配角感。

    而且脑海中深处，也有著「啊－这个呢，知道啊」的感觉。

    要说理由，因为IBN5100的搜索，是最近曾经做过的事情。

    那是一星期前，在进行萌郁和琉华子的D-Mail实验，”掌管过去的女神作战【Operation　Urd】”之前的事情。

    『电波网名的John　Titor（假货）在搜索IBN5100』，在＠Ch上看见了这项情报的我，立即就灵光一现了。在人造卫星（暂定）不对，在时间机器撞上广播馆之前的世界线上，有个从大家的记忆中消失了的John　Titor。那家伙也在搜索IBN5100啊。这绝对有什么内情。这样确信著的我，准备抢先取得IBN5100。『之后将IBN5100卖给那家伙的话说不定就会有钱为Lab添置空调』，我曾经这样想过。

    就结果来说我的判断是正确的，拜此所赐我们发现了暗藏在SERN最深处的阴谋、LHC生成黑洞、时间旅行人体实验等惊愕的事实，但这些都先放一边。啊，还有，卖掉IBN5100添置空调的念头也打消了，但这件事也先放一边。

    总之，就在前阵子我花了两天时间，在炎热的秋叶原中四处打听与IBN5100有关的线索。这趟被萌郁催促强迫的打听活动完全是纯粹在碰运气，从真由理也有份帮忙这件事，就能看出这个行动到底有多乱来。

    可是，这招却非常意外的奏效了。从真由理处听到这件事的菲莉丝，告诉了我们那台IBN5100被供奉到柳林神社的情报。于是我拜托琉华子的父亲，终于与IBN5100碰面，并辛辛苦苦地把这30kg以上的东西搬回Lab。在红莉栖和琉华子的帮忙之下。

    那些辛劳，全－部，都因为世界线变动，变成”没发生过的事情”了

    要让我再做一次那场大搜索的话，实在无法不产生既视感。而且，在这世界线上的柳林神社有没有IBN5100也是未知之数。

    不，岂只这样，毕竟IBN5100不存在于秋叶原的可能性也是有的。

    根据我的记忆，萌郁寻找IBN5100的原因，是希望杂志探用关于『IBN5100存在于秋叶原的都市传说』的文章而在进行取材。既然萌郁寄来的电邮，全都从手机的收讯纪录中消失了的话总感觉没什么找到的希望。

    嘛，不过，既然是在帮铃羽的忙，也就不是是非问题了吧。

    因为，那可是时间旅行者的强烈拜托啊。据铃羽所说，IBN5100是可能会令世界线发生大变动的超重要物品。将之带到铃羽那边的话，多少也会有些报酬吧。虽然我完－－－－－全不期待铃羽会用钱作谢礼，可是，趁这机会让她欠我一堆人情的话，说不定会让我坐一小会时间机器。

    这种机会可不常见啊。现在心情清爽得想开始做广播体操第二段的程度。

    「那种事情当然是不可能的吧」

    哼哼哼我这样独自在笑的时候，从某处传来吓呆了的声音。

    「阿万音小姐拜托冈部的只有”向漆原先生打听关于IBN5100的事情”而已吧？那件事怎么会演变成让你坐时间机器啊」

    沙一声，开发室的风琴帘被打开，莫名面色阴沉的红莉栖从那边走了出来。可能是彻夜工作的原故，表情非常疲倦。她手上的客人用马克杯中，装著释出热汽的淡色咖啡。她在用汤匙咔啦咔啦的搅拌，那咖啡大概是刚刚才冲好的。

    「铃羽不是说过”要是能把IBN5100借来更好”吗」

    「那么把IBN5100借给阿万音小姐不就已经结了么。该不会你准备说『她只提到过”让你去借”却没”要你借给她”』之类的吧？」

    那时红莉栖望向我的眼神，要比喻的话就像柴刀一样锋利。可能彻夜工作也是原因之一，感觉像拳击手出拳时那样不快和冷酷。哈哈哈，不愧是红莉栖天才少女完全是我Lab的荣誉也是将来闪亮夺目的明日之星很伟大很厉害很有型。

    「别想蒙混过去」

    说中了。

    「将借来的东西当成是交易工具什么的，你到底有著怎样的思考回路啊」

    哈－的叹了一口气，红莉栖把杯放到嘴边，坐到开发室的椅子上并耸著肩。

    「阿万音小姐也说过”取得一些情报便足够了”吧。虽然这只是我的直觉，但她一定没有对冈部抱有什么期待」

    「哼哼哼这很难说啊？这个我，可是曾一度再三央求琉华子并将IBN5100拿到手的男人铃羽也是看上了这一点才拜托我的不是么」

    这种说法好像有点语病也说不定，不过，嘛，应该大致上没说错。实际上，只是向琉华子打听IBN5100的事情的话谁也办得到。这不可能是让铃羽不得不特意表明身份来拜托我的理由。

    这样，红莉栖看著充满自信的我，像是感到很麻烦的样子翩翩挥著手。不知为何，总感觉她也动作的背景有「这儿没你的座位！」的ASCII

    ART流过。

    （编：おめ`の席ねぇから!，出处自搜；ASCII ART，简称AA，用文字字元〔ASCII〕拼合出来的艺术〔Art〕，颜文字也算是一种小型的AA）

    「这次，我想阿万音小姐最感到困扰的，应该是时间机器运作不良的问题。纵使如此，要是随便把擅长机械方面的桥田擅自借去用的话，不知道会让冈部产生怎样的误会。因此，将本来自己要做的调查，拜托给本来没什么用处的人不是很正确吗？也就是说不论怎么想，拜托冈部做事只是赠品而已」

    用不著这么毫不客气地指摘出我感觉是『稍微隐约可能是那样呢－』的事情吧。虽然你想说的事情我非常明白，但总感觉超不甘心。

    说起来，从昨天开始，桶子在广播馆屋顶上住下来了。

    由于下雨令作业一时中断，并与我们一起小休了一会，但那之后一会儿便再次回去进行整备和修理了。一发现雨势稍微变弱了，桶子和铃羽便匆忙抱著零件工具和器材，跑到时间机械舱门的另一端。时间机器内部完全防水，空调也很完备因此没有问题，但这步调还真是严苛呢。

    的确，以那样的状况确实没有到MayQueen的余暇。

    －－虽然很抱歉

    －－但大概没法出手帮忙

    说起来最初，桶子是说要增加兼职什么的吧。虽然最后拉到铃羽向我表明身份的事上去的确，若不是这样做的话，我一定会拉上LabMem全员跟踪桶子，现在就肯定会变成大骚动了吧。

    顺带一提，我问了桶子关于兼职的事情，原来增加兼职是真有其事的。可是桶子说会把那些全部，在三十分钟的休憩时间内完成。上缴程式的质素检查以及某处伺服器的管理，他说因为全都是些承包工作，所以这样就足够完事了。据说是因为修理时间机器要用到的必要零件全都是高价物或是稀有物，因此要以兼职补上不足的金额。然后，几乎除此之外的时间都集中在时间机械修理方面。

    不论是骇进SERN的时候也好，这次的时间机器修理也好，桶子还是一如既往地把头脑用在错误的地方。虽然之前有在想，他只要有心的话女性都会手到拿来，但这家伙的情况可不是这样吧。如此高级数的开挂家伙认真起来的话，说不定能够把身在显示屏另一端的老婆拉到三次元来。但总感觉，他会说『那样子可是会违反”维护跨越显示屏的爱”这条HENTAI绅士的守则哦』之类的说话，要理解还真辛苦。除了”深深感受到精彩的恶心”之外已经无话可说了。

    无论如何，过阵子去告诉菲莉丝让她不用担心吧。

    「那么你打算怎么做，助手啊？继续十三号机的开发吗？听过昨天的对话，看来你也不是要去帮桶子的忙不过那边我也会露露面，你这边够人手吗？」

    「怎么了啊，突然」

    我的话语有什么得罪她了吗，红莉栖突然一语不发。

    「不」

    我、我只是单纯感觉，让红莉栖一个人独自彻夜进行开发工作不忍心不对，是感觉不安全而已。明明没有什么古怪特殊的意思，到底有什么地方让她感到在意啊。而且，这也是因为前阵子让红莉栖帮忙搬运IBN5100，但我对此完全没有表示过什么感谢，啊啊不对，那是别世界线的事情，所以已经是”没发生过的事情”，所以『这次就让我帮点忙吧』这个想法本身是错误的，可是－－

    －－随便你吧

    －－我可不会帮忙啊

    好像感到头晕。又好像没有头晕。

    但在不知什么时候，我已经把类似藉口的事情放到嘴边了。

    「因、因为未来道具十三号机，大概会成为我Lab的重要资金来源啊为了在分成时取得相应的分额，我便趁现在，就是在尽情的献这个、殷勤，所以」

    「虽然其他世界线上的我好像帮过你的忙，但与”这个”我很忙可没有关系啊。而且，先不说电话微波炉的改良，我可不准备让冈部帮忙十三号机的开发，所以不用在意」

    我间中会把自己所想的事情说出口。所以，心声被别人听见是常有的事情。因为大部份都是无意中说漏嘴的，我并不清楚自己到底把哪些部份说了出来。只能靠对方的反应来判断。

    但红莉栖怨言的对象，感觉比起我更像是自己。

    「这，是我的战斗」

    红莉栖就像平日一样，在开发室的椅子上叉脚而座。倾侧著客人用的马克杯。往淡咖啡中放入两颗砂糖。不用确认也知道。这家伙，是基本上不会改变自己模式的研究者。说”不会出错的就是牧濑红莉栖”也不为过。这件事，即使是在昨天听过铃羽所说的惊愕事实之后，也没有任何改变。

    可是。

    「绝对，要做点什么给你看」

    那样收细了眼睛的瞳孔里，散发著与平日的红莉栖不同的感觉。像是有著深深的沉思，却有点褪色的，平静的颜色。

    这与昨天，在桶子身上感觉到的有点相近。

    我想，在昨天接了那通来历不明的电话后，红莉栖有点变了。

    好像，不太顶撞别人了。

    「嘛，就是这样。所以冈部就尽情地为了不阻碍我和桥田而努力吧」

    不过那张毒舌还是理所当然的没变。

    多半这是在暗示『你很碍事所以快去找琉华子打听事情』的意思吧。这样子完全会产生『红莉栖才是Lab的主人，而我则是被赶走的麻烦人』的错觉。真是的这个助手，她对于自己是最近才成为LabMem这件事到底有没有自觉啊。这样下去的话，终有一天我Lab会被红莉栖和真由理的势力完全压迫住。

    尽管如此。

    暂且先将这个总有一天会来临的危机放一边，红莉栖变得温驯是一件好事。比对这件事那件事咬住不放，呜呀呜呀的大叫来得要好。之前红莉栖实在太过有干劲了。稍微有点疲累的话反而好相处。

    看看Lab墙上的挂钟，九时已经过了大半。

    琉华子应该差不多打扫完院子了吧。

    不知是否看穿了我的想法，红莉栖也从椅子上站了起来，走到厨房很快速的洗净空的马克杯。红莉栖在料理上和真由理不相伯仲，但洗东西却没有问题。听她说好像是因为以前做实验的时候，狼狈地洗过大量的烧杯和试管。

    「那么，我差不多要继续开发工作了。要是准备去找漆原先生打听事情的话，记得小心用词啊。因为你呢，经常都把她不对，把漆原先生给弄哭或者给添麻烦。除此之外的状况我基本没见过呢。」

    把洗净的马克杯迅速地放回柜子，红莉栖走回了开发室。看著材料架，拿起被拆解了的羊驼人２附送，看上去很便宜的耳机仔细地研究著。然后，红莉栖从粗糙的耳绵和头枕中拔出像是手制的小型电子板，并换上了另一块。

    那个耳机好像在哪儿见过这样在记忆中搜索了一下便想起来了。

    好像几天前，红莉栖不知为何在开发室，开著”桶子在和MayQueen的女仆小姐们呀－呀－呼－呼－的在调情”这样无药可救的游戏（？）。然后，那时睡死了的桶子头上，不知何故戴著那个羊驼人２的便宜耳机。

    不论是那恶梦般的内容还是扁平单薄CG的遗憾质素也好，那时完全以为是红莉栖做出来的游戏－－但说不定我太武断了。看来包括那个羊驼人耳机在内，都是红莉栖的开发对象。然后，多半红莉栖是打算再用这耳机来做些什么别的。

    那样看著红莉栖的我的视线，有那么多疑问吗。

    红莉栖一边瞪著看手上的数据图表或是线路图之类的，一边轻轻的挥手。就像在说『快点出去』似的。

    真是的，助手何时何地都是这么任意妄为。

    『好吧快去，立即出去』，像是这样说著在开发室挥著手－－转头瞪了红莉栖的手一眼，我便离开了Lab。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    在刚进入柳林神社，院子的入口旁边离社务所和宝物殿不远的地方，便是作为宫司的漆原家住宅，也就是琉华子家。如果是小神社的话，就算是宫司也会有在离远神社的地方建自家住宅的情况；但柳林神社占地很广，除了漆原家以外也有兴建其他神社。据说，这里的神体好像是在叫做什么什么式的神明排行榜上有名，是很崇高的上级神。被这样说的话，不论是遮挡人们视线的杂木林灌木丛、铺路的沙石、庭园石、石狮子等等，看上去都别有一番风格。

    到访这样的漆原家的我按下了门铃，一把柔和的男声－－多半是琉华子的父亲－－作出了回应。说明我是凤凰阮凶真并请求向琉华子传话后，他父亲像平日一样很快就答应，并让我稍等一会。

    琉华子的父亲，是个对我的中二名字毫不抱有疑问地接受，宽大为怀的人物。原来如此，要是这位好好先生的话，把琉华子当成女生养育也不是不可能

    可是，修建这样庄严的神社并以侍奉神为目的的话，总感觉这果然有点不太对。只顾『可爱不就好了么？』这样的想法，将男生当成女生养育并让他当巫女，要说的话这可是真由理级别的主意啊。太强力了。

    因为那可是男的耶。即使现在可行也好，以后怎么办啊。就算说对体制作出反抗才是朋克，这也太No Future了吧。虽然琉华子的话，可能即使上了年纪也能当个美丽的”太太”这一点很可怕。要是那样的话，”Don't Trust Over-30”这样朋克的标语（？）便可能有著完全不同的意思。”虽然不知是男是女但那边都没所谓了”，这样的意思。

    （编：Don't　Trust　Over-30，ドントトラストオ`バ`サ`ティ`，”不要相信30岁以上的人”，貌似是舞台剧名字）

    无论如何，能够让人感受到”某些东西”，甚至连那个HENTAI绅士桶子也被弄得迷迷糊糊，从这一点上看，琉华子的爸爸真的很厉害。我想将他判定为，比暗黑妄想模式的菲莉丝以及腐海的淑女们更上位的存在。如果问我这到底是什么的排行榜的话，除了『”某些东西”的排行榜』之外，我想不出更好的解答。

    这些都先放一边。

    「冈、冈部先生那、那个，今天找我，有什么事情吗？」

    过了一会儿，琉华子以非常紧张的样子出来迎接我。晨早的院子打扫和工作明明应该结束了，身上却依然漂亮地穿著巫女装。

    「那、那个平日都不会这样，而是好好地穿普通服务装的雅达，真难为情的说」

    没想到我会在上午来到访，琉华子以接近听不见的小声低语著。看来是对”明明是在自宅却穿著巫女服”这件事感到难为情。忸忸怩怩地捏著衣服下摆的姿态，实在是暴力级别的惹人怜爱。

    有些事情错了。有古怪的并不是这里。

    『琉华子是男的』，好像有比这个事实更强大的意志，歪曲了这里的宇宙法则之类的某些东西，我有这样的感觉。

    忍耐著琉华子的那股精神攻击，我传达出今天来到这里的理由。

    「咳咳，对、对了，今天来这里呢琉华子啊，有些事情想向你请教一下」

    「是、是，什么事呢？」

    「你有听过关于IBN5100这台PC的事情吗？是台非常古老的PC。以前可能曾经被供奉到这个神社」

    「啊依比诶嗯无签依白啊」

    只听型号没能立即想起来的琉华子，像是想尝试记起某些事情似的沉思了一会儿。可是，他很快就摆出一副大吃一惊的表情，视线惴惴不安地四处游走。到底有什么为难呢，他视线朝下，并好几次瞟向我这边。

    「怎么了？你知道些什么吗？」

    「那、那个那该不会是在说，我在去年正月弄坏了的那台电脑，的事情吧？」

    「弄、弄坏了！？IBN5100被弄坏了！？」

    竟然说将能够摇动世界线的超重要物品，给弄坏了？我对著如此的事态目瞪口呆，但琉华子慌忙的摇头。

    「不、不是，我并不知道那是否真的弄坏了的说！不过，在打扫的时候不小心把箱子推倒，结果打开里面看看，发现电脑的画面出现了裂痕」

    我想那绝对是弄坏了。显示屏的损伤若说痛的话的确很痛。

    但另一方面，其实琉华所说的也有道理。

    PC是只要本体没事的话，其他地方有多少损伤也总有办法解决的物件。极端来说，只要底盘还在的话，就算晶片有些脱落也很大机会可以补修好。与此相比，只是画面有伤痕这种程度的话－－话虽如此，不知IBN5100的小型显像管屏是如何与底盘直连的，说不定要费点功夫－－但应该总有办法修好的。要是在”高帕”（编：ガンバム，其实就是打码了的ガンダム高达）的话也就是「只不过是主摄像头被毁了而已嘛」程度的事情。

    「非、非常抱歉，冈部先生我，并不知道那是如此重要的电脑」

    是我在沉思的样子让琉华子感到不安了吗，他紧握著手指，表情亦渐渐变阴沉了。放著不管的话很大机会会把他弄哭。明明IBN5100并不是我寄放在这里的，但看来他很在意。

    因此，我故意用毫不在意的轻松口吻问道。

    「那么，那台IBN5100还在吗？」

    「啊，不现在正在修理当中」

    修理？

    IBN5100是数十年前，连PC这个单词也未曾出现的时代的制品，称为古董也不为过的电脑。会有能修理好它的业内人士吗？

    「拿了去电脑店处检查了。因为里面好像并没有损坏，所以想请他们修理好显示屏。不过，因为是非常古老的款式，即使只是显示屏也不知道能否修得好他们说要花点时间去找能作出判断的同业者，所以，依然放在他们那了」

    「你知道那个PC店在哪里吗？」

    「知、知道！请稍等一下！」

    琉华子叭哒叭哒的跑回了自宅。

    一会儿过后，琉华子所拿回来的修理委托书存根上，意外地写著全国都有分店的老字号PC量贩店的名字。在处理新产品和家电的同时,另一方面也有很多卖古旧的PC零件和音响的大规模店铺。如果那里也修不好的话，也就唯有自行到秋叶原某些狂热者经营的店铺，寻找废弃电脑的零件才有可能修好。那量贩店提供的就是这种程度的对应服务。

    不过，纵使只是显示屏也好，我也不认为IBN5100能被修好。

    「电气街口那边吗可是琉华子啊，你是自己一个把那东西搬过去的吗？那应该是非常重的啊」

    虽然我不认为琉华子一个人能把那东西从这里搬到中央通道。

    这样问过后，琉华子非常乾脆的点头了。

    「是的。那的确是个非常重的箱子，所以找了真由理酱来帮忙」

    在意想不到的地方出现了意想不到的名字，我的眼睛变成了点状。

    「你、你说真由理？」

    「是、是的。我找真由理酱商量应该怎么把那个搬到电脑店去，她便借我一辆非常厉害的手推车并且一起搬运了的说」

    真由理的手推车就是那个吧，折叠式的，就是所谓的同人志贩卖会专用的超载手推车。能够非常轻易地搬运紧紧塞进了箱子里，净重数十kg同人志箱子的优秀物品。并不只限于CM，连到访不定期举行的小规模贩卖会的时候也会使用，平常被放在Lab的一角通称「真由理之巢」的区域之中。穿越无数战场奋战到底的那个漆黑Body，人称『暗黑Cart』。嘛虽然命名的是我。

    「真的很厉害呢我只是把那个箱子搬到车子上就已经很辛苦了，之后大部份时间，基本上都让真由理酱搬运了」

    据琉华子所说，真由理她以平日的语调说「没问题啊－☆」之后，便轻轻松松地把IBN5100搬到店子去了。虽然平时看上去傻傻呆呆的，但真由理其实是既有运动神经又有体力的运动型御宅族。Cosplayer和同人作家的朋友们所拜托的后勤重量级工作她也能从容应付，琉华子的拜托绝对是无任欢迎吧。

    那么，也就是IBN5100依旧被寄放在店子里等待修理嗯？

    「等、等等琉华子。去年正月的话不就代表IBN5100已经被寄放在那边一年以上吗？」

    「是、是的说。因为一直都没有连络这边果然因为那是古董，所以零件和业者桑也没找到吗？」

    正感到困扰的琉华子所说的，也不是不能接受。在2010年这个现代社会里，应该被称为上世纪遗物的iBIN5100的保养零件，大概连找到二手货的可能性也微乎其微。所谓的业者，其实也就是废弃电脑店吧。仅仅是有在卖IBN5100也就能成为新闻了啊。那绝对会被称为都市传说。

    这样的话－－

    「那、那个，冈部先生我、我的脸上有些什么吗？」

    对著脸染红了的琉华子，我说著『不』并摇头，同时不自觉地这样想。

    说不定已经太迟了。

    因为琉华子人品很好，所以相信并等待著PC贩卖店的对应，但无论如何一年以上实在太过长了。『经过了这么长时间』这点令我很在意。因为IBN5100是个能高价卖出的东西。已经被人从仓库拿了出来也说不定，被可恶的家伙贩卖到黑市的可能性也不少。

    那样的话除了赶快去调查一下之外别无他法。离开店时间尚早，先问完琉华子我想要打听的事情再到那边去问问吧－－

    噢，说起要打听的事情。

    「对了琉华子啊，还有一件事想打听一下。你的母亲，以前应该有传呼机吧」

    「诶－多是的，的确母亲以前曾经有过传呼机的说不过，为什么冈部先生，会知道这件事？」

    一望一望，琉华子很困惑的，从下方向上望了我几眼。

    不能直说『在世界线改变前你告诉我的』还真令人焦躁。

    「要解释的话会很长篇，但我正在调查关于送到你的母亲处的讯息的事情」

    「讯息吗？」

    「多半是发生在十八年前，在你出生的数个月前的事情。你的母亲的传呼机曾经接收过奇怪的讯息，你有听说过这样的事情吗」

    「有、有的。在小时候有听说过关于那不可思议讯息的事情不、不过」

    一望一望。

    为什么冈部先生，会知道这件事？琉华子再一次提出疑问。可是听到那句说话的我，没有理会琉华子那彬彬有礼的举动。

    不由自主地，我抓住琉华子纤细的肩膀并将他拉到近旁。

    「对啊！告诉我琉华子，你的母亲说她怎么对应那封D-Mail了」

    「那、那个、冈、冈冈冈、冈、冈部先生生生！？」

    咔嚓

    那时，从我的背后传来了尖锐的快门声。被我拉到近旁的琉华子不知为何进入了焦急状态。那看上去像是快要喷火的染红表情，加上一反常态稍大的声线。将这一切毫无遗留地拍下来，绝妙的快门时机。

    该不会是迷路的参拜客走到这里来了吧，这样想著回头的我的视线前方－－

    有个预想外的家伙，握著手机站著。

    「？什、什么啊，这不是萌郁吗？」

    从素未媒面的人的角度看的话，萌郁的站姿完全就像是模特儿。凹凸有致的身材被衬衫裙子的装束包裹著的萌郁身上，漂浮著一股稍看一眼也会感到倦怠的气息。至少看上去像是这样。在某些人眼里看来，说不定会以为她是个伶俐能干的秘书。唯一会有的疑问，大概就是为什么她一直都握著手机，这种程度的问题吧。

    不过我是知道的。

    现在，像这样把我和琉华子的姿态用手机拍下来的萌郁，我想她并没有特别在想些什么。总之就是『因为看见了熟悉的脸孔于是便拍下来了』，这样的理由吧。

    要不是这样的话，她不可能直到现在也就那样单手握著手机站著一动不动。

    「关键时刻拍摄成功」

    那句说话的句尾，不知为何总感觉看见了☆似的。

    尽管如此，我真不明白到底是什么理由，让萌郁在上午的这个时间出现在柳林神社的院子内呢。萌郁这个样子也尚且是传媒的低层成员，所以她可能是因为有要事找漆原家的人，才来到琉华子家的属地内吧。

    说起来，”关键时刻”这点有听没有懂。到底是在说什么事情？

    「冈部君与漆原小姐约会」

    「诶、诶诶！？那个，桐生小姐诶！？」

    「你萌郁，你这家伙到底在说什么疯话！」

    「这样的怀疑场景」

    边看著头顶附近浮现著「诶！？」的琉华子，萌郁缓缓地拉长了标题。完全就像是运动新闻的连接方式。

    可是，难得的说话环节到此便结束了，在慌乱的琉华子和没跟上状况的我旁边，萌郁自那之后便没在说话了。

    本来以为是这样的时候，这次轮到手机收到邮件了。

    【Date】　8　/　10　09:39　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　哎呀－　　　　　　【Temp】

    【Main】真没想到原来在Lab云集的美女们（也包括我啊&#9834;）全都是烟幕～　这真是被冈部君彻底骗倒了呢－(^ ^g　　萌郁

    「诶！？那、那个诶！？」

    给琉华子看过手机画面，他又突然开始乱叫了起来。然后他那脸颊也渐渐染红了起来。

    平日，与萌郁进行非笔谈的电邮会谈时，大部份情况都只会发给我一个。反过来说，要与萌对话的话我必定要在场。真由理红莉栖铃羽萌郁都会光明正大地偷看我的手机画面，所以对话尚且会成立。

    纵使如此，谦虚有礼的琉华子是不会做偷看我手机之类的事情的（编：不过第一章的时候琉华子毫无顾忌地偷看了萌郁的手机呢，噗）。Lab的畏缩不前排行榜No.1的琉华子和社交能力不完全度满点的萌郁，两人之间也没有交换过电邮地址。

    因此，像这样萌郁与琉华子的交流中，我都要一次又一次把手机展示给琉华子看。这个构图，从旁看来就像是我给琉华子－－也就是乖巧的女高中生－－看某些不得了的图像，进行著性骚扰似的。

    【Date】　8　/　10　09:40　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　说起来　　　　　　【Temp】

    【Main】你们两位是从什么起开始交往的！？　告白的是漆原小姐？抑或其实是冈部君～？　这之后打算一起到哪里去呢～？　天气不错所以准备去海边？还是说去室内活动的美术馆或电影院　　萌郁

    【Date】　8　/　10　09:40　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　还是说 　　　　【Temp】

    【Main】该该该不会！　在光天化日下便做那些情意绵绵的什－么的，怎可能嘛　明明两位还是学生而且漆原小姐还是女高中生　姐姐认为进展步伐慢一点也不要紧啊　啊并不是说不可以啊！一直线向前冲说不定也不错！？　　萌郁

    【Date】　8　/　10　09:41　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　不过－　　　　　　【Temp】

    【Main】在踏出那一步之前　两位之间有没有什么浪漫史，还请务必分享一下&#9834;　都到这里了就全－部说出来嘛－，反正都穿帮了没关系吧？　我呢，一发现有八卦消息便舍不得放手呢，诶嘿☆　　萌郁

    自己也很意外，这样读著萌郁电邮的我竟然如此冷静。

    当然每次萌郁送来电邮的时候我也有确认，而每次都感觉有道酸性的叹息要从胃中涌出来。可是，琉华子他每次凝视过萌郁的电邮后，都会脸红并重复说著「诶！？」「那个」之类的说话。然后看了一眼琉华子那个表情的萌郁便会以闪电般的极速打好新的电邮。接著琉华子脸红。以下重复。

    这种状况总感觉就像是「萌郁以神速的捏造文玩弄著琉华子」这样的滑稽剧，萌郁的捏造文内容本身渐渐变得无关紧要了。

    「不不不不是这样，不是这样的说！那、那个，说不定可能还没有告诉过桐生小姐我、我虽然一直被说是女孩子，事实上」

    「喂，指压师。差不多该停手了」

    【Date】　8　/　10　09:42　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　什么的－　　　　　【Temp】

    【Main】说笑的说笑的，不自禁地戏弄起来了(^^g　抱歉呢漆原小姐。因为实在太可爱了，所以忍不住　　萌郁

    戏弄起来了，这行动对萌郁来说还真罕见呢。不过，本来在电邮里萌郁经常都这么情绪高涨，反而是动力全开的角色，所以这种事也可以有呢。无论如何，萌郁在这方式上便能顺利与人沟通。虽然说过其理由是不擅长说话，事实上会不会只是嫌说话麻烦而已呢。

    可是，要是想那样戏弄的话，还真想她和琉华子交换电邮地址呢。

    这次我真的叹了一口气，并将视线移向萌郁。

    「比起这个，萌郁你才是，到底在这儿做什么啊。虽然刚才拍了我们的照片，但你该不会只是为了那个而来吧」

    因为在我最初与萌郁相遇时，她完全不介意有面识与否，突然就用手机拍起我来了啊。不过，既然特意来到柳林神社的话，我想她应该有本来的目的吧。

    「取材的－说」

    「那、那种语气，怎么了？」

    萌郁的手咔咔咔的闪动，然后我的手机便震动起来了。依旧不变的对应。

    从萌郁发来的电邮得知，刚才那种像是过份亲昵又像是单纯减速而已的语气，是跟随上司的指示做的。好像是因为取得了『街头取材的时候用轻松的语气来进攻的话比较容易成功』这样的建议。多半是那个上司不忍心看著很不擅长说话的萌郁谁也抓不住吧。

    「原来如此呢。那么，用了那个语气之后，取材有成功过吗？」

    「」

    对著我提出的疑问，萌郁无言遗憾的左右摇著头。嗯。我知道。问这样的问题是我不对。抱歉。

    「说起来取材到底是什么的取材啊？在柳林神社有些什么吗？」

    萌郁小考一会并对著打听的我低声说著。

    「对秋叶原的情侣们进行采访」

    「！情侣即是」

    听过萌郁的说话后不知为何独自脸红起来的琉华子就先放一边。

    看来萌郁正在对于秋叶原约会的情侣们进行意识调查。『交往几年了』，『为什么来秋叶原』，『会去什么地方』等等。本来在想他们做这种无关重要的调查有什么用，但她说同时还会打听另一件事。

    「与那些场所有所关联的怪谈」

    也就是这个企划的目的在于，问一大堆让情侣兴奋起来的问题后再切入正题。告诉快将要终成眷属的情侣，『你们在约会的地方其实是传闻中的灵异景点』，然后再纪录他们的反应。最后再重新问问情侣的梦想希望以及接下来的预定便采访完毕－，祝幸福－，这样的安排。

    真是不得了的恶作剧。

    在我不禁按摩眉间的时候，萌郁缓缓地走近并拉著我的袖子。

    「拜托帮－忙回答一下问－卷」

    那是对秋叶原情侣的取材吧。

    我和琉华子又不是情侣，柳林神社亦不是灵异景点。不对，柳林神社这么历史悠久，有一两个不可信的传说也说不定，不过在我这样发牢骚的时候，萌郁望了一眼琉华子。

    然后萌郁再一次缓缓地拉著我的袖子。

    「回答了问卷的话刚才的照片便送给你－们」

    「很乐意回答！！」

    就因为这样。

    以比我在＠chan的反应还要强烈的气势，琉华子就这样上钓了。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    「抱歉，冈部先生。我不知不觉就」

    这样说著的琉华子，从刚才开始便盯著自己的手机连声叹息。回答过问卷的琉华子，请萌郁把刚才拍的照片透过电邮送了过去。于是，这样我终于能够从萌郁的电邮内容传达员一职中得到解放。真是的，这帮家伙多令人焦躁啊

    不过。

    只有一件事我无法理解，那就是琉华子想要那种照片的理由，为何好像为此感到很高兴这一点。

    萌郁所拍的那张照片，应该除了我和琉华子以外什么也没拍到。而且，被拍到的是我抓住琉华子的瞬间。虽然我并不知道，那到底拍成怎样了－－有种不看为妙的感觉－－嘛，既然那个畏首畏尾的琉华子这么想要的话，也没所谓吧。

    我在专心地感慨的时候，对著单手拿著手机发呆的琉华子，萌郁好像还有别的事情想拜托。

    「然后再做一些取材可以吗关于柳林神社的事情」

    「对我家神社的取材吗？」

    据萌郁所说，若果琉华子帮忙取材的话，萌郁打算把刚才的照片放大，制作几个版本的印刷版并邮寄过去，这样费功夫的事情。

    「真、真的可以吗，萌郁小姐？不、不过我，有这张手机照片，便已经很满足了」

    虽然琉华子惶恐不安地畏缩著，但无论怎么看他全身都在诉说著「想要」的心情。

    真是的，想要的话直说便可以了嘛。

    「琉华子啊。没什么好拒绝的。虽然你的这种性格是种美德，但说不定稍微修正一下会比较好啊」

    「诶？」

    对著我情不自禁地说出来的说话，琉华子惊讶地望了过来。

    「所以说啊，那是自己的意见的话你稍微主张一下比较好。有些事情，想做的话清清楚楚地说出来会更好。萌郁也被工作的事困扰著吧。那么，非常自豪地伸出援手不就好了吗」

    到刚才为止还在半消沉的琉华子的表情，渐渐变的开朗起来。

    「对、对呢！」

    然后，交互望向我和萌郁的琉华子，终于清楚地说了出口。

    「我明白了！萌郁小姐的工作，请让我也帮忙吧！」

    对著说完的瞬间便很高兴的琉华子的表情，我不禁苦笑了。真是个让人费心的家伙。从以前开始便大概注意到，其实比起琉华子是男是女的问题，感觉他那过份拘谨的性格才是引起各种问题的原因。

    以为在「哎呀哎呀」叹息的我没有注意到吗。

    萌郁一边静静地从手提包中取出类似资料或是影印本的东西，一边小声低语。

    「冈部君最近很温柔体贴」

    啊好像稍微被误会了

    琉华子也好萌郁也好，他们是不是都好像有点沾沾自喜了。总感觉这样下去会很麻烦，我便趁此绝好机会翻动白衣让其随风飘扬，并摆著夸张的姿态。

    「竟然说，温柔体贴？这个我？呼哇－哈哈哈！真是的，愚蠢的家伙啊轻视我的话我可是很困扰的啊！听著，我是疯狂的Mad

    Scientist，凤凰院凶真！就算给你们看到一些我对人温柔的时刻，那也不过是为了操纵人心而作出的毒辣手段而已对，这绝对不是由那种软弱情感生产出来的东西，而是更加」

    「那么请把收件地址写在这里」

    「啊，是的」

    请不要无视我。

    简而言之，萌郁来到柳林神社，是作为现在进行中的情侣恶作剧（？）的其中一环，需要搜集更多灵异景点的资料，这样的一回事。结果她决定瞄准柳林神社出击。

    原来如此啊。

    虽然只是感觉，但萌郁给人一种低血压的印象。而那样的萌郁，竟然会在大白天来神社，所以本来也大概想到是这么回事。

    那之后一阵子，萌郁电邮口头并用地一点一点问琉华子一些问题。当然，那些纵使都是些围绕著柳林神社的怪谈，在旁边听著也感觉那个阵容中全都是些一目了然的假故事。

    「在这附近投海自尽的女人的幽灵被诅咒的御神木」

    「没有那种事情的说」

    「头发会变长的人偶以及仓库」

    「虽然这里有仓库，但放著的都只是些古文书和祭事用的宝物，以及氏子或各地域的人寄放在这里的东西而已的说呢」

    「抽泣的古井」

    这个，到底要持续到什么时候。

    「喂，萌郁」

    因为实在有太多的B级电影的点子出没，我不禁插嘴了。

    用手机确认一下，已经差不多接近秋叶原大型店铺开店的时间。必须要赶去确认，琉华子寄放在那边的IBN5100有没有被好好保管著。关于琉华子母亲如何处理传呼机的D-Mail的事情，因为貌似萌郁的取材还要继续所以迟点再说吧。

    我对不可思议地望著我的萌郁仔细地说著。

    「如果你是在寻找灵异景点的话，就让我告诉你一个有力的场所吧。所以作为交换，让琉华子困扰的事情就不要做太过了」

    好像在广播馆的八楼一带，晚上的工作人员用通道上，会有被某人刺死了的红发女幽灵出没，应该有过这样的传闻。『这件命案什么时候发生』，『到底是谁特意跑到晚上的工作人员用通道去看了』，『而且还连发色也仔细观察了』，这些细节就别在意吧。因为那种古旧的建筑物，有什么捏造的应该说，有什么事件发生也并不奇怪。

    然后，在旁边含糊不清地说著「不，其实我并没有在困扰」的琉华子也顺便无视掉吧。

    「而且我想，这个神社并不是值得期待的场所啊。情侣的身影什么的，不是新年初次参拜的话基本上不会见到呢」

    【Date】　8　/　10　10:52　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　真的么－？　　　　【Temp】

    【Main】嗯－，出自冈部君的素材的话，就算是我也会警戒呢　那真的是实在的事情？　　萌郁

    读过萌郁邮件的瞬间，我感到一阵无力

    总感觉，非常颓丧。就好像被真由理说成是『令人困扰的孩子』一样的感觉。

    就像燃烧殆尽变成全白的拳击手的心境。

    「竟然被你当成是谎言，看来我也堕落了呢」

    「不过，我认为正如桐生小姐所说」

    但是，对著现在已经想要抱膝蹲墙角的我，琉华子作出了进一步的追击。

    「最近的冈部先生，很温柔体贴的说啊，不是，对我来说，自从最初相遇的时候起就是这样的了，不过，那个冈部先生，其实真的」

    琉华子这样，很害羞却完全不打算停止地说著。

    然后他的旁边，就好像对琉华子所说的毫不感兴趣似的，萌郁望著远方，并以很强的气势咔咔咔咔咔的按著手机键打文章。说起来萌郁，你别纪录别人说的话啊。还有，你所纪录下来的，绝对远比琉华子说过的要更多吧。你到底在对别人相遇的插曲加上什么补充啊。

    嘛，萌郁的事情先放一边。

    真是的琉华子，还在想你打算说些什么，原来是这个啊。

    与我最初的相遇，是在说那个吧。

    那是发生在我开设Lab起一段时间后的事情。5月的上旬，好像是黄金周的正中央吧。我走过中央大道旁边一条小道的时候，与被相机小子缠绕的琉华子相遇了。

    那时的琉华子身穿著巫女服，于是被提出了拍照这样的无理难题。结果，琉华子说穿自己是男孩子的事实，被吓一跳的相机小子一边任性说著怨言一边离开了，好像是这样吧。

    「那时冈部先生所说的话，我非常感动的说」

    琉华子就像珍惜著重要的回忆似的闭眼微笑起来。

    看了那个样子一眼，萌郁的手指继续在手机上咔咔咔咔咔的闪动。你啊，难道就没情趣或是体谅的感觉吗。没有吧。因为是传媒呢。没办法呢。

    「我说了什么？」

    事情的始末我大致记得，但我的记忆中，就只有像是说著「还以为是巫女原来是男人啊」之类的牢骚离开的相机小子的背影。你们都滚回去煎桶子的指甲垢来喝吧（编：日本谚语，『好好向桶子学习』的意思），还有过这样不痛快的感觉。

    很可惜，我并没有仔细记忆住对琉华子说过的话。

    看见我那含糊地语塞的表情，琉华子稍微低下了头，但仍然清晰地说著。

    「『那种是事情怎样都好』，这样」

    「那种是事情，怎样都好？」

    咔咔咔咔咔。

    「被冈部先生救了之后，我道歉了。特意前来帮忙，『我却是个男孩真的很抱歉』『辜负了你的期望真的很对不起』，这样。那时冈部先生对我说了。我是男也好女也好也没有关系，这样的说了」

    虽然我有印象说过这样的说话，但那是能让人这么感动的话语吗？

    在我这样犹豫的时候，琉华子继续一点点地说下去了。

    咔咔咔咔咔。

    「其实那时候，我非常的烦恼的说。因为我的样子是这样，在学校也是女性朋友比男性朋友更多那时候也是，别人知道我其实是男的都会失望我到底是什么人呢，我这样想。会不会其实我的出生本身就是一个错误呢」

    穿著巫女服，继续低语著的琉华子，的确怎么看都是位美少女。不，何止这样，这世界线上，不论是世间对他的接待方式还是文件上，他也毫无疑问是个女孩子。

    乾脆将错就错作为女孩生存下去便好了，这样说是很简单的。但实际上是男孩子的话，也就不可能不在意这件事吧。

    这件事对他本人来说有多痛苦，我们无从可知。

    的确，现在的琉华子也很懦弱，但当初相遇的时候他是更加懦弱的。只要走错一步被说成自卑也不奇怪的程度。可是，这从琉华子的遭遇来考虑的话，这其实也很难怪。到底至今他跟多少人道过歉，这只能靠我们去想像了。

    那时候的他原来这么烦恼的吗

    「不过」

    可是，在呻吟的我面前，琉华子展现出微笑。

    「那个时候，被冈部先生说了『那种是事情怎样都好』然后我，非常的感动。我自己也明白自己很古怪。『怎样都好』，竟然被这样的话语感动了可是，现在的我能够说出口。我，是因为有那句话才－－」

    咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔。咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔。

    「所以，我－－」

    咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！

    我的忍耐快到极限了。

    稍等一下，我伸手示意琉华子，并回头说道。

    「喂，萌郁」

    「什么」

    在我们的背后，萌郁双手拿著手机，以像是快要按坏机体的气势敲著按键。明明琉华子都没在说话了，那打字的速度却完全没有下降，看来是无法停止为纪录加上补充或妄想之类的东西。

    从平日的单手换成双手来打字的萌郁的手指，快速移动的同时又能在相互之间穿来插去，已经完全到达了无法理解的境界。电邮速打世界锦标赛，之类我视频我有看过，还真的是那种感觉。那种阴森的气息，感觉与在骇别人的电脑系统而变得古怪的桶子的身影有点相近。

    超快。

    很快，但很过份。

    琉华子明明在说些感人的说话，现在气氛完全被糟蹋了。

    「才不是『什么』啊。你呀，不管怎样这也太过了吧」

    「不要在意」

    咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！

    你造出这种像是道路工程的声音，就算你要我们『不要在意』

    咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！

    也很难办到吧。

    「别客气请继续」

    只望过这边一眼后，萌郁便继续以认真的表情盯著手机文面。

    对著那怎么看都无药可救的样子，我与琉华子不自觉地互相对望－－

    两边同时的，噗，笑喷了起来。

    「诶诶依，STOP、STOP！快停手！」

    「你要做什么快还给我」

    因为别无他法，我决定强制中止萌郁继续写备忘录。虽然不知道她在写什么，但材料出处是琉华子。因此应该有阻止她的权利。

    「横暴院！！」

    「不是横暴，是凤凰院不、不对，虽然我没有不对，但现在不是在说这种事！！」

    （编：横暴院おうぼういん，凤凰院ほうおういん，音近；另外横暴也有残暴的意思，语带相关？）

    试图想抢走她手机的我，以及慢腾腾地缠著不放的萌郁。

    琉华子看著我和萌郁的身影，在脸上稍显困扰的同时，却很开心地一边看一边微笑了起来。

    然后几分钟之后。

    「累了」

    我终于站起来了。

    因为与萌郁纠缠了一会的关系，我接不上气来，那之后在院内稍作了休息。萌郁在完成对琉华子的采访后，很早就已经出发到了新的取材地点。而琉华子则开始了午间的打扫。作为柳林神社位于河边通风良好的反面，好像砂和尘都比较容易堆积起来。

    天顶很高，给人『今天也是好天』的预感。

    可是只有我一个筋疲力尽了，总感觉不能接受。果然是运动不足吗。

    「嘛，不过－－」

    为了健康而做运动的Mad Scientist才不会存在。那完全是堕落。本来应该是要精进恶之道，为世间所讨厌断绝与别人的交流，这样的存在。现在不只萌郁，连琉华子也说我是好人弄得这样狼狈。真是太过堕落了。

    真是的，身为凤凰院凶真竟然

    将郁郁不乐的心情收于心底，我从口袋中取出手机。

    看著以流畅的动作开始进行「报告」的我，在打扫的琉华子眼神有点不安。

    「啊啊，是我不，直到刚才还在进行”机关”的情报工作当然不用担心。我会这样向上面报告。你也应该非常清楚吧，以现在的形势，这个凤凰院凶真还没有被认定为善人的危－－」

    就在此时。

    －－Beginning 　of　fight－－

    突然，耳边传来『沙啦啦啦啦－啦－啦啦啦－啦－啦－啦－啦－啦－啦－啦－（哔咯莉哔咯啦哔咯莉哔咯啦）』的大音量手机铃声。多半是在与萌郁的手机抢夺期间，不小心关掉了静音模式。这就是直方形手机的宿命。

    然后慌张的我，就这样按下了接听按钮－－

    －－沙嘎呀－吼

    有些什么，出现了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－嘎呀－吼

    －－嘎呀－

    那

    那是，什么东西－－？

    我把正在进行报告的事情忘记得一乾二净，看著眼前的景色吞了一口气。我那仰天而望的视线，就这样固定著无法移开。在柳林神社的天空上，占据著其中一角的巨大姿态和巨大的影子，以及那比什么都重要的震撼耳朵鼓膜的声音，使我动弹不得。

    那家伙身上，那爬虫类般的鳞片闪闪生光，那比船帆要大的巨翼在晃动。挥著极粗的尾巴，炫耀著闪亮的爪和牙－－

    －－沙嘎呀－

    而这个，是咆哮吧，大概。

    用心看的话，其他部件的动作全都很生硬。分拆开来看的话是很出色，但凑在一起看的话，总感觉有种难以形容的不安感。就好像明明只是东拼西凑的贴画，有时贴得好便自行动了起来，这样的感觉。

    对著那违和感浑然一身在天空飞舞的姿态，我目瞪口呆地张开了口。

    「冈部先生！？发生了什么事吗？」

    回过神来，发现琉华子跑到了我的旁边。看来是发觉在进行「报告」的我情况有古怪。至于那些关于我进行「报告」本来就很古怪的尊贵意见和感想，请容我趁著这机会全数退回。

    「琉华子啊你看看，那个」

    听过琉华子担心的声音，我，用正在颤抖的手指，指著天上的”那个”所在的位置。

    然后，琉华子战战兢兢地，拾头望向发呆我的所示的那片天空－－

    并歪起头来。

    「诶多，天空上，有什么东西在吗？」

    琉华子完全没有被吓倒，也丝毫没有害怕。

    从琉华子那与平常无异，惴惴不安地在困惑的表情和举止，我对状况作出判断。

    「难、难道你什么都没有看见吗？」

    「是、是的我看见的，只是普通的天空而已」

    怎、怎么回事？

    我再一次望向天空，用力的紧咬著牙关，尽全力冷静地想要理解眼前所发生的事情。沙嘎呀－吼－嘎呀－吼－咯咯咯咯咯哇－，这样令人感到遗憾的叫声，眼前”那个”的压迫感有点不确切。鳞。翼。尾。牙。爪。不可靠的咆哮。

    那用心看上去，像是布景道具一样，各种各样的瑕疵。

    渐渐让我明白了。

    清静的柳林神社院内，秋叶原的上空－－

    不知为何，我的眼睛清晰看见那边－－

    出现了一条巨大的龙－－

    －－不过，是充满著扁平单薄感觉的。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    秋叶原深夜的道路很清静。

    横过中央大道，走过旁边的那条小道，便是走往大桧山大楼的通路。我蹒跚地穿过这条见惯的道路，踏上折返Lab的旅途。两边被大楼所包围的这条小路毫不宽敞。街灯的设置也很疏落，所以并不算是能让人安心的夜道。但这样也不是没有好处的。

    这里比较能看清天上的星星。

    在这路上抬头望星星的话，便会自然地在想『现在真由理怎么了呢』，还真不可思议。大概是受菲莉丝所托今天也在打工，或者是在Lab赶工完成Cos服的制作吧。现在这时候不知回到池袋的实家了没有呢。嘛，如果太夜的话她会顺道到Lab来，那时就送她回去吧。

    把头更倾侧一下，发现月亮也出来了。因为是很幼细的月型，所以亮光无法作为依靠。从Lab的窗赏月的话应该挺有风味，但却无法与广播馆一带的工作作伴。

    铃羽和桶子，今晚应该也是在赶著时间机器的修理。详细的事情我并不清楚，但看来好像就是不得不赶工。据说，要进行时间旅行，需要特定的气象条件来制造奇点。由于连月相圆缺也有著影响，所以像是突击筑堤的工程那般，行程非常紧凑。时间旅行也有类似良辰吉日的”日期”，感觉这还真是奇怪。不过既然当事人们这样说的话，也就只有相信了。

    （编：原作的情况忘记了；但在《一贰分校铃羽就是用相同的理由来”应付””不知情”的桶子和真由理，所以）

    萌郁为了取材而四出奔走，菲莉丝则是在MayQueen忙得不可开交，琉华子则是不久前才见完面。

    也就是，现在Lab中几乎没有LabMem。这几天的Lab经常都没什么人在,这还真有点像以前的状态呢－－我不禁对著这样想的自己苦笑。

    看来自从LabMem增加了以后，感觉我好像稍微改变了。在只有桶子和真由理的时候，从来都没有试过在返回Lab的路上思考「还有谁在呢？」之类的问题。到底我是从什么时候开始会考虑这个的呢。不过嘛，就算问什么时候，其实也只是最近的事情吧。

    我想可能是有点累了呢。特别是今天，真的很累－－

    然后回到大桧山大楼前的我，望向关上了闸的显像管工房的二楼，不自觉地松了一口气。

    萤光灯被点亮了。虽然窗子被打开了，但却没有传来电视机哇－哇－的嘈杂声。早已过了可以吵闹的时份，现在准备回程的话也要开始在意末班电车的时间。还是说打算住起来继续工作呢。

    大概，那家伙在吧。

    就这样步上工房旁边狭窄的楼梯，嘎嘎嘎嘎的推开钢板的门，看见玄关前放著靴子。望向开发室的深处，见惯的白衣身影，埋首瞪著数张设计图和函数计算器，摆出不痛快的表情。

    眉头保持皱起，红莉栖就这样看了我这边一眼，便再一次将视线转回手上。

    若无其事地问道。

    「怎么了冈部？这么没精打采，真不像你呢」

    「红莉栖，你有见过龙吗？」

    听到我所说的话，红莉栖再次望了我一眼。从不知什么地方拿出了笔并开始转起来。

    「龙，难道是在说Dragon？幻想中的？样子像是蜥v之王背上长著翅膀『沙嘎呀－』叫的？你是问我有没有见过那种东西？」

    （编：龙有两种：「长身蛇状的中式龙」和「西方神话的西洋龙」；日文中汉字”龙”大多指前者，并以Dragon[ドラゴン]代表后者。这里凶真所见的是西洋龙Dragon）

    「对啊」

    「虽然我不是桥田，但若果显示屏和游戏也算在内的话」

    「也是呢」

    徒劳，没有其他日子比今天更适合这个词语。

    那之后不久。

    在柳林神社上空出现的，没有实体的龙，从我的视野中不留痕迹地消失了。

    当然那是非常大冲击力的事情。但我很快就振作起来了。因为这几天一直都持续发生著，与这相同程度甚至更大冲击力的事件。铃羽是时间旅行者、桶子的女儿、广播馆天台放著时间机器，与这些事情相比，目击非实在的龙这种程度的事情可不能简单就吓倒我不，虽然是吓到了，但若果说这些都是白日梦的话，一切便说得通了。

    不过，不知从我那个样子中，误会了将要发生什么不好的事情，琉华子很担心的黏在我身旁然后开始说著一些奇怪的说话。

    『冈、冈部先生冈部先生，请振作一点要是冈部先生变不见了的话，我我』

    不知为何，看来琉华子以为我精神错乱了，甚至想现在就把我送到医院。真是失礼。明明我精神完全正常。可是琉华子却不肯相信我，逼不得已下我唯有说出我所看见的白日梦的内容。

    接著－－

    『D、Dragon吗？』

    『请稍等一下』

    听完我说的话，琉华子慌忙地跑到院内一角的仓库中，然后抱著山一样多，说是漆原家代代相传古文书的卷轴及和本回来。

    打从一开始，我就感觉到有古怪。

    琉华子拿出来的古文书，感觉作为古文书来说纸质太过新。文字说是行书什么的，不论哪个字都弯弯曲曲的乱成一团无法阅读，但琉华子却读得懂，所以就当成是故意这样弄的。可是，即便如此，感觉那些只是纯粹写得差劲的文字，这一点令我无法不在意。

    据说，原来琉华子他记得自己小时候，曾经在古文书群中读过与龙相关的内容。虽然他说是因为小时候比较经常看绘本所以印象深刻但古文书是这样的东西吗？不是应该更慎重地保管，让别人无法轻易碰到读到才对吗？我那时这样想。可是无视了那样的我，在古文书堆中这边那边地翻找著的琉华子眼神非常认真，我便决定老实地默不作声。

    古文书有接近一百册，卷轴什么的单是展开已经很麻烦了。变得游手好闲的我也不知不觉地翻起和本来，但当我在里面看见了疑似扭扭乐说明图的记述时，我真的想回去了。中途不知曾经多少次想要到寄放了IBN5100的店铺去看看。可是，面对著表情非常认真地寻找文献的琉华子的身影，以及被不知什么时候准备好的午饭所迷惑，不知不觉就到了傍晚时份。

    然后终于，在日落的时候。

    『冈、冈部先生，这个、请看看这个在这里写著，关于我家祖先封印了龙的事情！』

    琉华子找出来的卷轴上，相关部份所写的字我完全看不懂，便请琉华子读读看，说是在三百年前有龙被封印了。据说，虽然借助了这个神社的巫女的力量来封印了龙，但上面写著「终有一天，龙会再临，为秋叶之原带来灾祸」。

    总感觉与「邪恶已被消灭不过谁也不能保证他们不会卷土重来。直到那天都要努力战斗，ＯＯ！未来与你们同在！」这样的廉价英雄故事很像。

    『然后，这边还有这种东西』

    说著，琉华子拿出来的梧桐箱子里放著稍大一点的和本，里面所写的，多半是为了封印龙而对巫女进行特训（？）的方法

    可是，这边也同样，让琉华子读读看后，那些特训听上去完全就是『二人羽织』『有口难言』『写作水垢离的净身』，结果我的表情一次又一次的变成菩萨般的样子。

    （编：『二人羽织』－－表演／游戏，两人穿同一件衣服，一人只伸出头，另一人则躲在背后伸出双手，在什么都看不见的情况下，给前面的人夹东西吃；『有口难言』－－游戏，以某些单词／句子作为题目，并由其中一些队友用动作传达讯息，让不知道题目的队友猜出题目的内容；『写作水垢离的净身』：水垢离是淋瀑布的修行，但这里是以木桶淋水的小型版本）

    『怎、怎么办才好，冈部先生』

    在橙色的日照下，琉华子的双瞳被期待所沾湿。是因为从以前起就在对他灌输类似『将身为巫女无法看见的龙封印』这样的知识所致的吗。抑或他只是纯粹用湿润的眼睛望向我而已，我并不清楚。但另一方面，我真的担心这家伙会不会很容易就被坏人欺骗。

    然后，就在我真的不知如何是好的时候，救世主出现了。

    『噢呀，真是些令人怀念的东西呢』

    应该说，万恶的根源出现了，并开口说道。

    『啊啊，这些并不是古文书，而是我以前受到创作意欲的驱使所写下的东西』

    也就是。

    这些全部，都是十分空闲的神们不对，是十分空闲的神官，琉华子的父亲的玩乐而已。

    听过父亲的宣言，琉华子以红得快要破裂的表情，说著「窝会严厉责备妻片冈布仙生的夫琴！」之类接近不明不白的语言不断向我道歉。另一方面他父亲那边则是，哎呀啊哈哈凤凰院君是在跟我家的琉华子在交往吗？互相喜欢的话就不用在意那么多请随时来找琉华子去约会，这样不断对我虚弱的心灵施放下段回旋踢。

    然后，已经非常接近琉华子寄放了IBN5100的PC量贩店的关店时间。

    因为即使全力奔跑也未必能赶得上也说不定，便全力的跑过去。

    我觉得我应该受到更多的赞赏。

    坐在开发室的椅子上，红莉栖默不作声地听著我所说的话。以拇指为起点咕噜咕噜转动的笔，不知什么时候开始，变成由尾指到中指、食指之间的空间移来移去的转法。

    「呼－。然后，IBN5100呢？你去了取吧？」

    「去了」

    「不过，两手空空的话也就是那么回事吗？」

    「就是那么回事」

    眼见快要关店，接不上气地跑到PC量贩店前，拿出从琉华子处借来的修理委托书正准备入店的时候已经太迟了。汗如雨下整理著呼吸的同时，平日没怎么运动的大腰和小腿背肌肉都在哔嘎哔嘎作响。看著眼前的铁闸给关上后，便撤回这里来。

    都想哭了。

    对著我那连灵魂都快要吐出来的叹息，红莉栖窃笑了起来。

    「所以说，那算什么表情啊。明天再去不就好了么，店子」

    「那也不行。明天，Mr.Braun会把T寄放在这里。」

    在琉华子翻找著古文书的时候，Mr.Braun也就是天王寺大叔打电话到我手机来。还以为他打算在Lab面临资金难的时候加房租，但并不是这样。他为前阵子我与真由理一起在T家借宿的事情道谢，让我想起了『啊对呢曾经有这回事呢』。那时不知道铃羽的真正身份也不用想IBN5100的事情真好呢，我这样望向远方回味过去。

    可是。

    『然后呢，冈部，有件事想拜托你噢』

    说起来，天王寺并不是为了答谢陪女儿睡而特意用店子手机打来道谢的那种值得钦佩的人。本来就猜到是这样的一回事但勉勉强强的听他说，似乎风向有点奇怪。

    据说天王寺将会因为工作而空起店子一段时间，并想将T寄放在Lab。就算白天有真由理以及其他LabMem在尚且没有问题，但晚上怎么办，我这样问他，他则说由T自己决定。

    不论是让她自己一个在家睡，还是让她暂住Lab，哪边都是不安全的做法。让谁留在Lab陪T，又让谁送T回家，这些事情只能待明天跟真由理和LabMem们商量才能决定。

    「就是因为这样，这一阵子T都会在Lab寄住」

    「T酱，是楼下店长先生的女儿吧？我不介意啊。反正那孩子比你和桥田都要可靠」

    不论谁看到也会有相同的感觉，而且事实上也的确是这样，不过当面被说T比较可靠总感觉很丢脸。

    「我会尽量为了不影响你那边的道具开发而善加处理，所以请温和的对待事件」

    因为妨碍红莉栖的活动也就意味著为我Lab的将来带来穷困。只有这件事绝对要全力回避。就算我没有这世界线上的记忆，在这经已存在的资金难面前绝不可以轻举妄动。

    不过，完全不在意我那样的担心（？），红莉栖哔哒的停止转动手上的笔，正面的望著我说道。

    「影响？不会有啊，那种事情」

    「噢－，还真有自信呢，为何这么肯定」

    如果我说我没有预想到她的答案，那我就是在说谎。不，事实上，在琉华子那边目击扁扁平平的龙之后，我的心里不知为何接近确信著某些事情。

    总感觉，我曾经见过，与那条龙的笨拙感情况相近的东西。

    －－例如将桥田的美少女游戏场景

    －－型像来取代掉吧

    然后，对著因为最近频繁出现的眩晕而摇著头的我，红莉栖非常乾脆地说道。

    「因为道具十三号机已经完成了啊」

    应该说果然是这样吗。

    「这个，用一句话来说，就是『透过手机随意改动脑袋的系统』。我们称之为Visual

    Rebuilding，简称VR。冈部在白天看到的，是我送过去的游戏图像。『试图将3D动画放到脑内去』，大概是这么回事吧」

    白天，我在柳林神社看见扁扁平平的龙，果然是红莉栖的所作所为。据说是因为还在开发阶段，所以声音和图像的连动做得不好。不过我实际看见的那个，在讨论连动做得好不好以前，不论是图还是声音都感觉缺乏现实感，但这件事我没有说出口。

    无论如何，以『脑部的复制黏贴』为最终目标的脑科学家的脑真是古怪呢－－听过红莉栖的说明后，我最初抱有的感想大概就是这个。

    很安静。

    红莉栖的说明很简洁，转眼之间便结束了。可是那之后，Lab变得比平时还要宁静。

    这股沉默维持了多久的时间呢。

    边听著从头上传来，萤光灯发出吱吱吱的焦躁声音，我问了一个问题。

    「－－但是，那样的话，运用VR技术不就连过去的脑也可以改动了吗？」

    面对我单纯的疑问，红莉栖的双眉抽搐地扬了起来。

    「我们有电话微波炉（暂定）以及D-Mail。目前的送信容量虽然只有32Byte + α；但是，若果能够增大送信容量，又或者对资料进行压缩的话，不就能够将未来的脑哔哔哔的送到过去了吗？」

    对于我所说的，完全像是古典SF理论的提议，红莉栖她，只是默默地聆听著。

    「即是说，将十三号机和电话微波炉（暂定）联合起来的话－－」

    「只传送记忆的时间机器也就是，时间跳跃机便能够成立了，这样的一回事呢」

    本来以为会被当作笨蛋，但红莉栖轻轻的点头。

    「我也，正好打算制造那种东西」

    「噢，我们还真合得来呢」

    「对呢」

    对著红莉栖那与平日不相像的率直态度，我稍微感到了不安。

    「这件事，别让铃羽他们知道是不是比较好？」

    因为，现在我们并不只时间跳跃机，还认识时间旅行而来的人啊。虽然，我没并没有直接确认过，铃羽是不是真正的时间旅行者。

    可是红莉栖却好像抱有某种确信。

    「她当然早就知道了吧。因为，阿万音小姐是来自未来的啊。她早就掌握了这个时代会发生的所有事情吧。只是因为有世界线和收束范围的存在，阿万音小姐能改变的事情有限而已。对她们未来人来说，时间旅行只是一种技术而已啊」

    「那、那么为了那个时间跳跃机的完成，也让我－－」

    「不需要帮忙啊。只有我也没问题」

    「呐冈部，你知道吗？其实时间旅行出乎意料地简单啊」

    「特别是，当你知道未来的时候」

第二卷 chapter09 8/11 10:25

    (变动率:2.615074/3.406288[重合])

    八月十一日。今天也是清爽的早上。

    「那么，不好意思噢冈部，T就拜托你了噢」

    天王寺这样说并面容扭曲地笑著。在早上的阳光下，他的表情上依旧有苦涩的味道在走动，很难判别那到底是笑容还是吓人的表情。我想他本人一定也没怎么在意自己的表情是哪一边。

    大桧山大楼的一楼，显像管工房的铁闸今天维持关上的状态。一大清早他便以那张与清爽无缘的表情来拜访，我摆出了抽搐的笑容。

    对著那样的我，露出与平时一样明亮笑容的T，急忙的低头行礼。

    「麻烦你的照顾了，冈伦叔哥哥」

    「噢，怎么了T。不用那么拘谨噢。这种家伙直接叫冈部就可以了啊－？」

    「诶？可、可是」

    「咕呜呜」

    是从御徒町的自宅直接乘车过来的吧，天王寺和T两人一起乘著白色货车来到大桧山大楼前。货车是用来进行显像管废物回收时用的那一辆，但同时也兼任著自家用车的角色。这种没有商标没有广告，看上去纵使是实用性一面倒的业务用车子，但这种朴素的气氛很合我的喜好。

    因为「白色货车是”组织”用完即弃的车子」可是公认的老规矩啊。间中与天王寺一起出外作废物回收的时候就是好机会。穿著白衣降临到未知的地域进行「报告」的话，在附近居住的小孩子老爷爷老婆婆，都会以为有什么事情发生而注目于我身上，那种感觉真是很好。嘛不过，那之后几乎一定会吃一记天王寺的拳头就是了。

    说起来，作为平日我或者已回收的显像管的专用座位的，货车后排座位上，放著非常巨大的背包。就是曾几何时在T的房间见过的那个。之前曾在天王寺家听说那是精密仪器，但T从司机助手席下来时和下来后，货车也没怎么倾侧。看来并不是像近未来的SF故事那样装著杀人用人造机械人呢。

    「那我走罗，之后交给你了」

    「路上小心－！」

    听到T的声音而改变了表情的Mr.Braun一边挥著手，货车一边远去。

    工房前只留下以笑容目送的T，疲惫不堪的我，以及噗噗噗噗噗的古旧引擎排气管的声音。

    「冈伦叔哥哥你，为什么经常都喝Dr.Pepper呢？」

    我为了补充突然下降了的情绪，而在喝著Dr.Pepper时，身处谈话室的T向我问道。她与真由理一同并坐在两人用的沙发上，勤奋地做著暑假的作业。不过，完全没有看见真由理教授T任何事情的场景。纯粹是因为T在根据学习目标自学自习而已吗，抑或是因为真由理不可靠吗，我没法清晰地分清楚。

    「冈伦从以前开始，就净是在喝那个呢－☆」

    就算你问我为什么，事到如此也没必要说明Dr.Pepper有多美好吧。首先，明明是碳酸饮品却是黑色的。而且因为复杂奇怪的味道被多数人所讨厌。实际上并没有在全国贩卖。有咖哔啡因的配合，作为熬夜的伙伴非常合适。附带其名字叫Dr.Pepper。

    完美啊（编：哪里完美了）

    屈指数著长处，作为终结特意翻动白衣，摆好迎接观众欢呼姿势的我。

    T目瞪口呆地看著那样的我。但之后，这位乖巧听话的少女，很罕有地打从心底无法接受似的歪著头。

    「是这样吗」

    「那、那么我问你，Dr.Pepper以外还有哪种饮料有像Mad Scientist的感觉啊？」

    听到我的问题，正在弄电话微波炉（暂定）配线的红莉栖说道。

    「JOLT。那个可乐的话感觉不是很宅吗？」

    JoltCola，就是以含有数十倍大量咖啡哔因作为卖点的那个吗。不过那个在日本国内几乎都没见过有地方在销售。而且比起这个，说到咖哔啡哔因和宅的组合，当然要配合躺在沙发上吃薯片，这种典型的肥宅黑客的饮食生活。与其说是Mad Scientist，怎么想这都是桶子的领域。驳回。

    「嗯那么咖哩什么的，怎么样－☆」

    那完全是饭吧。虽然，若果是拥有匹敌真由理胃容量的人，说要把咖哩当作饮料的话我也能够接受，但这不是离Mad Scientist更远了吗。纵使从对熬夜的功用来说的确有效，但除此之外的要素都很绝望。驳回。

    这样回应著她们的时候，T脸上突然充满光辉。

    「阿诺呐阿诺呐，MountainDew！」

    （编：广播剧CDγ，γ线[D 2.615074%]上”本来的”凶真最喜欢的饮料）

    MountainDew？

    啊啊，绿色罐装的那个。我记得它的非主流程度恰到好处，并非无法入手的东西。虽然那像是碳酸运动饮品的清爽感觉有点美中不足，但单从名字实在令人难以想像出其味道，这种意义不明的特点倒是不错。八十分。

    「八十分吗」

    像是心感遗憾地在害羞的T。

    可是，当然比起其他两人这得分是很高的。

    「不，T啊，你那想法的『筋（※１）』很好啊」

    －－竟然说，『筋（※３）』很好？

    「真由喜呢－，关东煮罐的话最喜欢的，大概是牛『筋（※２）』吧－？」　

    －－真由氏，喜欢『筋（※３）』

    「真由理，那个『筋』并不是这种意思」

    －－的部份Repeat plz

    「」　　　　　　　　　　　　　　　－－如果能用更痛苦难受的声线

    「」　　　　　　　　　　　　　　　　　－－来说的话在我们的业界

    「」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－可是奖励的说

    「？」

    不知何故其他三人同时沉默起来，只有T感到不可思议地歪著头。

    （编：上面的※是『筋〔すじ〕』三种不同的意思；※１的『筋』是『质素』的意思；※２的『筋』就是牛筋的筋，『筋肉』的意思；※３原文是片假名スジ，『骆驼趾』，也就是『穿著紧身薄透衣物而使得女性**显现的情形〔转自维基百科骆驼趾条目〕』的隐语）

    然后维持了沈默一阵子，皱起眉头红莉栖非常不情愿地说道。

    「真不可思议呢。不知为何总感觉好像听到了桥田的声音」

    「『不是HENTAI哦，是HENTAI绅士哦－』，感觉会这样说呢，诶嘿嘿－&#9834;」

    「是错觉吧」

    看来出现了所谓既视感或是Déjà vu的东西。可是，一班人同时共有既视感什么的真是前所未闻。因此，这一定只是错觉吧。

    「不过，据前阵子阿万音小姐所说，未她们那边有著这样的说法啊」

    注意到旁边有T在，差点把红莉栖”未来”这个单词说出口的红莉栖急忙改了口。

    我也有听过铃羽所说的事情。

    在2036年的学说中，所谓的既视感和梦，以及我的Reading Steiner，说不定是与其他世界线的自己通讯的手段，这样的一套说法。如果是跟其他世界线通讯的话，也就有可能与其他人共有相同的既视感。

    不过，结果共有的是桶子的变态话语的话实在是太过份了。那种Reading Steiner请容我拒绝。

    「可是，桶子君他，一直和铃小组在努力吧－？明明是这样，却随便被当成是HENTAI桑的话，真是有点可怜呢」

    顺带一提本日最先将桶子称作HENTAI的正是真由理小姐本人，不过这部份还是当作没注意到比较好。长官说是黑的话就算白色也是黑的。Sir。

    理所当然地，对著被我放到一边的真由理小姐，红莉栖依然贯彻装模作样的态度。

    「没有那种事啊，真由理。橘田的场合是因为平时做了太多坏事。是自食其果啊」

    在当事人不在的情况下了判决。真是过份。

    顺带一提被批评的当事人桶子，今天也还没从广播馆屋顶回来。对，这阵子他一直都在修理时间机器。那家伙的确以他自己的方式在努力。

    可是也的确如红莉栖所说，会被别人在背后这样说，也因为当事人平日行为问题的原故。虽然不只是真由理连我也稍微感到这样说有点不好意思，但当对方是桶子的时候，总有「嘛没所谓吧，反正是桶子而已」这样的感觉。只能说他很可悲。

    嘛桶子的场合，本来就不太适合『为了从未来而来的女儿我要加油』这样的行为。不论女儿也好什么也好都会说「来自未来的美少女超厉害」的才是平日的桶子。反而像现在这样认真地工作的他更奇怪，要说的话我比较担心这边。

    说不定那家伙也被那个什么VR技术改动过脑袋。就像红莉栖的时候那样，铃羽在暗地里做了些什么让桶子接受的可能性也是有的，所以－－

    －－想拜托冈伦叔叔帮忙的是找东西

    噢，对了。

    说起铃羽，说不定将昨天从琉华子处问来的情报，报告给铃羽知道会比较好。反正有关IBN5100的行踪也有了进展。

    「那么」

    「冈伦叔哥哥，你要出门么？」

    对著望过来的T点了点头，我望向时钟。距离昨天被请吃闭门羹的店铺开店还有一段时间。在拿IBN5100之前，先到广播馆露露面吧。

    大概是从我站起来的行动看穿了我的意图吧。

    突然从开发室传来了红莉栖的声音。

    「－－呐冈部。要是你准备去拿那台PC的话，借真由理的手推车去用不是比较好吗？IBN5100非常重的吧」

    我回头一看，发现红莉栖完全没有看过来。她专心于自己手中的工作，不时写著备忘。好像是在那样的情况下，想到了手推车的事情并告诉了我。

    可是－－

    IBN5100很重，这件事我有跟红莉栖说过吗？虽然好像记得有说过曾与红莉栖一起搬运，但那应该是在广播馆上，对铃羽说的事情吧。啊，不对，那时红莉栖也在，所以她听过了吗－－

    嘛，算了。

    红莉栖的话，说不定早就从其他途径知道IBN5100的事情了吧。

    不过说起来那的确很重。拜那台古老PC的重量所赐，以前－－不对，是在其他的世界线上辛苦得像快要死似的。不愧是红莉栖，明明我连自己何时说明过IBN5100的重量也没记住，这指摘真是一矢中的。

    一边对红莉栖的记忆力和设想周到赞口不绝，我尝试向真由理提出请求。

    「真由理，让我借走你那暗黑Cart去用可以吗？因为我不得不去搬IBN5100这件麻烦的物品。请务必将那股暗黑power借给我」

    「啊依比诶嗯？」

    可是，不知真由理是否没理解到我所说的话，她暧昧地微笑起来。

    当我解释过昨日事情的始末后，真由理稍微思考了一会，嗯－，这样说著并望向天空。

    她像是很罕有地在思考该怎么说。

    「诶－多呐，那辆手推车，今天呢，真由喜打算稍微用一用呢」

    「什、什么？CM还未开始吧？还是说，有其他贩卖会？」

    「呜呜嗯（摇头），还没到CM，所以并不是这样呢」

    整合真由理那些没掌握到要领的说话，据说是要用在兼职的事情上。

    「真由喜，因为要弄COS服所以请了一天休假但前阵子菲莉丝酱那么忙碌，所以真由喜打算想帮一帮忙呢」

    据说是要用在搬运MayQueen的存货之上。后台的材料搬运应该是后勤的工作，但真由理打算去帮忙。

    「是、是这样啊？」

    「嗯－所以，抱歉呢，冈伦」

    好像前阵子，桶子说过他将MayQueen的对手背后的赞助商收拾掉了什么的。还以为托他的福菲莉丝能够松一口气但原来MayQueen的形势依然危急，令真由理不得不到后勤帮忙吗。

    嘛，菲莉丝并不是那种将辛苦写到脸上去的人，而且真由理是菲莉丝的朋友，所以说不定知道各种我不清楚的幕后事情。虽然有点无法信服，但我决定不再追问下去。

    对著那样的我，继续著工作的红莉栖事不关己地说道。

    「那么只好放弃手推车了呢。冈部，加油了」

    「喂、喂，助手，你当然也要帮忙搬运IBN5100」

    「昨天已经说过了吧。我现在正忙于电话微波炉和十三号机的联动工作。将IBN5100取到手是拜托你去做的事情吧。要是无论怎样也要帮忙的话，不如找阿万音小姐吧？」

    还真是孤立无援。

    嘛，还好要搬的是箱形的PC。大概像在其他世界线的时候那样，被装在纸皮箱之中的吧。问店铺那边借平板车，甚至最坏的情况下用绳子之类的东西绑在背部搬运的话，大概多少会轻松一点儿吧

    在一边这样想著一边走向玄关的我的背后，真由理和T投来充满朝气的声音。

    「拜拜，冈伦。嘟嘟噜－☆」

    「冈伦叔哥哥，路上小心！」

    还真想她们分一些朝气给我。

    如果这小动物稍大一点的话，真想给她零用钱让她帮忙不过嘛，在天王寺面前可不能做这种事呢。真是的，一想到要再一次搬那台重得要死的PC，心情就已经很沉重了。

    哈－啊

    接受著三人（除去约一名）的欢送，我向著广播馆出发了。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    感觉这阵子经常在四处徘徊。

    盛夏的阳光之中，望向今天也闪耀夺目的广播馆，我被奇怪的感慨所困惑著。

    在这里的八楼，工作人员通道上，会有被某人刺死了的红发女亡灵出没。昨天我这样告诉了萌郁。不可以在意『这件命案什么时候发生』之类的Details。这只是伴随著古老建筑物而生的，可疑的传闻而已。

    不过，这个故事的出处是哪里，我有点无法记起来。

    那到底，是在哪里听来的呢－－

    就算时间机器本体有著光学迷彩，再加上完备的让人回避的机能，若有无关人士光明正大地走进不准进入区域的话，肯定会被骂。

    因此，偷偷走向广播馆八楼的我，小心避开别人的视线并跨过”有关人士以外不准进入”的链子，然后慌慌张张地爬上通往天台的阶梯，推开具重量感的门－－

    万里无云的晴天。

    与平常一样，桶子在时间机器的舱内，检查著某个检验器。然后，在帮他忙的铃羽的身影也映入了眼帘。

    在门旁边的地上，有著第一次来到时桶子使用过的单车圆柱锁。没错，就算有方法让人回避，为了以防万一而在屋顶这边加上了锁。我在来之前发了电邮给桶子，让他事前把锁给解开了。

    哐哐，伴随著我关上门的声音，铃羽抬起了头来。

    在清澄的蓝天下，笑著挥动手的铃羽，看见我手上那便利店的塑胶袋，双眼发出闪烁的光芒。

    「早好－冈伦叔叔。什么什么，那是紧急用食粮！？」

    「哦厉害－。会拿来慰劳品什么的冈伦真是太细心了吧常考。到底今天吹了什么怪风哦？」

    「中期报告啊」

    我将脚边的圆柱锁绕在扶杆上并关上了门。这样的话，就算万一有谁跑来了，也能用时间机器让这变成”没发生过的事情”吧。

    话说广播馆的屋顶上天气比平日要好呢。蓝天。白云。银闪闪的时间机器。

    虽然当事人们好像没什么自觉，果然，『在盛夏的大楼天台上修理时间机器』，光是这样已经是个让人欲罢不能的情境。说真的我也想加入一起修理。只是因为技术的差异让我力不从心，以及优先进行与IBN5100和琉华子相关的委托让我不能露面而已。

    怎样都好，也让我加入吧。

    「诶－。原来冈伦叔叔也会想这种事呢。还以为更喜欢磨磨蹭蹭的阴沉东西呢」

    「也就是冈伦是会买怀旧夏天类工口游戏包的类型，这想法OK？」

    这帮家伙

    「好，回去吧」

    「啊等等说笑说笑，开玩笑而已－！呐等等啊叔－叔！人家收回前－言！喂喂爸爸也快来道歉啊！都说抱歉了－！」

    「哎呀，歉抱歉抱」thpr（编：TeHePeRo，てへぺろ(&#12539;ω<)）

    总之，我决定桶子的那份慰劳品就由我来吃掉。

    咀嚼著便利店的饭团，铃羽像是在思量著什么的望向天空。喝了一口瓶子中的可乐，嗯－，的说著。

    「IBN5100，直到去年一月都还在柳林神社，吗」

    「不只这样，据说是把萤幕弄坏了，所以拿到那边的PC量贩店去修理了」

    我挥动的下巴所指的方向，是以充满洗脑气息的促销音乐旋律而闻名的天蓝色招牌。在秋叶原中有著其下各种类型的商店，其中的二手PC专门店。

    「诶。不就近在眼前嘛」

    「将IBN5100送到二手PC店修理什么的，琉华氏真厉害啊。虽然我也算是挺乱来的人，但这种事情实在做不到哦」

    同意。无知真是可怕。

    「总而言之，昨天从琉华子处调查到的就只有这些。过会儿到了开店时间，我便会到店铺那边确认一下IBN5100是否健在。我已从琉华子那边借来了委托书。运气好的话便能就这样拿过来」

    「嗯。果然很奇怪呢」

    「怎么了？」

    「『九年前，IBN5100以秋叶幸高的名义被供奉到柳林神社了』，这部份早就知道。只是在这世界线上，那之后的足迹都是不确定的，不论怎样都无法弄清楚。不过现在就明了了呢，果然关键是漆原琉华吗」

    「不确定什么的，我问琉华子他很乾脆就回答了啊。那样子看来，你去问的话不也会很快弄清楚吗？」

    「啊－，那不对呢。不由冈伦叔叔去问是不行的啊」

    「『不由我去问』什么的怎么回事?」

    对著叉著手歪著头的我，铃羽很快速吞掉口中的饭粒，并说著些有点难懂的说话。

    （以下为小说的独自设定／世界观诠释）

    「冈伦叔叔，你有没有听过观察者问题？就是『世界是由观察所决定』的比喻。嘛不过，这说到底也只是个比喻，所以『被观察的时候世界就会被确定－』什么的，在原理上是不可能的。因为无论如何都会留下不确定性」

    「可是那个归那个，实际上，与『观察＝确定』相近的情况是存在的。不过在世界线理论之中，被观察到的时候并不是进行确定，而是会令世界线发生分歧。但是，因为没有能察知变动的人，因此无法亲眼看见”观察”所带来的影响。」

    「就算”这个”人家去问漆原琉华有关IBN5100的行踪也好，大概漆原琉华会说出与给冈伦叔叔的不一样的答案。例如『一年前被弄坏了』『最近被小偷偷走了』之类。结果同样能做出『柳林神社一直都没有IBN5100』的状态」

    「这并不是指漆原琉华在说谎。只是”这个”人家所属的世界线上，『只能观察到”IBN5100行踪不明的柳林神社”』一事已经被”确定”了。只要是人家问漆原琉华的话，不论如何都无法改变这事实。就算是用时间机器回到了过去，人家也无法改变这件事。」

    「不过，冈伦叔叔问过漆原琉华后，世界线就会确定”去年一月拿去了修理”这件事。如果人家也有Reading　Steiner的话，可能就会察觉到我所属的世界线的变动呢」

    然后，将那些事情用一句话总结就是「不由我去问是不行的」吗

    「世界线理论呢，简单来说就是『不同人的”观察”与”确定”并不是相等的，而是分散开来发生的』，这样的一套理论。因此会出现这种现象。嘛，详细思考一下其中的道理吧。不久的将来，叔叔应该也一定能够理解的」

    「不，算了」

    「诶诶－！？为什么？因为，明明这么有趣啊！？」

    铃羽『明明牧濑红莉栖那么感兴趣』这样说著并撅著嘴，但将我跟那么极端的例子比较的话我会很困扰。真想她稍微思量一下在身边的人的事情再说话。

    例如这个家伙。

    「桶子啊，你认为铃羽刚才说的有趣吗？」

    「如果用工口游戏或美少女游戏来打比方的话我就会认真去听。魔法少女动画也OK」

    「他这样说啊」

    「算了啊。切，还以为冈伦叔叔会比爸爸正经呢－」

    桶子说著『呼嘻嘻撒吖些』并搔著头。铃羽一边盯著那样的桶子一边说道，并赌气似的看著我。『明白了－算了－呼－嗯』这样说著，铃羽迅速剥下手上饭团的包装纸，一个接一个的塞进口里去。

    话说回来，你跟我说这种事我也很困扰啊。

    刚才铃羽的说话中有一个大前提。就是『观测者能够回到过去』。

    毕竟在我看来，「想要改变世界线也改变不了」的事态很值得怀疑。因为若果无法回到过去的话，也就连那种事态存在与否都无法认知。连能够使用D-Mail的我，单是要理解「大幅改变世界线可能很困难」也费了九牛二虎之力。以「能够进行时间旅行」为前提来说话，对于没有时间机器的人来说就只有不甘心而已。

    「嘛别这样说啊。我不是好好的完成了委托吗。不只这样，说不定能将IBN5100入手啊」

    「哼－。只是想要IBN5100的话，人家准备一大堆金钱到1975年去买也可以嘛－」

    （编：其实原文很萌但是译得不够全神Orz）

    铃羽一边说著，哼－，并大口大口吃著饭团。看著她的身影，我突然想到了一个疑问。

    「提到金钱，说起来铃羽啊，之前就一直有件无法理解的事情」

    「呜诶？神墨？」

    大概是想说『诶？什么？』，但被口中的饭团阻碍著吧，使得铃羽说话口齿不清。你又不是真由理，还真想你别这么干。真是的这家伙也是妙龄的吧，到底受了怎样的教育啊。

    我瞪了桶子一眼后重新问道。

    「为什么来自未来的你在当打工战士啊？要是有能买IBN5100程度的金钱的话，应该不需要特意到显像管工房打工吧。即使在那里是有什么其他目的，潜入去之类的不就好了么。先不说向我们公开身份的事，你为什么在那里打工啊？」

    不过，从铃羽来自未来这件事来看，大致能想像到其中的理由。

    时间旅行者的衣服和货币不迎合那个时代的话会很引人注目，因此必须要在当地取得。例如，为了不把未来的东西带到过去。又例如，为了不让过去的人起疑－－这类的辛劳故事在SF可是非常常见。铃羽大概也会有这种时间旅行者独有，让人羡慕应该说是让人感到复杂的事情吧。

    就像要回答我的想法似的，不出所料，铃羽深深感慨地点头。

    「啊－，关于那件事，是有著其他很深远的理由」

    「深远的理由？」

    哼哼哼，果然呢。就如想像中一样。那么，这个未来人到底有著怎样的原创的暗藏设定呢－－？

    但是，铃羽很乾脆地粉碎了我的期待。

    「那是呢，其实预算，全部用光了。哎呀－，真是服输了呢－。完全没想到单车会这么贵呢，啊哈哈！」

    喷了。

    一边说著，铃羽指著屋顶的一角。在那边放著平日铃羽乘著来到显像管工房的MTB。很坚固却很轻的框架。我对单车的认识并不详尽，所以不知道其他配件的级数，但能上山下山兼顾的MTB一定能卖个好价钱。

    预算。啊－。原来如此。

    「可是只是单车钱的话，没了便回未来拿不就好了吗」

    「那样说是没错嘛。不过，因为那样做的话绝对会被骂呢－」

    被骂你是小孩啊。

    也就是铃羽在单车店冲动买了看上的MTB，令生活资金立刻见底了。于是，为了补给便去打工

    作为私用预算的代价而自力的赚回生活费。看上去情况也不是那么严重，而且铃羽有可能对这种状况感到乐趣，嘛，应该没问题吧。那就好了。

    不过，我深深明白到不能让这种家伙拿著钱。只要有想要的东西，便不顾前后的立即买下来，这样毫无金钱感觉的性格，不愧是桶子的女儿。

    假如是『去买IBN5100回来』这样的任务的话，还是不要让铃羽执行为妙。

    请务必让我忠告一下，送铃羽这家伙来这时代的那个人。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    秋叶原的电气街口出来后的旁边。

    转过有著广播馆的一角，走进一点的地方。琉华子寄放IBN5100作修理的PC量贩店，就在那支路之中。在拥有很多分店的PC量贩店之中，自很久以前开始就有的二手专用店铺。虽然不像其他的店铺那样占据著一整栋大楼，但在还算宽敞的一楼中摆放著二手零件和PC。

    在那深处，有著与查询和买卖柜台并排著的客户服务台。

    然后，意气昂扬地拿著出从琉华子处借来的修理委托书的我，非常清楚地领悟到自己到底有多悠闲散慢。

    「怎么会这样」

    从PC量贩店中走出来的我，咒骂著自己的粗心大意。

    「没想到，竟然已经被取走了」

    是因为直至中午都在广播馆谈天说地的错吗。

    来到店铺的我被告知的，是『IBN5100在今天早上被领取走了』这样的事实。也就是，当我到桶子和铃羽那边露面时，IBN5100被某人抢先拿去了吗。

    到底，是谁？

    虽然尝试追问店员，但因为无法回答与顾客相关的情报而被拒绝了。那个未知人物也有好好地拿来了修理委托书，三枚复写之中的存根的副本（？）之类不知什么的东西，但总之就是拿来了确实的东西。

    （编：”三枚复写の控えの控え”，控え同时有存根和副本两个意思。因为我不理解日本那边的取货制度，所以无法判断是存根还是副本）

    最后甚至进入了被问到我不是来委托的琉华子本人，反而是我被怀疑了的局面。

    然后到了现在。

    回到电气街口的我，不自觉地抬头望向广播馆。

    早知道这样，昨天就不应该在琉华子那边罗罗嗦嗦了。不，说到底今天早上，我也在这里的屋顶花了很多时间才去PC量贩店。以像是去拿预约了的游戏那样，随随便便的心情。

    IBN5100是贵重的物品，这件事我很清楚。实际上，昨天也曾经「一年前的正月？可能已经被谁人拿走了呢」这样想过。

    从结果来说并没什么大分别。可是，就像瞄准似的在我即将入手之前抢掉，这件事的打击实在很大。

    无计可思的同时，心中浮现出某种不知名的懊悔。回过神来发现自己咬紧了牙关。

    「可是为什么？为什么时机会这么准确」

    明明现在才去想这种事情也无补于事，但心中全是后悔的感觉。

    怎么办。

    这样的话，乾脆让铃羽用时间机器跳回过去，到现场看看怎么样。就在我这样想的时候，手机响起来了。

    来电显示写著－－打工战士。

    是铃羽。

    『啊，冈伦叔叔？』

    「铃羽吗？打来正好。现在事态有点变得麻烦了」

    人流多的电气街口。我倚在出路旁的墙壁上，一边窥视著那屋顶一边掩著口，对著麦克风说著事情的始末。

    感觉和「报告」有点像。

    听过我的话之后，铃羽断言地说道。

    『嗯－，不能许可时间旅行呢』

    「为什么你不是说过有可能对手是时间旅咳咳你所说的”某人”吗？」

    「人家知道啊，所以才不能许可。找出”某人”是人家的工作呢。说到底取得IBN5100只是顺带的任务，所以不用那么全力去做也没问题啊。还是说冈伦叔叔，你有什么必须入手IBN5100的理由吗？」

    当然有啊！因为，要是没有那个的话－－

    这样大声叫出来后，我突然回过神来。我慌张地环视四周，确认没有人感到我可疑。

    －－谢谢

    说起来，对啊。

    为什么我会，只因为无法入手IBN5100，而焦急成这个样子？

    嘛，我的确对古老PC有兴趣。因为IBN5100能卖个好价钱，所以乾脆把它卖掉来解决Lab的资金难，这样的想法也有。

    也想在Lab加设空调呢。

    不过。

    「也不是，有什么非常重要的理由吗」

    『对吧？比起这个，冈伦叔叔。这边有些关于漆原琉华的事情想要补充』

    然后铃羽说道。

    『IBN5100被拿去修理这件事虽然弄清楚了，但人家认为漆原琉华的身边果然有”某人”在介入。冈伦叔叔被抢先一步了，大概也是受那个影响吧』

    「可是那个”某人”，是想让世界线发生变动的那个家伙吧」

    『对。来自人家的时代的时间旅行者，又或者是相类似的”某人”』

    说起来，虽然刚才也被提醒过，铃羽的任务是要保护世界线，而不是IBN5100本身。

    『人家认为，虽然漆原琉华自己并没有意识到这件事，但他曾经与时间旅行者接触过的可能性很高。要不然无法说明为什么只有他身边滞留著大量的不确定要素』

    我大致明白铃羽想说的事情。也就是琉华子身边果然存在著时间旅行者。

    但我看不见接下来的发展。

    我本来就已经对世界线保护、时间巡逻队、次元监视机构什么的，感到令心里发痒的羡慕，令我很想接受提议。

    还真希望别再这样令我焦急。

    可能是因为我在焦躁的同时却想将意识集中到手机那边吧，我片刻无法理解铃羽接下来所说的事情。

    『于是呢，现在爸爸在给漆原琉华打电话，取得那边的了解。冈伦叔叔，明天没有预定吧？』

    了解？那边？明天？预定？

    什么？

    『人家想让冈伦叔叔，明天，跟漆原琉华去约会』

    哈？　

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    八月十二日。天气非常好。炎热得令人想起『真是去死的好日子』这句负面美利坚话语的好日子。

    并不是在说笑。我，正处于濒死状态。

    主要是因为吸取了过量的琉华子成份。

    昨天我还是游刃有余的。因为当时有著『呼难道以为我这个Mad Scientist会与琉华子去约会吗？真是愚蠢』这样谜一般的安心感。

    因为在意IBN5100的去向而想要思考各种事情的我，在挂掉与铃羽之间的通话后，便到了星巴克喝了一会咖啡。无意中消磨了不少时间，回到Lab的时候已经是傍晚了。

    踏上因店长不在而关上闸的显像管工房旁边的楼梯，Lab好像很热闹。到底发生什么事了，我这样想著，并稍微打开门窥看里面－－

    不知为何，Lab内拥挤著琉华子以外所有的LabMem。

    『啊！终于回来了！』

    将大公司舒适衣服品牌的纸袋推到我的眼前，红莉栖吼叫道。

    『拿著！衣服！尚且上下身也买了，明天要穿这个好好打扮一下啊！』

    绝对不要穿白衣啊！绝对啊！这样叮嘱著我的那个样子，感觉有点像那类的演技。

    （编：大概是在说搞笑演技－－站在崖边说著「绝对不要推我啊！绝对啊！」，然后果断被推了下去的那种）

    真由理很心平气和地，拿出设计朴素的新品手帕并微笑起来。

    『阿诺呐，真由喜，一直都在想，这一天可能会到来呢』

    那之后，她就只是鼻子被呼哧呼哧地堵住，全力忍耐著眼角的眼泪并微笑著。

    萌郁将平日使用的手机设定成录音模式，用力地推到我面前。

    『这真是恭喜你－了请务必分享感想』

    虽然不知道原因，那个角度感觉比平常更粗暴，像上钩拳一样尖锐。

    一边以带著类似海绵的小瓶喷著，菲莉丝暗自嘻笑。

    『只是淋浴可不行喵，不修饰好仪容可是会被讨厌的喵&#9834;』

    麝香的香气会化为猛烈狂乱的篝火还原漆黑邪恶之心邀请到天上呀喵，就算你这么说，我理解你是要让我用上不知什么完全不明不白的香水吧。

    接著，摆出不高兴表情的T，以像是解开了难题却对答案没有自信的样子问道。

    『阿诺呐，该不会这是说，冈伦叔哥哥，其实是，姐姐吗？』

    对著那道疑问，真由理左右摇著头「不是啊T酱即使同样是男人也没有问题的」这样说明而T则是「诶诶！？」的惊讶著，但差不多我的忍耐也要到极限了。

    然后最后铃羽她『哎呀啊啊哈哈，不是人家啊』这样嘻嘻笑著。

    『因为就算将这种事说出来，人家也不会得到任何好处嘛』

    果然啊－冈伦叔叔召集了太多女孩子了啊－这样的展开早就预想到了呢－，铃羽好像还说了些事到如今已经太迟的说话，不过已经够了。

    而且铃羽你是未来人吧。不算不算

    好吧。

    就让我问一件事。虽然好像已经大概明白了，但总之先让我问吧。

    你们到底是从哪里得知这件事的？

    LabMem　Girls（包括T，不包括琉华子）回应我的询问，不约而同地指著桶子。我决定今天真的要认真彻底绝对不原谅这家伙。

    『哎呀－世上还真是会发生一些不可思议的事情呢冈伦，咦，等、等等，这是认真的？』

    然后，到底执行了怎样的处刑，就请各位根据以下提示自行想像。

    不知能放入多少颗乒乓球呢？

    然后到了第二天的现在，我筋疲力尽地倒在咖啡厅。

    在秋叶原神田川方向的尽头，一间宁静的咖啡厅。利用河流旁边那稍微凹陷的地形，建成了看上去像是平房的样子，但里面却有著地下一层，这样的疑似两层建筑物。

    总之，店内很宁静。

    可能是因为墙壁位于道路所在方向的地底，所以完全听不见外面的声音。连店内播放著的轻松音乐，其音量也被调节至间中听不见的大小。

    选了看上去最好坐的位置，让琉华子坐在对面后我便仰望著天花板。

    因为观赏了这数年内最让我身体鸡皮疙瘩不，最让我身体变得奇怪的电影后，所引致的后遗症。

    「那、那个没事吧，冈部先生？」

    「没事。让我这样待一会儿便会平息下来」

    我无意识地回答，畏畏缩缩地问的琉华子。

    不过，那句台词听上去，有点像平常说的那些中二病台词，令我感觉更累了。可能是琉华子听到了平日听惯的句子吧，他稍微微笑著并问道。

    「也就是该、该不会，是右手的恶灵」

    「不，并不是那样」

    我不自觉的闭上了嘴，琉华子也跟著一起沉默了。

    在桌子上放著咖啡和柠檬茶。琉华子还点了蛋糕，但到现在也还没有吃过。是因为在意店子吗，还是因为只有自己点了餐所以在害羞吗，我不太清楚。

    可能两边都是呢，我这样想著，并终于将咖啡放到嘴边的时候，琉华子紧张地开口说道。

    「没、没想到冈部先生，会找我去看电影呢」

    「啊，啊啊抱歉。没想到这套电影会差得这么过份」

    在我这么回答之后，感觉从我头上的二楼，实际上那边才是一楼，传来「呜嗯－」这样含糊不清的声音。大概，是替我和琉华子选择今天看的电影的那个家伙，想要说怨言却被旁边的谁按住了吧。

    没想到铃羽她完全没有选择电影的眼光。

    地点是在车站大楼的复式电影院，看的是像是犯罪类的电影。要想起内容非常辛苦，但总之就是给人不合格印象的恋爱电影。倒不如说，因为恋爱电影只有心不在焉的情侣才会看，于是藉此在本来只要沉著简洁普通地拍好的电影中，重复重复地加入笑点。而且还是无视剧情发展地，不知为何一瞬间转移地点到岸边上，做了三次左右之前曾经流行一时的搞笑艺人组合体操。然后在地上铺起，在前方全是垃圾的海滩（好像途中有提到过环境问题）捡起的红地毯，女主角与她那婚外情对象一起做著「这就是我们的”结婚之路【Wedding　Road】”了！」（好像是为了与电影标题拉上关系不过我忘记了）。「你们倒不如乾脆就这样两人一起投海自尽吧」，当我这样想的时候，新郎还真的抱著新娘女主角投海自尽并迎来了结局。

    这是怪兽电影吗。

    Forever爱到永远当故事这样结束，电影院的灯重新点亮时，发现院内只剩下我和琉华子两人的时候，还真是吓了一跳。

    先不论以搞笑为目的从出租店借来DVD的情况，无论如何在自己提出邀请的情况下却是那样的内容，对我来说真是非常残酷。

    因为，跟我一起看那么无聊的电影的，是琉华子啊。

    而且据说被铃羽「要以去约会的心情打扮好啊☆」这样提点过，琉华子以轻飘飘的黑色长裙加上清秀的白色对襟毛衣，也就是认真的女孩子模式出来应邀。据真由理昨天所说，因为这世界线上的琉华子对外是女生，所以不时也会穿这样的服装。

    将那个与女生无异的琉华子带出来进行疑似约会，我让他看的就是刚才的恋爱怪兽电影。可恶铃羽这家伙。虽然她作为这事态的始作俑者，应该不是故意让我们看那种电影，但大概就是将自己想看的电影推给我们了吧。

    无论如何，累了

    看著没精打彩地仰望天花板的我，琉华子再次问道。

    「那个冈部先生，今天到底为什么？」

    「这之中有很深远的理由。总之，本来应该只是来问你一些事情，但铃羽传达的话语出差错了」

    「这样、吗。出差错」

    琉华子明显地变得很失落，并将视线移向手上的柠檬茶。看著他那些在颤抖的眼睫毛，我也不知道该怎么办才好。

    又一次从头上，传来「呜嗯－」的声音。

    应该是在责备我的失言吧，但我不知道那是谁。今天跟著来的应该是桶子、铃羽和T。尚且说过有连络过红莉栖，说不定那家伙会在道具开发的休憩时间乱入。

    真由理，她说要调查些事情所以没来。

    昨天晚上，在Lab解开了误解（真由理以为我和琉华子在交往）之后，真由理独自凝视著传单。真由理本来就习惯，将别人硬塞给自己的旅行社传单和小册子储起。还以为是因为她储得太多想整理一下，但看来并非如此。她一直紧盯著伊豆还是富士五湖的旅行计划和旅馆，频繁地写著备忘。

    无论如何，作为琉华子最好的朋友的真由理没有跟来看今天的约会，到底是好事还是坏事，我无法判断。

    铃羽所策划的今天的约会，简单来说，跟之前拜托我去打听IBN5100的事情的理由相同。因为就算铃羽自己去问，也会受到世界线变动域的限制，所以须要让我来做。

    只是，为什么要用约会的形式来做啊。

    『哎呀－因为，这个时代不是经常说的吗。”男人间的友情””坦诚相见”之类的。以此为基础扩展，从漆原琉华身上打听出各种事情便好了』

    那算什么扩展啊，虽然我这样想，但主旨我理解了。

    以平日不同的状况温柔对待的话，琉华子便有可能乘上畅谈的流动．将『最近身边发生了这样的变化呢』之类的顺势地说出来也说不定。也就是要我像男伴那样，从琉华子处找出情报吧。

    别说笑了。

    本来我就连与女性交往的经验也没有。你想让我怎样啊。

    因为没有试过约会，事实上我也不知道今天应该去做什么。要说原因，因为我是Mad Scientist。因此作为约会的替代方案，我提议让我们两人在神社修炼清心斩魔流，怎么样。

    昨天，我在Lab这样说后，受到了大批评。

    『你真是最差劲呢。虽然早就知道你做事不纤细，但还真是让人难以置信』

    『原来冈伦一直，都是以这种心态对待琉华君的呢，真由喜很悲伤的说』

    『哎呀－冈伦叔叔，虽然由人家来说不太好，但那实在有问题呢』

    『以为被邀请去约会却突然变成特训，我想女孩子会哭啊』

    连T也责备我了

    明明又不是我作出邀请的，为什么我要受到这种指摘啊

    「嘛，也就是呢」

    「是、是的」

    我终于开口的时候，琉华子紧闭著双眼，全身石化起来。

    到底他在害怕什么，我是不太明白不过琉华子的话，大概在擅自作一些不好的想像吧。

    例如我可能会因为心情变差了而说回去，之类。

    与男人约会这种搞笑短剧要持续到什么时候，我是不是在这样想呢，之类。

    大概事到如今才想著些少女般的事情吧。

    我有这样的感觉。

    「想问的并不是其他事情」

    「是、是？」

    对著我每句说话，琉华子都表演出过剩反应。

    我是有点在意那怯懦的样子。那时的我看上去一定不高兴吧。因为我可是与那样的怯懦无缘的Mad Scientist啊。

    不过，即使对著作为Mad Scientist的我那些稍微过火的中二话语，琉华子也都一直全力跟随著。说什么也好，会陪我看铃羽所选的电影直到最后的，也大概只有琉华子。

    那样的琉华子，竟然会以为我说不定事到如今才发怒什么的，这一点令我稍微有点看不顺眼。

    真是个让人头痛的弟子。

    「最近，有没有发生什么变化？」

    「奇怪的事，就算这么说那个，是在说，学校的事情吗？」

    琉华子的学校，私立花浅葱大学附属学园，也就是与真由理同一所高中。从真由理那边并没有听到什么奇怪的事情这样乘流而下，我终于察觉到了。

    琉华子身边的怪事？那不是显而易见吗。比『被当成女生』这变化更大的事情不可能存在。

    虽然，这只是对我而言而已。

    到底我至今都在发什么呆啊，我在陷入轻度自我厌恶的同时，向琉华子点了点头。

    「有什么头绪吗？」

    「不、不并没有什么类似的」

    那之后一阵子，我都在打听琉华子的高中生活状况，但并没有什么可怕的大变化。『很流行名叫什么彩虹的手机小说』、『被选为风纪委员』、『被班中高人气的男生告白感觉难为情』，都是些在以前的世界线都会不时听到的事情。除了对外公开表面性别是女生以外，与我所知的世界线并没有什么大区别。

    一边全力的伸长耳朵听著琉华子小声说话，我一边为自己选了这所清静的店子感到庆幸。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    听了一会各式各样的事情后，琉华子总算想要歇息一会。

    望著将红茶放到嘴边的琉华子，我开始沉思起来。在琉华子的说话中，几乎没有任何铃羽想听的「变化」。甚至令我感觉，铃羽那『透过监视世界线层级的变动，知道了琉华子是重点』的推测，其实会不会完全错误了。

    想想看的话，所谓的学校生活中的大部份时间都被学习所占据。不论是教师、学生、出入学校的闲人也都完全没有对琉华子的性别产生疑问。这样看反而这边的世界线比较没有不合理的地方。

    最初我还差点以为，引致这事态的琉华子父亲是不是脑子出问题了，但现在说不定应该重新评价一下比较好－－

    －－不久之后我家的神社

    －－会举办祭典的说

    对对，说到琉华子的父亲，还有其他事情呢。

    「说起来，你说过会办祭典什么的？」

    「啊是，冈部先生。你知道这件事吗？的确是这样。虽然像我家这样小规模的神社，并没有举办过祭典活动，但今年父亲突然干劲十足的啊，不过」

    问我知不知道什么的，我不就是从琉华子手上拿到传单的吗不对，啊嘞？是怎样呢？以不可思议的眼光看著歪起头来的我，琉华子表情突然阴沉起来。

    「怎么了？」

    「说起来真由理酱她说过可能有事来不了。因为祭典举办的日子，是八月二十日和二十一日」

    「二十日啊啊，这样啊。是这样呢」

    听到这个日期，我也回忆起来了。

    八月二十日，那是进行真由理祖母的法事的日子。虽然在真由理还是小学生的时候便过身了，但即使到了现在，对真由理来说祖母仍然是非常重要的存在。就算说是柳林神社办祭典也好，二十日应该来不了吧。

    「可是，那样的话二十一日不就没问题了吗？」

    「嗯，『虽然还不清楚，但会想尽办法在那天出现』，她这么说了」

    虽然琉华子对真由理说过『若果是祖母的法事也就没办法了呢』，让她不要勉强

    呼嗯。

    「祭典会有摊子吗？」

    「诶多，好像，听说过现正在办相关的手续。夜店的安排，集会所的帐篷，还不得不与町内会商讨」

    「那么真由理的话，二十一日大概会来吧」

    琉华子用从下以上的视线，望向充满自信地说著的我。

    「为、为什么呢？」

    「有夜店吧？那么，真由理当然会来买东西吃东西啊不是么？」

    这对我来说，就像是『下雨便打伞』这样明快的真由理小姐理论；但琉华子可能一时没想起来吧，他「啊啊！」的把双手放在嘴巴上惊讶著。

    「啊，这的确是这样呢那、那个，我曾经说过这些话这件事，请向真由理酱保密！」

    不知为何琉华子红著面慌张地挥著手。他和真由理从进入高中起已经是朋友了，应该已经有接近两年的交情吧。事到如今也没什么好隐瞒吧，在我差点想这样戏弄他的时候，我把嘴闭上了。

    说起来，这世界线和之前的不同。虽然不认为真由理和琉华子之间的交情会有什么变化，但还是不要胡乱说话比较好。

    看著那样的我，不知道他感觉到了什么。

    「冈部先生。今天，我真的很高兴的说。邀请我来看电影，真是非常感谢」

    突然，琉华子说出了这句话来。

    琉华子的表情很罕有地，是鲜明的笑容。纵使如此，他那像是放弃了的眼神，总感觉蕴含著类似寂寞的东西。

    对著一反常态，寄宿著强力意志的琉华子，我著慌了。

    「怎、怎么了？」

    「果然冈部先生，在说与真由理小姐有关的事情时，那个特别自然呢」

    「自然？」

    「啊，是的。因为很自然那个笑容」

    那是在说，我平日看上去都像是在假笑吗。的确，我为了能抵挡精神攻击，在琉华子面前的时候，感觉中二的防护壁会比平时展得更开更强大。可是这样说的话，作为Mad

    Scientist的我，应该经常都有不正经地笑著的自觉。他是想说那个笑容，在真由理面前会缓和起来吗。

    抑或琉华子想指出的，并不是这么的一回事呢。

    「感觉那样子笑才是真正的冈部先生啊,不过不是这样！平日锻炼我的时候的，也是真正的冈部先凶真先生，这件事我是知道的！」

    直到刚才为止都只叫我冈部先生，事到如今明明不用改口也没所谓嘛。

    不太理解琉华子想说的事情，我把咖啡放到嘴边。因为感觉琉华子的说话走向了纯真的方向，以及咖啡的黑褐色表面反映出我不愉快的神情，我完全喝不出味道来。

    「所以，与真由理酱一起在冈伦身边时，我也会感到安心的说」

    到底是对什么感到安心了呢在我这样沉思著，不自觉移开了眼神的一刻。

    琉华子的嘴唇，轻轻动起来了。

    「因为不用抱有任何－－啊不，没什么事的说」　　　　　－－qi　dai

    （编：期待）

    嘶哑地消失了的部份，我只读到了嘴唇的动作。

    我没有听懂。

    我决定让自己这样想。

    「说、说起真由理，关于前天跟你打听过的IBN5100！」

    「是、是？」

    感觉让琉华子继续说真由理的事情的话，我就会一直沉默下去，所以我想要稍微强行改变话题。

    「昨天，我去了查看状况，看来被不知什么人取走了啊。这件事，不是交给警和谐察来处理比较好吗？」

    看著发呆的琉华子，我稍微冷静下来。

    糟了。太强行了吗。

    因为他好像说过，在去年正月与真由理一起拿IBN5100去修理了，所以想著这样转移话题应该没什么问题到这里我终于察觉到了。

    铃羽说的”某人”，与琉华子之间的接点，不就正正是IBN5100吗。

    可是－－

    关于这之后的部份，我的思考不管如何都没在运作－－不对。

    恐怕，我想我早已隐约预测到了，但我的脑袋里某部份在拒绝对相关的事情进行思考。『那不可能吧』，我说不定无意识地这样想著。

    到了这地步依然默不作声的我，到底有多天真啊。

    对著那样的我，琉华子很乾脆地给予了最后一击。

    「？”不知什么人”如果是这件事的话，我想大概是真由理酱做的吧」

    就像结成冰一样，身体动弹不得

    「真由理酱她，昨天一大清早，便来到神社这样说了啊？『找到了会修理电脑的人，是冈伦也认识的人啊』，这样。我也将委托书的存根交出去了诶多，该不会冈部先生，没有听说过吗？」

    咔嘞咔嘞，脚渐渐失去气力。

    这不可能。不可能会有这种事。

    将那个全力呼叫的我，冷静地压制住的我说道。

    IBN5100并不在Lab。放著那种箱子的话，绝对会有人注意到。

    那么，真由理到底打算将它搬到哪里去？

    真由理她，还没有回来吗？

    我的嘴巴擅自动了起来。

    「－－真由理她」

    那时的我，到底摆著一张怎样的表情，我没有方法去确认。

    只是，说不定，这才是我发挥真正的演技的时刻。用中二病一直培育著的铁面具，对著琉华子的时候最能被发挥出来。说不定因此我才能够支撑得住。

    空前绝后只此一次。

    我，决定使用与平常一样的演技。

    「－－真由理她，说会怎样处置，那台IBN5100？」

    十分完美。换作平时应该会胆怯的琉华子，听过我的问题后，完全没有任何疑问地。

    作出了回答。

    「好像是，说要保管在储物柜里」

    「那个储物柜的地点」

    你知道吗，我想要这样问的时候，才终于察觉到。

    糟了。

    「哎呀－，这样啊。就是说在意外的地方埋有伏兵了呢」

    沿著神田川的咖啡厅，看上去像是平房但进内后就会发现自己身在二楼，这样特殊的布局。在占据著一楼河边方向的我和琉华子背后，有以监视约会的名义跟踪著我们的空闲的LabMem。桶子和T，间中加上红莉栖也说不定。

    「冈伦叔叔，你不会早就知道这件事了吧？什么的，开玩笑开玩笑。不可能会是那样吧。因为，冈伦叔叔是为了人家才在帮忙的吧。因此才这样子漆原琉华口中知到这件事，所以那是不可能的吧。是这样吧，哎呀－真是服输了服输了－－」

    不过，在那之中有个非常难应付的家伙这件事，我完全忘记了。搞砸了。

    果然，即使是多冷静的演技，终究也只是演技而已吗。

    「哎呀－真的，服输了呢－－」

    大概是没能理解这状况，琉华子不知所措地四处张望。

    然后，在差点把牙关给咬碎的我的头上，那家伙的声音和脚步声，喋喋不休地降下。

    「你们说的都听到了啊」

    率领著桶子、T以及红莉栖的，铃羽。

    她的眼神，前所未见的，非常冷漠。

第二卷 chapter10 8/12 19:45

    (变动率:2.615074/3.406288[重合])

    那种事情是不可能的。

    那种事情，是不可能发生的。

    因为的确是这样嘛，竟然说，那个，真由理－－

    是时间旅行者什么的。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    『并不一定是那样啊』

    在日落时份的广播馆屋顶，染遍了熔矿炉的色彩。银闪闪的时间机器，投下了像是供水塔的影子。被打开了的舱门，透过内部的照明的形状，模糊地占据了影子的一部分。

    时间机器内部，零件和工具遍布全身奋斗著的桶子的身影并没有出现。因为他前去了支援红莉栖联动道具十三号机和电话微波炉（暂定）的工作。

    倚在舱口旁边的铃羽望向我。

    以平常一样的笑容，投来让人打从心底感到寒冷的视线。

    『说到底，人家的监视对象只是”收束范围级别的世界线变动”而已啊。不管那个原因是人是物还是事件，只要有从未来而来的可能性就必须要注意，只是这样而已』

    铃羽的措词中充斥著谎言。

    『讨厌呢，别用摆出这么恐怖的表情啊，冈伦叔叔。”这次介入到漆原琉华和IBN5100之间的「某人」进行过物理性时间旅行的可能性很低”，人家只是这样说而已啊。”并不一定是时间旅行者”所指的是这个意思』

    我就是在说那是谎言啊。

    铃羽她竟然说，回到过去的方法并不只有时间旅行。

    看著吐出这话的我，铃羽的笑容变得更大了。

    『啊哈哈』

    被橙色弄得模糊不清的天空下，像是切开那天空的时间机器的影子下。

    铃羽的笑容，简直是浮在黑暗中的半月。

    目不转睛看著我的铃羽的眼里，寄宿著与勒索囚犯时相同的快乐颜色。

    『真厉害呢，冈伦叔叔。你那眼神，简直就像年老了十五岁一样啊。虽然看情况你还没有”回来”，不过本性是无法被隐藏的呢』

    笑嘻嘻笑嘻嘻，就像箍被取下来了似的，一直笑著的铃羽，从上而下俯视著我。

    然后，这样说。

    『凤凰院凶真，不是这样可不行呢』

    我无法弄清，事到如今才这样叫我的意义何在。

    铃羽她，应该是对『用这中二病全开的名字称呼我』这件事感到麻烦才对的。

    可是，为什么。

    －－私人恩怨

    为什么，铃羽那样的声音会从其他某处传来。

    感到眩晕。

    『因为，将人家送来这个时代的就是冈伦叔叔嘛。牧濑红莉栖和爸爸，以及冈伦叔叔。因为这三人，人家才被称为管理者，但其实只是好使的木偶而已呢。与其说是靠关系，嘛简单来说就是嫌人家碍事呢。啊哈哈』

    未来的我是个怎样的家伙我不知道，但我知道那家伙对铃羽做了什么。

    也知道这个我，和那家伙是相连的。

    所以铃羽她，是在怨恨著我吗。

    所以她才这样，在摆著架子吗。

    是这样吗。

    『怨恨什么的，人家没有印象曾经那样说过啊。这就是那个吗？Reading　Steiner。那种事情，是从哪个人家口中听到的呢。真是可怕呢』

    如果怒目而视能够将人射杀的话－－对著我那样的视线，铃羽以嘲笑来回应。

    你别再笑嘻笑嘻笑嘻笑嘻的一直在笑啊，给我回答问题。

    然后。

    『已经可以了吧，叔叔。差不多该做好觉悟了』

    终于不再笑下去的铃羽，表情空虚得恐怖。可是。

    是错觉吗。

    在那空无一物的瞳孔深处，好像有著一丝的悲伤。

    『那孩子也这么说过吧。好好战斗啊』

    －－不能逃避

    －－与现实的战斗啊－&#9834;

    『椎名真由理她，是时间跳跃而来的』

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    八月十三日。晴朗的天空。

    在秋叶原站前的大大楼（编：大ビル），是耸立在与车站大楼和车站一街之隔的地方上的商业设施。虽然只是普通的大楼，但它与同样一街之隔的商业设施的UPX之间，以宽阔的散步行人道－－Cross　Field连接著。同时也托UPX的墙身大型街头显示屏的福，人流几乎都会穿过Cross　Field，然后往作为秋叶原主街的中央大道方向流去。为了保障通往家电量贩店、PC零件店、萌系的女仆咖啡厅之类的道路的流畅性，于某次的开发计划中最近被修筑好了。

    虽然这说法没什么根据，但在这完成之后，某些以前人来人往的地方，人流因此减少了。

    特别是Cross　Field底下，被其影子所覆盖住的大大楼一楼，即使说客套话也不会说是兴旺，面向道路那边的行人道也人影稀疏。

    即是说，在大大楼一楼背后的投币式出租储物柜，不会太引人注目。

    我从早上开始，就一直在监视那个投币式储物柜。

    在白天日光的照射下，我潜伏在空的收费停车场上。幸好，旁边有著能倚靠的混凝土块，附近大楼林立加上头上的散步行人道，不用担心遮阳的事情。问题是厕所，但至今透过将水份补给减少所以能够忍耐。虽然不知道能支持到什么时候，但变成那样的话，紧急逃离是唯一的手段。我只好向神祈祷我不在期间不会有人出现。

    那之后，我心里某个开关被打开了。

    感觉所有的从容都从思考中消失了。虽然也可以说成是无法再思考多余的事情，但对我来说这样只有苦闷。昨天，与琉华子在咖啡厅分别后，我的所有行动全都染上了焦躁。回忆起至今发生过的事情，作出整理，并跟在屋顶上与铃羽的对话进行对比，无论怎样也只有不好的预感。

    －－椎名真由理她，是时间跳跃而来的

    现在这一刻，我对于真由理的去向并不清楚。

    昨天，真由理并没有回Lab。尝试用手机打过去，『可能对方已切断电源或身处没有信号的地方』，听到的都是电话未能接通的录音。

    发急地跑到在池袋的椎名家，但那边谁也不在。

    从外面窥看，感觉屋内好像没有人的气息。不，不只这样，椎名家的情况实在很奇怪。

    一反常态地庭园的树木被修剪过。通往玄关的路被过份细心地打扫过。明明是夏天却关上了好几扇挡雨板，有些连窗帘也被拆下来了。这会不会不是真由理家，而是别人家呢。甚至令我想过这种无谓的事情。

    怎么看都是椎名家。

    那是自小就认识的两世代同居的扩建房屋，所以不可能会看错。在我看来，感觉椎名家实在过份整洁了。该不会这里其实没人在居住－－那样子令我连这种感觉都浮现了。

    为什么。

    只有各种的疑问，在我的脑内咕噜咕噜地不断打转。

    在监视储物柜的时候，突然对某件事情感到担忧。

    现在我所监视的，右边角落的大型储物柜。那个现在被使用中的储物柜里，真的有IBN5100吗？

    据琉华子所说，真由理取走IBN5100是十一日，前天早上的事情。会不会在那之后也一直把它放在储物柜里呢。明明这么贵重啊？『只是暂存一会而已，之后再搬到别的地方去』，不会是这样吗。看见了那个储物柜还在使用中便就这样监视了，但那样的储物柜基本上转手的速度应该很快。真由理搬走物品以后立即有其他使用者占用了，这种发展也是可能的。

    不过说到底，就算有那样的怀疑，也没有任何进行确认的方法。就连这事件中唯一与真由理有接点的琉华子，也只是知道『真由理找到修理业者所以取走IBN5100并放到储物柜里』这件事而已。

    不管如何，除了继续监视以外别无它法。

    只是过了两天，管理公司不会来整理回收还没有付钱的储物柜吧－－

    我边这样想著边抹著下巴的汗水时，突然背后有人轻轻戳我的肩膀。虽然在影子里，但这样炎热的天气下，那种像是把人当笨蛋的触感令我有点焦躁。

    然后我回头一看，发现以惊讶的样子将戳我的手指缩回去的，两个熟悉的人影。一边是现代流行的罩衫装束加上低身眼镜。另一方则是穿著小孩子款式的儿童连身裙，在我的胸口高度附近有两捆发圈缠住的头发在弹来弹去。

    「取材的－说」

    「阿诺，阿诺呐，萌郁姐姐她，说无论如何都想帮冈伦叔叔的忙所以我不小，告诉她了」

    当然，是萌郁和T。

    「帮忙？」

    「嗯，因为听说冈伦叔叔在找真由理姐姐萌郁姐姐听到这件事，便说要帮忙了」

    说起来，昨天在咖啡厅的时候T也在场。虽然不知道不是LabMem的T，为什么会对跟随我和琉华子的约会感到有趣。嘛，说不定这就证明T也到了妙龄呢。

    看来事情从T传到了萌郁的耳中。

    「因为一个人监视很困难」

    不愧是萌郁。就算平常做事慢腾腾也好，她也尚且是传媒的一份子。

    从T处知道事情的萌郁，看来是考虑到我独自进行监视应该很困难。事实的确是这样，从早上开始监视到现在的我，早已消耗得十分严重。若果有个能与我交替进行监视的同伴在会很好，但红莉栖、桶子、铃羽三人都忙于道具开发，而且更重要的是无法予以信任所以很难依靠他们。

    特别是铃羽。那个铃羽的样子，怎么想都无法信任。

    －－私人恩怨

    －－啊哈哈

    －－Hello。现在感觉很糟糕

    －－给那个引致这一切的家伙赐予天罚呢

    不，不只那样，现在想起来，很难不认为桶子和红莉栖也有什么事情瞒著我。

    因为红莉栖和桶子都在帮”那个”铃羽的忙。要是她所说的属实，把在屋顶上笑嘻嘻蔑视著我的那个铃羽送来的，是未来的我以及桶子和红莉栖。那两个人开始帮忙铃羽，是不是就像在帮助未来的自己呢－－

    不，比起这还有种更可能的说法。

    时间跳跃。

    某天晚上红莉栖曾不小心说出口的「只传送记忆的时间机器」。透过耳机读取记忆，压缩，并送往过去任意的手机的系统。

    －－其实时间旅行出乎意料地简单啊

    那是数天前，从红莉栖处听来的话语。将道具十三号机和电话微波炉（暂定）联动的东西－－不，红莉栖自己于那时已经用了”时间跳跃机”这名词。如果说桶子和红莉栖用过时间跳跃机的话，那么全部都能解释通了。

    从昨天起桶子也加入了帮忙开发后，时间跳跃机的完成进展如何我并不知道。不过，红莉栖本来就是天才，桶子也曾经修理过时间机器。如果是从未来时间跳跃而来的话，不就能更早完成了吗。

    －－特别是，当你知道未来的时候

    可是说到底，将铃羽送到过去，然后自己也时间跳跃回来，那样做到底有什么企图，我完全不知道

    不过，话说回来。

    「先不说萌郁，T你怎么会在这里？」

    「阿诺可以让我也一起，等真由理姐姐吗？」

    喷了。

    「你在说什么。这可不是在玩啊。T，你给我回去。若发生什么事的话，Mr.Braun会担心。要是变成那样的话，负责照顾你的我颜面何存啊」

    可是，对著我那样的耐心嘱咐，T以拼命的表情抗辩著。

    「不、不过，真由理姐姐她，听说好像遇上了什么麻烦！」

    这个少女很聪明。说不定，她注意到我的情况与平常有点不同。在咖啡厅看到过其中一部份事情始末的话，就应该知道，我与铃羽在紧张地说有关真由理的事情。理所当然详细的内容她应该并不清楚，大概是很在意真由理的事情吧。

    「而且，父亲今天也不会回来」

    完全给忘记了。

    的、的确是这样。代替不在的Mr.Braun，现在我和真由理在当这个少女的监护人。明明是因为让T独自一人待在御徒町的天王寺家很不安全，所以才让她待在Lab，但现在那关键的Lab中只有不能寄予信赖的铃羽和红莉栖以及桶子。

    「虽然是这样」

    虽然想让萌郁帮忙监视，但那样T该怎么办。

    怎样做才好，虽然我这样沉思著，但每当考虑到我能信赖铃羽红莉栖和桶子们到什么地步时，真由理无论如何都会在我脑内出现挥之不去。

    确实，现在我已经无法相信铃羽、红莉栖和桶子。如果说红莉栖和桶子是时间跳跃而来的话，我连那背后的目的也无法理解。可是－－

    可是，最让我无法理解的是－－

    真由理。

    铃羽她判断，真由理也一样，是时间跳跃而来的。

    真由理她真的，在做那种事情吗。

    为什么，要做那种事情呢。

    如果我无法信任时间跳跃而来的红莉栖和桶子的话，那么我应该如何看待时间跳跃而来的真由理－－在背阳处却依旧不变炎热中，我汗流浃背地在思考著。

    不过，想不通。

    「冈伦叔叔」

    T很担心地抬头望向我极不痛快的样子。真是的，一直都没停止叫我叔叔。那种不知是顽固还是倔强的性格，是与真由理和铃羽之间的一项共通点呢，我突然这么想。因为他们也同样，用冈伦和叔叔来称呼我，完全无视别人的真名。特别是铃羽，不知为何与T一样称我为叔叔－－

    那时，我的白衣被从旁轻轻拉动了。不用等我回头，我便注意到是萌郁捏我的衣袖。

    「那是」

    然后，随著萌郁的声音我望了过去。

    出现了。

    从行人道的另一端，一名少女用轻飘飘的脚步前来。拖著与外型不相称地坚固的，空无一物的黑色手推车，向著这边走过来。肩上挂著手提包，穿著不知是否为了活动方便而穿的牛仔短裤，加上水蓝色的钟帽子。那样的装束，绝不会有错。

    是真由理。

    「啊真由理姐嗯鸣鸣！？」

    「藏、藏起来」

    没理解情况的T，差点就向真由理的方向跑过去了。我慌忙地按住T的嘴巴，抱起她那小小的身躯，躲到停车场旁边大楼的背后去。萌郁静静地跟在我背后，但T依然，嗯－、嗯－、嗯－，地挣扎著。

    这样完全就是绑架犯。只好祈祷不会被谁抓去问话。

    然后。

    没有注意到我们的存在，真由理站在大大楼背后的投币式出租储物柜前停下来了。在右边最下方，”使用中”的标志很突出，特大的门前。在那嘎吱嘎吱地翻找著手提包的真由理，从中拿出一个外形稍大的银包。然后她盯著看附属的硬币袋子里，与几枚硬币一起

    取出了一把小小的钥匙。

    「那、那家伙」

    然后看著真由理咔嚓咔嚓地投入硬币，转动钥匙，并把手推车停在柜门前。接著，将纸箱稍微拉了出来的真由理，用打骰子的要领，唷，用体重把箱子倾侧，并一口气将之放到手推车上。

    那是清楚知道了箱子的重量，没有多余动作，乾净利落的手法。

    之后真由理就那样，跟平日无异地哼唱著歌以弹跳般的步伐拉著车子。大概是以秋叶原站为目的地，在十字路口等待红绿灯转换。

    望著那样的光景，我全身都吓得发紫了。

    「果然，是真由理做的吗」

    我稍微期待过。

    会不会是有什么东西弄错了呢。会不会真由理在说的是其他PC的事情，结果琉华子不小心拿错了IBN5100的修理委托书呢。然后会不会就这样，冒失的真由理不小心拿了IBN5100，途中日落了于是把东西先暂放在储物柜。

    会不会现在她「啊嘞嘞－？」地困惑中，对手上的重盒子感到麻烦，进退不得呢。

    我期待著那样的场面。

    可是。

    咕噜咕噜地想著这种事的时候，真由理也一步一步地前进著。大概放著不管的话就失去她的踪影吧。我会跟丢了真由理，并选择在Lab坐等真由理，什么也不做吧。然后对著铃羽、红莉栖和桶子他们也只字不提，「真由理去哪了？」这样的装傻也说不定。

    那样不也挺好吗？我真想狠狠揍一顿曾经隐约这么想过的自己。

    可是。

    真由理随时都要消失到人海之中。而好几次瞟向她的背影的萌郁和T在催促著我。

    「冈部君」

    「冈伦叔叔」

    快走，赶快！两人的瞳孔这样催促著我

    对、对啊。

    为了不让那个轻飘飘的人质随意消失而监视著她，应该是我的职责吧。可是我现在，到底在想什么啊。

    「诶诶依明白了，跟我来吧！」

    为了不让真由理发现而全力，同时又要让T能赶上的速度。一边应付著这么困难的条件，我们跑出去了。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    从结果来看，让这两人同行的判断是正确的。

    在秋叶原站乘NR到达了东京站的真由理，拉著载有IBN5100的手推车，走向东海道本线的月台。然后她在售票机面前停下，我这样想的时候，她便从手提包中取出笔记本，好像不断地查看著价目表。

    然后，终于认可了并往售票机放了数张钞票的真由理，按下了位于非常边缘位置的按钮。

    接著真由理便若无其事地，再次咕噜咕噜咕噜地拉著手推车，走向东海道本线的月台。拉著那台手推车的话，应该没办法使用自动扶梯。在她绕路走的时候应该多少能追上的－－

    在这样盘算如何跟著真由理的时候，我慌张地向身旁的两人确认。

    「喂、喂萌郁！T！你知道刚才真由理买了往哪里去的票吗？」

    听到提问的萌郁和T，不知为何互相望向了对方，并一起向著我伸出了胜利的手势。

    「嗯大概呢」

    「二千易笥摇

    「这、这样啊！」

    这样子振奋地走到售票机前的我，对自己拿出来那非常薄非常轻的钱包感觉惊讶。不、虽说平日我的钱包一直都非常薄非常轻，但不论怎样这手感实在太空荡荡了这样看看里面，发现非常完美地接近空无一物。

    说起来我完全忘记了。

    因为Lab的资金难，我的钱包也非常空虚。

    我对著这状况快要令膝盖脱力，但那时萌郁迅速拿出了她的钱包。

    「冈部君用这个吧」

    为了跟踪真由理，首先向萌郁借了钱。

    说「首先」是有理由的。

    「难道她想就这样到热海去吗？」

    确认一下价目表，看来到终点就是二千易笥摇

    跟随著坐上快速电车的真由理，我与萌郁和T一起偷偷的跟在她后面。为了不被发现，除了好不容易地隔开了一个车厢之外并没什么事可干，所以有在中途买车站便当。因为萌郁说她想吃，既然赞助者这么说的话就任她决定吧。

    不过，可能因为我和萌郁和T三人，经常躲在对面型座席的一边，引来了老公公老婆婆们奇异的目光。我想，他们大概误以为我们是带著孩子潜逃的情侣吧。因为目的地怎么想都是热海。不被人想成是去自杀已经算很不错了。

    话说回来，在我们离开了东京不久后，不知怎么红莉栖打电话过来了。

    『时间跳跃机完成了。你在哪啊？阿万音小姐很在意啊』

    啊啊我这样暧昧地回答，被相当地怀疑了。

    『什么啊，还真是冷静呢。是冈部的话还以为会更惊讶呢』

    的确如红莉栖所说，时间跳跃机什么的绝对是世纪大发明。

    可是冷静地想的话，还存在著铃羽那样的时间旅行者。以此作为前提考虑的话，其实也没什么好惊讶。倒不如说是想以『连别人的心情也不知道还在开发道具啊』为理由发怒。虽然很在意铃羽的动向，但距离这么远的话，即使是铃羽应该也没法出手干预吧。

    因此，我老实地说出我与萌郁和T在跟踪真由理的事情。回答说大概是在去热海之后，红莉栖在电话另一端跟铃羽和桶子小声商讨些什么后。

    『OK。我也去你那边吧』

    作出这样的回答，吓得我出了一身冷汗。

    『因为，这边可是彻夜努力了啊，只有你们去泡温泉不是不能原谅吗』

    将时间跳跃机放著不管来泡温泉，你到底在想什么啊，我这样想。

    然后到了差不多日落的时份，电车到达了作为终点站的热海。

    完全就是观光胜地的感觉，以土产为中心的气氛加上计程车站寂静的气氛。同时有著行人没有被断绝，治疗浴场独有的热气。到处都充满著矛盾，就像是安心感和疲劳感在同居，展示著磨磨蹭蹭的黄昏景色。

    我几乎没有来过这一带。可是，恐怕真由理应该也是一样的。抱著『热海到底有什么』『真由理来这到底有什么目的』之类不解的疑问，监视著真由理的行动时，发现离开了NR热海站的真由理，就这样转乘了伊豆特急－－

    真由理又一次和价目表对视。有种不好的预感。

    然后，理所当然地真的变成这样了。

    我那不好的预感成了现实，真由理再一次，按下了售票机非常边缘位置的按钮。

    「大概又是二千易笥摇

    可是，那样说完后，萌郁便在我眼前把钱包倒过来轻拍著。

    看来带著的钱不够用了。

    「所、所以才说不应该买车站便当啊！」

    这次真的无计可施了，我这样被绝望所缠绕。

    但是，神依然健在。

    把身上一直挂著的兔子化妆包递给我的T，对著我点了头。

    「因为只是我的零用钱，所以并不算多」

    因此，为了跟踪真由理，我也向T借了钱。

    有点想哭了。

    但这种事先放一边。

    在T和萌郁去厕所期间，我重新看著在枯萎了似的热海车站，等待列车开出的真由理。她的姿态怎么看都不像是游客。也不像是准备到哪里借宿。装有IBN5100的粗糙箱子的手推车配上轻飘飘的真由理，很明显地从温泉街的空气中独立出来了。

    在月台上没什么人的气息的角落，我再次接到一通电话。

    『哈？河津？那是什么地方啊伊豆特急，即是说在热海再转乘一次车了？』

    传达根据手上车票的价钱判断出来的真由理的目的地，我取得被吓呆了的回覆。明明谁都没叫你来，红莉栖的声音却不知为何在我耳边嘎嘎地响著。

    这边可是要为避免让真由理发现而压著声音啊。

    这样想的时候，通话口另一边的红莉栖，突然降低音量问道。

    『呐。真由理她，到底想去哪里啊？』

    那种事我也想知道。

    到底想去哪里啊，那家伙。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    所谓的温泉街，就是这个样子吗。

    太阳已经西沉很久了。

    作为有名的小说还是什么的舞台，河津果然也是观光胜地。向著山那边稍窄的小路上，来自饮料店和酒家的一点点灯光十分注目。可能是因为这里比热海更靠向内陆地区吧，治疗浴场店子的数量比较多。

    到达了河津站的真由理，在车站的柜台取了几本小册子。看来又打算要储起这一类的传单。说不定她是从那一类传单中找出河津这个地方－－这样想的时候才想起，前天真由理在Lab写备忘的事情。那原来就是在准备今天的路线吗。

    在一心想要藏起来跟踪的我和萌郁旁边，真由理她摇摇晃晃地离开了车站大楼。普通来说，这之后应该要乘公车或计程车到治疗浴场去的样子。但真由理她，像是向著即便是仅存无几的居民也不会去的街外走了过去。

    那之后，我打算追过去－－突然，萌郁抓住我的手腕。

    「冈部君那孩子」

    在我的背上，T呼－呼－地睡著了。

    怎么办。

    准备从河津的列车下来的时候，T已经睡著了。那作为标志的发圈，亦因为压在座位上的原故而稍微移位了。怎么摇她也没醒来，又不能不下车，便只好由我来背著她了。

    我想，她在热海的时候已经很困了吧。来到这么遥远的地方一定有点累吧。而且，若果不是因为有这位少女在的话，我也无法来到这里。

    让她与萌郁一起在车站等我这个方案，虽然我也有考虑过。

    「带她一起去吧。如果我累了你就替我背著她吧」

    当看见萌郁点头的时候，我感觉打从心底获得了救赎。

    大概是因为没什么街灯的原故，星星看上去格外漂亮。

    沿著陌生的温泉街那迂回曲折的道路，我和萌郁专心跟踪著真由理。幸好，可能因为拉著IBN5100的关系，真由理的步伐十分缓慢。透过不断交互背著T那小小的身躯，我和萌郁总算能跟得上她。

    不到数十分钟，街道周围以至商店的光线已完全消失。在车站前那仅有的行人，也在很久之前便断绝了。道路渐渐向山区延伸。道路的一边是铺有落石防止网的岩壁，另一边则是山崖，这样布局的场所增多了。

    真由理她依然前进著。明明IBN5100应该重30kg，但她的步行速度完全没有减慢。

    到底，在这里有什么。

    该不会，因为是真由理，所以并没有什么特别的目的吧。

    想著这种无聊的事情，我不时把快要从背上滑下来的T的位置重整好。

    感觉真的，来到了很远的地方。

    真由理走上了那里国道上的某条大桥。

    前方有著一条很大的隧道，卤素灯的暗淡光芒把里面给照亮。两边都是悬崖，下面非常遥远的地方有著瀑布还是河流之类的东西，总之就是有大量的水在流动。

    这一带貌似是景点，桥两边扶手栏栅的位置非常低。让萌郁背上T，我越过那比腰还要低的栏栅窥看下方。可能是作为栏栅的代替品，下面纵横铺设了相当于落下防止网的管子。

    怎么看都是行车专用道。

    真由理该不会打算走过这里吧，当我疲惫不堪地想著的时候－－

    「呐－诶－，冈－伦」

    从桥的中央，传来了真由理的声音。

    因为直到隧道附近为止都没有街灯，在黑暗中只能看见她模糊的身影。

    可是从真由理发声的方向看来，她很清楚知道我们所在的位置。

    「打算－，跟著真由喜－，到什么地方啊－？」

    原来被发现了吗，我这样想的同时，不被发现才怪吧，我也这样想著。

    与背著T的萌郁两人横过桥走近，真由理在挥著手。

    「嘟嘟噜－☆　晚安－，萌郁小姐&#9834;」

    「晚安，椎名小姐」

    「啊嘞，背上的是T酱－？难道，是因为太累睡著了吗？」

    「嗯」

    那简直就像是，在深夜的秋叶原路上或大桧山大楼一楼碰面时作的对话。可是，理所当然这里既不是秋叶原也不是Lab，而是伊豆的深山。

    我，完全没有精神去吐槽。

    虽然也没有吐槽的勇气。

    「呐冈伦。冈伦为什么要跟著真由喜呢？」

    不就是因为你拿走了寄放在琉华子处的IBN5100吗，我在差点这样说出口之前，总算忍耐住了。

    「你，到底打算到哪里去啊？」

    「嗯－？那种事情，没决定啊」

    喷了。

    虽然隐约感觉到了，但没想到真的是无计划

    平日的话，这里会说『真不愧是真由理，真是个既轻飘飘又靠不住的家伙』这样又惊讶又笑笑便结束了吧。然后『真是的让我为了确保人质的安全而四出奔走什么的』，这样浸淫在自我满足之中吧。

    不过，今天可不能这样。

    将IBN5100带到伊豆远离市区的地方的家伙，不可能完全没有行动的理由。虽然我不是铃羽，但不管是时间旅行者还是时间跳跃者也好，随随便便简单地把IBN5100拿走我可是很困扰的－－

    这样。

    我在，这一刻，回过神来。

    －－IBN5100被拿走，为什么，我会这么著急？

    －－真由理时间跳跃而来，那又怎样？

    －－我，到底是在害怕些什么，才跟踪真由理到这种地方来？

    我那突然看著脚边沉默下来的样子，真由理一定有注意到吧。

    只是，她装作不知道而已。

    「呐冈伦，去旅行而不决定目的地，真的那么奇怪吗？因为呢，真由喜认为，决定了目的地便不能去的旅行，也是存在的啊－」

    呐－，真由理这样对著萌郁微笑，萌郁她轻轻点了头。

    「会有吗？那种旅行」

    脑没法很好地运作的我，不自觉地乘著真由理的说话问了回去。旁边的萌郁重新调整了T的姿势。

    有啊，真由理点头说道。

    「答案呢，是伤心旅行的说☆」

    然后真由理她，像是决堤似的说著。

    －－这次呢，虽然请琉华君让出来了，但储物柜的钥匙其实透过复制也能取得啊－

    －－只要最初就知道里面有东西的话，拿出来的方法，好像有很多呢

    －－呐冈伦，像这样子，来到陌生的街道后，便记起了呢

    －－从前，和真由喜两人一起试过”Ru Qin Di Zhen”吧（编：入侵敌阵）

    －－那时只是到旁边的车站也是趟大旅行呢

    －－真由喜虽然哭起来了，但因为有冈伦在，便没有事了

    －－那次之后，真由喜便决定了

    －－真由喜，作为冈伦的人质，想要出手帮忙

    －－所以呢，虽然不是现在的冈伦，而是想要拯救，其他世界线的冈伦

    －－进行了很多次时间跳跃，找到了好几次IBN5100酱

    －－虽然那样也失败了，但真由喜，还没有放弃啊

    －－因为真正想要的东西，不会简单就能取到手

    我，不自觉地无言以对了。真由理所说的，我完全理解不了。

    不，不是这样。并不是理解不了内容，之类的事情。

    说到底，刚才真由理所说的，是此时此地应该说的话吗。

    －－然后，终于，好不容易地。

    突然，背部感到一阵寒气。

    直到刚才为止，我所抱著的那股出处不明的焦虑，事实上，不是与现在的状况很吻合吗。将IBN5100，带到这种地方来会发生什么事情。我并不知道会发生什么事情。可是，明明应该是不知道的，但不知为何，总感觉我知道。

    这样下去可不是小事啊。与时间跳跃者和世界线之类的无关。

    可是，真由理就像对那种事情毫不在意地，不断不断继续说著。

    对啊。

    现在，在我眼前，摆著完全是平日在Lab的笑容的真由理，很明显－－

    十分，异常－－

    那时，远处，车子的车头灯闪耀著。

    有谁，来了。只是那样而已，我却感觉像是在地狱遇上佛一样。

    真由理停止了说话，望向了桥的那边。萌郁也像是避著闪光地半合上眼睛。

    看见T依然沉睡著并松了一口气，我也望向车子驶来的方向－－

    感觉，有点奇怪。

    噗噗噗噗噗，伴随著引擎的空转声，车子逐渐驶近。

    是随处可见的，白色的轻型贷车。

    我知道这货车。萌郁也知道。大概，真由理也知道。

    包括坐在货车上那人物的事情在内。

    可是，货车不断驶近的时候，我注意到那跟平常有所不同。

    因为，货车上的人物的服装，并不是平日的显像管Love的T-Shirt－－

    终于，货车在我们面前，停了下来。

    然后从司机席出现的身影，穿著军属或是生存游戏的军用靴和迷彩服的。

    「噢，冈部」

    天王寺、裕吾。

    浮在夜黑中的那只手上，手枪闪著暗淡的光芒。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    这种情境，是经常在怪谈和心理惊悚电影中出现的故事桥段。

    以为他是个好人，其实是最差劲最凶恶的杀人魔。

    以为终于得救了，却从那里再一次，被打落到恐怖的深渊之中。

    天王寺他，就是这种典型的例子。

    「喂喂，你们三人凑在一起，在这里干什么啊？该不会你们是在私奔吧？」

    然后天王寺他，也像真由理和萌郁那样，说著些与场合不符的说话。把货车驶进伊豆的深山，穿著迷彩服出现，最后用枪指著我们这样说著。

    简直就像是在秋叶原街上遇见一样轻快的态度。

    明明从那冰冷的枪口中，我打从腹部的深处感受到令人心寒的恐怖感。

    －－什么啊，这种状况。

    就算是真由理和萌郁也没开口了。虽然我有一段时间无法让视线从天王寺手中的枪口上移开，但也一瞬偷看了她们两人的样子。真由理以很困惑的表情看著天王寺的手枪，萌郁却很冷静。感觉这两人的反应一点都不普通。怎么想这两人都比我更冷静，但就是没有开口说话的打算。

    因此，别无他法，只好由我开口。

    「你、你到底在，这儿做，什么？」

    对著断断续续提问的我，天王寺轻轻扬起眉头。

    「我没说过是废物回收吗？」

    「最、最近的废物回收，竟然需要那种东西？」

    对著像是在店铺内那样文雅大方地说著话的天王寺，我稍微被拉著走，总算作出了回应。就像是在某电影中的盘问一样。我可没在害怕手枪啊，这样的强调著。

    曾经希望，那手枪只是件玩具。

    「也有必要的时候啊。特别是在发生难以预料的状况时，这更能派上用场」

    可是天王寺他，完全没有望向在虚张声势的我。

    「当初的回收对象应该只有IBN5100而已看来废物，多了一件呢」

    然后天王寺的视线和枪口，非常自然地。

    移向了背著T的，萌郁身上。

    「M4【M-Four】。你背叛了啊？」

    「不是」

    天王寺口中说的诶嗯four是指萌郁吧，我能理解的只有这么多。

    是因为这状况太过异常吗，眼前一晃，我感受到很大的眩晕。

    「事到如今对我掩饰也没有用啊呼，嘛算了」

    「听我，说话M2【M-Two】」

    －－桐生萌郁一直都不时

    －－有过来我们的店子啊

    是那样吗？真的，是那样吗？

    萌郁她，真的有来过显像管工房吗？

    那真的是曾经发生过的事情吗？

    「首先是IBN5100。然后，也把T交给我。M4，你别动。冈部，看上去你好像很不舒服，但你也别动。不好意思啊真由理小妹，替我把T放到车子里去吧」

    「嗯」

    看著萌郁的天王寺摇一摇下巴，真由理听话地照著做了。T从萌郁的背上，被移动到真由理的手上，并被横放于货车的助手席。还没生长得很长的T的手脚，从黑暗中的货车中垂下。

    我一边不断的眩晕著，一边盯著看这样的情景。

    被枪指著并遵从著天王寺意思的真由理的身影，不知为何－－

    不知为何－－

    知道。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－电视

    我。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－48

    知道。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－已点灯

    （编：这里没有误字，真的没有）

    「不好意思呢，真由理小妹。接下来是你拉来的，那台破PC。虽然有点重，你把它堆到后面去吧」

    我发呆地，听著天王寺下的指示，以及萌郁插嘴说话。

    这场景我不知道，但这之后的事情我却知道。这样的感觉让我无法不在意。

    「M2。IBN5100。由我来」

    「别说些多余的说话啊M4。你还没有被正式认可为Rounder的成员。想要抢功劳什么的想法可不好哦」

    头很痛。眩晕。不过，已经、已经已经已经已经已经够了适可而止啊。

    出现这眩晕时每一次每一次都被蒙混过去。

    已经受够了。不要啊。

    真由理也好萌郁也好天王寺也好，铃羽也好红莉栖也好桶子也好琉华子也好，你们，全部人一起，有什么事情隐瞒著我吧不是吗。

    Reading　Steiner是跨越世界线维持记忆的能力，这是真的吗。

    该不会，其实－－

    我只是把一切一切都给忘掉了而已不是吗－－

    无视按著头摇晃的我，天王寺他，望向了桥另一端的岩山。

    说道。

    「喂，你也这样想吧－－」

    「M3【M-Three】？」

    下一瞬间，哒哒哒哒哒哒的枪声响起。

    岩山的某处闪烁著枪口火光，天王寺的手枪也喷出了火炎。

    我的身体完全动不了。相对地，至今一直都没有移动的真由理和萌郁同时动了起来。

    「冈伦！」

    「不可以」

    接著，真由理被狠狠地撞飞后，终于。

    在我心中，某些遗忘了的东西－－

    苏　　　　　　　醒　　　　　　　了

    红色的花朵绽放开来。染上了血之色的花瓣，在夜暗中凋谢了。往崖底之瀑掉落。

    像是被吸走般飞舞著。真由理那纤细的手腕，抓住了空无一物。往漆黑夜空伸展。

    远方天上满布著星屑。就像是与之握手似的，真由理抓住了星，往深渊徐徐坠下。

    舍身飞扑来保护了我，真由理身上花朵盛开，乘著撞击的冲力，往大桥之下掉落。

    真由理额头上的花朵，与星星一起追随著她。往下不断地掉落，直至到永无止境。

    萌郁胸口上花也盛开。萌郁也一起跌了下去。为了保护天王寺。翻过不高的栏栅。

    一切一切与花瓣一起，翻滚动著并掉落而下。与真由理她一起。连同萌郁她一起。

    一切都，随之而下。　面对这样的场面。　我束手无策地，旁观著。

    回过神来。

    「切，那家伙，果然背叛了吗」

    按住肩膀的天王寺，拖住其中一条腿在桥的旁边走著。虽然恐怕是被枪打中了，但那样子看上去，最多只是像踏到了钉子贯穿了鞋子的木工似的。

    天王寺所走的方向前方，有个大概是从山上滚了下来的人影。是在掉下来以前被天王寺的枪打中了吗，还是掉下来的时候弄伤了什么地方吗，他缓缓地想要爬著逃跑。

    「这家伙是M3，是我的部下。嘛是个很大野心的家伙啊。虽然还算有可取之处是被IBN5100蒙闭双眼了吗？还是说，以为只要把我收拾掉，将所有功劳独占的话就能到”上面”去了吗？真是个蠢货」

    然后，天王寺便用手腕，扣住那个与我差不多高并有著桶子体重的M3的颈部，慢慢将他拖到桥中间。途中把应该是M3刚才乱射的自动小手枪朝瀑布丢出去了。

    被拖到我面前的M3，戴著强盗那种只看到眼的面具筋疲力尽地躺著，所以看不出他是晕了还是死了。

    接著天王寺对著我，像是平常在聊天那样说道。

    「呐冈部。我们啊，就是这样的乌合之众。因为是用完即弃的，所以不可能会被带走。入手了IBN5100的话任务便结束了。无一例外会被封口。虽然这家伙好像没有那个打算嘛，就让他陪萌郁上路吧。这样道理便说得通了」

    天王去的口吻，就像刚才的枪模真由理和萌郁被打中坠落的光景，完全没有发生过一样。

    「真由理小妹的事很遗憾呢」

    那句话听上去，真的有遗憾的感觉，我稍微苦笑了。

    我想，那时的我，大概，渐渐变得奇怪了。

    「货车里面有一套我和M3的装备。也有身份证。反正是迟早会被处理掉的棋子，除了一部份负责联络的人之外，完全没有人知道我们长什么样子什么身型之类的。反正就是陪葬物，你想怎么用就怎么用吧」

    所以，我很快，就能清楚理解到，天王寺想说的事情。

    M3是萌郁在黄泉路上的旅伴。

    可是，真由理的旅伴。　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－把所有人都杀掉

    到底在哪里，这样的问题。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－血海之中

    由谁来准备，这样的问题。　　　　　　　　　　　　　　　　　－－封印已经解开

    －－与我一起

    毁灭吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－整个世界

    「让我潜入Rounder，吗？」

    「别会错意了。我可没那么好说话。当成是托管费吧」

    「托管？」

    谁，我差点问出口前，不自觉地合上嘴了。

    答案，不是很明显吗。

    「那么我走了，冈部」

    接著天王寺他，看了最后一眼，在货车中熟睡的女儿的睡脸后。

    「T就交给你了」

    与M3一起，坠落到桥下去了。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    「等等」

    从某处，传来了声音。

    应该怎样跟T说明才好，就在我这样思考的时候。

    我，还在桥上。

    「现在还来得及。复仇什么的迟些再想就好」

    「理智什么的不用恢复过来也可以」

    「所以，现在只是，跟著我走就好了」

    是个女人。

    「阿万音小姐和桥田都在等。时间跳跃机也在待命」

    「时间跳跃就可以了。那样全部都会变成”没发生过”的事情。也就是－－」

    「你还没有，失去任何东西」

    那女人毫无顾忌地走近我，用双手抓住我的脸。

    脸上是从没有见过的，恐怖笑容。

    「给我听著。这是始于你的战斗」

    「全因为只有你没有放弃，而开始的战斗」

    「所以冈部，只有你，我－－」

    「就算杀了你也要将你带回去」

    这不就是红莉栖吗，我这样想。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    我完全不记得，自己是怎样回到这里来的。感觉好像是走回来的，但也有一直在与红莉栖坐电车的感觉。

    大桧山大楼。关上了闸的显像管工房。

    被红莉栖扶著，我及发呆地抬头望向Lab。窗子被打开了，萤光灯也点亮了。桶子和铃羽，已经将时间跳跃机设定好并等著，红莉栖这样说。我便，嗯，的点了点头。

    头脑一片空白，就像被洗脑了似的。

    你先去吧，快走，被红莉栖这样说著，我老实地照做了。嗒、嗒，我像是喝醉了似的踏上阶梯。红莉栖为什么不一起来呢，我有一刻这样想过。

    那途中。

    从远处传来了引擎的声音。清楚知道嘎嘎嘎嘎嘎像是车子轮胎的滑动声以及刹车声在逐渐接近。撞倒电线杆子，弄塌墙壁似的，强行地撞进道路中，那样的车子的破坏声。

    噗噗噗噗噗，便宜引擎的声音在响。

    「不是叫你快走吗，你这笨蛋！」

    被红莉栖责备，我慌张地打开了Lab的门。

    Lab里严肃样子的铃羽和桶子在等著。冈伦叔叔把门锁上，赶快，铃羽这样怒吼著，我慌忙锁上门。头被套上了羊驼人２的耳机，时间旅行者的身份有眉目了，我听到了这句话但无法理解意思。是指真由理吗，我尝试这样问道，但铃羽默默摇头。

    那时，哐，Lab的门被敲打了。

    咔嚓咔嚓，锁上了的门被摇晃著。　　　　　　　　　　”因为炸弹恐怖袭击的预告

    再一次，哐，门被敲打。　　　　　　　　　　　　　　　　　　山手线、t武线、

    哐、哐、哐，一次又一次被敲打，最后甚至　　　　　　　　　　　　京浜东北全线

    现已停止行驶”

    哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐的半发狂状态被不断敲打著，铃羽拿著手枪一点一点走近那扇门。期间，桶子启动了时间跳跃机。像是蜂鸣的低频音在低鸣，啪昱甑睦咨叱鱿帧２屎绨愕哪ふ箍来，传来了臭氧的味道。

    Lab的门依旧被不断强力敲打著，仔细看发现门凹陷了。

    有种违和感。

    时间跳跃是这样的吗。

    有些东西错了吧不是吗。

    然后，最后的那个瞬间，在下了决心的铃羽打开的门外面－－

    是单手拿著军刀，满身鲜血在哭泣的－－

    「T？」

    8/13　23:37　→　8/8　0:37

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    八月八日。晴天是也。

    从秋叶原站走回到大桧山大楼的我，在接受早晨阳光的洗礼。

    平日这时候应该是在Lab里呼呼大睡的，但昨晚由于预料之外的事态，结果在天王寺家借宿了。送过说要先回池袋一趟的真由理，终于在刚才回到了这里来。

    今天，看来会很热呢。

    是因为在天王寺家吃了久违的正式早饭吗，身体状态感觉良好。

    哎呀－说起来T真是个养育得很好的孩子呢。因为，起床时可以看见『典型的日本食桌』级数的早饭的情况，在Lab起来时绝对不可能发生。为了能享受这种好处,间中在天王寺家出现也不是坏事，我忍不住这样想。

    本来这样的期待应该放在LabMem　Girls（各种意义上琉华子除外）之上才对的，可是嘛，与煮食有关的技巧非常绝望是很清楚明白的事实。虽然一次又一次去御徒町是很麻烦，不过这里唯有当作视而不见吧

    事实上，关于这个问题有一个很具戏剧性的解答。没什么啊，就是想法的逆转而已。令LabMem　Girls的厨艺进步很困难的话，那么让厨艺精湛的Girls来当LabMem不就好了吗。

    也就是，让T也来当LabMem不就可以了吗。

    不过问题是，实行这个方案的话，可能会被房东的Mr.Braun从Lab赶出来这一点。总而言之，不先解决这个问题的话计划是没法实行的。

    好吧，比起那种事，今天菲莉丝好像说过为了拍摄什么投稿视频而要搬来乐器吧，我仔细地想起这些事情的时候，看见有著红色发质见惯的家伙从小巷的另一面走过来。看见那在奶油色外套上加入紫色线条的改造制服便绝不会认错。

    果然是红莉栖。

    「怎么了克莉丝汀娜啊，来得真早呢」

    该不会，她打算现在开始练习吉他吧，我这样戏弄她的时候，红莉栖呼－的小声叹气并回答道。

    「因为想到了新道具的构想，所以不禁早来了」

    也就是作为LabMem的意识终于觉醒了吗，真是值得赞佩。

    「好吧，最爱实验娘啊。现在就赶快让我听听，你到底想到了怎样的道具构思吧」

    因为红莉栖是作为天才而闻名的。以这步伐不断造出各种道具的话，我Lab的财政问题什么的毫无疑问会被解决。

    在我作玫瑰色的未来的美梦时，红莉栖像是突然想到似的问道。

    「－－呐诶冈部。我现在最想要的东西是什么，你知道吗？」

    「？　助手啊，怎么突然问这种问题？」

    那种事情我明明不可能知道，怎么突然这样问。

    对著反问她的我，红莉栖把脸别到一边去低语著。

    「－－什么事也没有」

    「又失败了吗」

第二卷 intermission*3

    (变动率:2.615074/3.406288[重合])

    她，趴在地上。

    浸淫在耻辱与屈辱与痛苦之中，脑袋快要出问题了。

    完全没有想过，那个人偶竟然是幻觉。

    从进入这房间的一刻起，那个男人所设下的精神污染就已经开始了。

    真想把那个，没有注意到这件事，在悠闲地等待男人醒过来的自己给杀掉。

    打翻作为儆戒而放在地上的面包盘子，踢倒水壶，她抱头不断地尖叫。

    从人偶中释放出来VR的污染，企图在她的自尊自信面子权势的一切一切上涂满毒电波。

    那个男人，再一次在蹂躏她。

    对自己想要咬舌自尽的恶习而颤抖，同时对著想要将身体交给兴奋操纵的本能，她全身起鸡皮疙瘩。

    什么的才不可能发生。

    她，到现在仍然相信著那个男人。

    这空子完全被抓住了。

    那个男人，绝对已经前去进行时间跳跃了吧。

    她知道那个男人，总有一天会爬上三百人委员会的位置。

    但没想到，那天这么快便来临了。

    『　　　　　　我　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　院　　　　　』

    『　　　　　　　　　　　　　辈　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　』

    『　　　　　　　　　　　　　　　　　　名　　　　　为　　　　　　　　　』

    『　　　　　　　　　凰　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　』

    『　　　　　　　　　　　　　　　　　　　凤　　　　　　　　　　　　　　』

    『　　　　　　　　　　　　　凶　　　　　　　　　　　　真　　　　　　　』

    舔著空无一人的椅子地上，那个男人所留下已乾涸的血液，她发了誓。”组织”什么的怎样都好。不能容许时间跳跃的话”组织”什么的毫无意义。

    只有那个男人绝对不能原谅。要让他跪下。要让他乞求饶命。这样也不会原谅他。

    让他把自己的肠和肝脏和**和睾丸和粪尿给吞下肚去。当然那样也不会原谅他。

    要让他受相同的苦。

    他对她所做的一切，她要以百倍奉还。

    就算那男人死了也好，也要进行时间跳跃，再尝试另一个百倍。

    这个自己，不得不作为那男人的主人永远地君临，并不断支配著他。

    绝对要做到。就算在无限次的时间跳跃之中，这个精神灭亡了也好。

    要毁灭，那个男人。

    因为父亲他，绝对S望著这件事情的发生。

    给我记住－－

    给我记住，凤凰院凶真－－

    不对－－

    「冈部伦太郎－－！」

    「我，要亲手－－」

    「将你杀死－－！！」

    「给我记住－－！！」

第二卷 插图



第三卷 intermission *4

    网译版 转自 命运石之门吧

    翻译:klau1001

    2.615074＆3.406288

    她的记忆，在某时期出现了断层。

    现在也清晰地记忆着的，是电气街的夕阳。从大楼的峡谷中走出公园，透过树木间的空隙，总会看见橙色的太阳西下，她有着这样的印象。那时间从学校回来的她，总会为了看看作为自己唯一亲人的父亲工作的样子而来到这里。

    父亲经营的店铺总是没有客人，散发着一股源于中古电子机器的独特尘埃气味。当她到来时，父亲总是在柜台一边喝着咖啡，一边摺叠着皱皱巴巴的体育新闻纸迎接她。就算身子娇小却是小学高年生的她飞扑过来，他也会乾脆地稳稳接住，是个异常筋肉质的父亲。这空间，充斥着由与时代脱节的巨大显像管所发出的白噪音。

    她的记忆，到此就完结了。

    到那为止的，平凡的日常，稳静的景色，也一同完结了。

    在那之后，一切都改变了。

    就好像咔嚓地转动古老显像管电视上的转盘，改变了频道一样。

    她眼前的景色，被硝烟的臭味所取代。呛鼻的油和泥，以及大量的血臭味。在耳边响起的是全力被抑压着的声音，附在爆炸物底盘上的电子音，传达报告时间间隔的指标。哪怕是听到怒声或是悲鸣声，也能让这充斥世界的地狱般的惨状变得清晰可见吧；可是，她的周围并没有这么清晰的记号。

    然后，不知从何时起，她也开始隐藏气息，缩起身体，成为像死者一样保持沉默的人群中的一员。

    她已经没有可以回去的地方了。就算在太阳底下，她也无法作为她自己大摇大摆地走动。在官方来说她好像已经被当作是死人了，本来连呼吸都不被允许。经常胆怯地回首注意背后，避开大道躲进后巷子，过着黑暗般的生活。

    然后不久，她终于领悟到，自己被放置的环境之名称背后的意义。

    这就是＂在地上爬行的乌合之众【Rounder】＂吗。

    总感觉，在很遥远很遥远的过去，曾经有过幸福的日子。

    那一天以前的事情，她已经想不起来了。

    那之后十几年，她都潜伏在阴暗的废墟之中，过着每数天躲避污水的日子。

    可是，现在回首一看，那是至今经历最少麻烦的日子，她这样想。

    她全力地追求着。只为成为那个男人的左右手，而过着匍匐爬走的生活。

    那个男人，并不需要她的帮助。这件事她很清楚。

    即便如此，她也想要留在那个，好像不拥有心灵的机械般，不断地战斗着的男人的身边。

    『－－听好了，T－－』

    『－－要是我遭到不测了，你便倚靠那家伙吧－－』

    『－－虽然是个既随便又靠不住的笨蛋，但在必要时却是个处变不惊的家伙啊－－』

    因为，那同时是死去的父亲所留下的遗言。

    那时的她，除了那个男人便一无所有。

    可是－－

    那只是对她来说而已。

    完全没有那种事。

    对那男人来说，直到最后他都不需要她。

    她，最终还是没能成为他的左右手。并不只是她，就连曾经被称为右腕的人物也好，被称为时间机器之母的人物也好，最终也没法让那男人回复正常。

    早就知道了。

    那个男人的灵魂，已经，在很久很久以前就失去了半身。

    即使失去了比翼之鸟的片翼，那男人也依旧一个人持续地飞翔。

    只是这样而已。

    就连使得一切开始运转的『一回目』的事情，她，也没法清楚记起。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    那男人，曾被称为M3。

    知道那男人本名的人非常少，在Rounder中就只有她知道。

    她是M3的庇护者这件事广为人知。

    或者说，在背后被看作是情妇。

    Rounder中并没有会亲近他人的人。因此，M3并没有养育作为前上司M2的女儿的她的必然性。那么，M3与作为庇护者的她之间，背后想必有着不为人知的理由－－会被这样看，某种意义上说是理性的结论也可以吧。

    作为上司的M2失去消息以后，M3并没有理会Rounder内部那些奇异的视线。

    只仅限在最初的时候。

    可是，Rounder他们在某时起开始发现了异变。

    每次完成了被授予的任务后，伴随不自然的理由，一部份的Rounder一个接一个地消失了。

    在走廊看见了竹蜻蜓，曾这样说的家伙，为了确认而离开房间后便消失了。

    看见了红色发光的棒状物，曾这样说的家伙，走到弯角那边看看后便没再回来了。

    值班室的吸尘器不知怎么在喷热风，这样抱怨的家伙，回头一看便发现他不在了

    有几次，对那种状况过份胆怯并打算逃亡到乡下村的部队，被从某处喷出来的蒸气还是雾气包围，然后投宿的部队全员被变成＂没发生过的事情＂。

    结果，在扑克牌散落的无人房内，不知为何发现了内里中空的M18A1阔刀地雷。

    然后－－

    那些消失了的人全部，都是在说过M3和她的坏话后不久就不见了，这样的流言开始假惺惺地流传着。好像说，「组织往开发中的实验装置中塞进了活生生的人」。好像说，「被变成了萤光色果冻」。传到某Rounder耳边的时候，甚至变成「尘也不剩地被分解成资料了」，这样的传闻。

    也就是，「只要说她是情妇的人都会一个接一个地消失」，这样的传闻。

    这样的事情重复发生了一段时间后，跟M3与她有关的传闻便完全消失了。到此为止的事情说是理性的结论也可以吧。

    理所当然地，没有任何问题。

    因为Rounder中，并没有亲近他人的人。

    灭亡就好了，她这么想。

    将温柔的父亲，以及像姐姐一样的M4迫死的组织什么的，给我毁灭掉吧。

    她绝对不会原谅，将那平稳日子从她身边夺走的家伙们。

    让Rounder什么的变成＂没发生过的事情＂。

    跟M3一起。

    然后不知何时起，比起M3这个代号，他的别名反而更广为人知。

    凤凰院凶真。

    大概会在某天登上组织的顶点吧，这样备受瞩目着。

    而她则作为他的左右手跟随着－－

    本来应该是这样的。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    那一天突然来到了。

    某时起，那个男人舍弃了她。

    虽然她被关在废屋之中，但她心里某处仍然相信着那个男人。

    不会事到如今才背叛吧－－她这样想。

    可是，从他的语气来看，这是打从一开始便决定好的事情。

    『－－你以为这个我，会为了义理和同情而帮助房东的女儿吗？』

    『－－真是愚蠢。你以为我是谁啊？』

    『－－好吧，作为陪葬品我便告诉你吧』

    『－－这是，复仇』

    『－－我为了破坏世界构造，而奉献了我的全部』

    『－－将这个世界，一片不留地完全破坏殆尽，这就是我的愿望』

    『－－杀掉真由理的家伙，我一个都不会放过』

    『－－你可别说忘记了』

    『－－给我记起来』

    『－－你也一样，应该有做过导致真由理死亡的事情』

    『－－给我记起来』

    『－－T』

    她进行时间跳跃，就是在那不久之后的事情。

    恐怕这应该就是『一回目』吧，她这样想。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    那个男人，是她所知最糟糕的实验体。

    『已经太迟了。我会进行时间跳跃的事实，已经被深深刻在这世界线之上－－』

    『这个＂我＂是失败了。但是，与这世界线相近的＂我＂，或者是跳回了过去的＂我＂，必定，会改写这个状况－－』

    『哼哼哼真是可悲。你已经只能在我的手掌上乱舞了－－』

    指甲被剥落眼睛被捣碎肉被钳子拔掉神经被烧红的铁串深入像烤肉般吊起，甚至强制让他最后馀下的理智觉醒也好，那男人也没有屈服。

    对于曾因为时间跳跃而发狂的这个男人来说，拷问是没有用的。

    从变成会说话的肉块的男人身上感受到的，只有不愉快。没法阻止那般想吐的冲动。并不是因为看见接受残虐的拷问后的男人的身影，而是因为知道原来即便在这样的状况下，人类也是会反抗的。为了对应这样的事态，男人打从一开始便独自行动。因此，＂抓来少数的协力者来警戒他＂这方法很快就到头了。药物也近乎没有效果。这样的话，就只剩下拷问这样单纯的方法。已经将所有作为人的尊严都蹂躏了一遍。可是，即便如此男人也没有屈服

    『你进行过时间跳跃吧？第几次了？应该还是数十次的程度吧－－？』

    『各种拷问的次序我还记得啊。还未打算把我肚内的东西挖出来吗？有在花时间补充粪便和小便吗？什么时候才会把我股间的东西挖出来给我吃？事到如今，对＂组织＂的忠诚才苏醒了吗？这个我是操纵世界，真正的三百人委员会的成员，你相信这样的传闻吗？还是说－－』

    『你，在我身上感到恐惧了吗－－？』

    事实正如他所说。

    被逼得走头无路的，永远都是她。

    为了取得情报，为了进行复仇，为了享受哭声惨叫声而进行拷问才是正常的。

    可是这个男人，以低声细语取代情报和乞求饶命的行为。明明都变成了只会呼吸的一团物体，进入了无法分辨现实和妄想的状态，但他却以异常清晰的口吻，确信地耻笑着她。

    『哼哼哼说吧。你真正想知道的事情，是什么？由我来猜猜看比较好吗－－？』

    『关于时间跳跃者的末路，这件事吗－－？』

    咕噜，她吞下口水的情境，男人用被毁掉了的眼睛看着。

    『你也应该隐约感觉到。时间跳跃者，会破灭－－』

    『你应该已经试过时间跳跃失败吧。那么我给你忠告－－』

    『我说过＂已经太迟了＂吧。那并不只是因为我成功逃脱延长了寿命而说的。那是对所有时间跳跃者说的话。只要曾经染指时间跳跃，那家伙便已经＂堕落＂到我这边来了。因为在这世界线上，那家伙必定会继续不断重复进行时间跳跃－－』

    『然后，时间跳跃必定会在某时候失败－－』

    『可能会开始忘却事情，可能发狂，可能会扭曲性格，可能记忆会被篡改。无论如何都会无法保持自我吧－－』

    『你记住。这样不断重复时间跳跃的话，在超过100回目左右的时候－－』

    『就会变得想死了－－』

    这家伙是恶魔，她这样想。

    『本来我是打算不让你进行时间跳跃的－－』

    『果然在这世界线也失败了吗－－』

    『真是遗憾－－』

    『T－－』

    被叫到名字的瞬间，她的理性被吹跑了。

    回过神来的时候，她在用军刀刺着，曾经是男人的肉块。

    颤抖没能停下来。

    可是，日期保证了男人的寿命还未到尽头。

    即是说－－

    肉块在　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－你以为

    咕噜地　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－这种程度的伤

    蠕动着　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－能把我杀掉吗？

    面对过分的恐怖，她逃走了。

    与那男人的恐怖相比，＂组织＂什么的实在是微不足道。

    不然，从＂组织＂手上抢走时间跳跃机什么的，她大概连想也不会想吧。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    她，开始没法再把他逼上绝路。

    每次采用强硬手法的时候，那变成肉块的男人的声音都会在脑内回荡，踌躇。每次男人都会瞄准这空档，从容不迫地进行时间跳跃。也尝试过拷问那个时间跳跃＂失败了＂的男人，但依旧没法杀掉。就像察觉自己死期将至的猫会隐藏身影的猫似的，男人绝对会变不见。当他进入自称凤凰院凶真的状态后，男人的去向便完全没法被抓到。被传是三百人委员会的成员的男人，他实际迎来了怎样的末路只能靠自己想象。那说不定，可能是，与死同样的待遇，她这样想。

    抛弃她的，好像是某世界线上的复仇。

    原来如此，她这样想。

    那样的话，她应该也有进行复仇的权利才对的。

    那男人带来的IBN5100，应该是引致她父亲死亡的原因。

    绝不原谅。

    她这样想。

    她被背叛了无数次。

    被背叛了无数次，她的复仇却一次也没成功过。

    可是，那是多少回目起开始发生的事情呢。她，开始作奇怪的梦。是父亲被冈部伦太郎杀掉的梦。虽然醒来后便知道那只是梦，但她总会满身大汗的吓醒。不应该是这样的。并不是冈部伦太郎杀的。但是，那之后她却一次又一次梦见父亲的死。自杀死，意外死，被一帮没面识的人杀死也有。透过这些梦，她被迫看着自己父亲的死相。

    然后，在某天－－第一次被凤凰院凶真背叛的她，突然注意到了。

    她所梦见的，全部，都是事实。

    她不断地进行时间跳跃，并不是为了改变过去。

    而是为了确认，世界妨碍自己进行复仇的理由。

    关键恐怕是，那个玩偶。

    她看见玩偶的幻觉，以及释出VR毒电波的，就只有那一次而已。一直没显露身影的「三百人委员会的凤凰院凶真」，唯一一次明确地留下了足迹。

    将VR技术弄到了手就是说，这应该与那个女人有关。她并不知道，那男人到底在什么时候得到了这样的皇牌。但可以肯定的是，一部份的过去被改变了。

    那个男人，没有技术也没有理论，只是单靠执念，将破灭世界的力量弄到手上。

    他企图改变过去，以及未来。

    到底是谁，用怎样的手段，为那男人植入了执念。不得不去确认那执念的来源。要不然，她永远都会被他出其不意。要不然，她永远也杀不了他。是玩偶到手的瞬间吗，开始时间跳跃的瞬间吗。

    无论如何，都必须确认那场面。

    那应该同时是凤凰院凶真诞生的瞬间才对。

    让她踏上复仇命运的瞬间。

    只要能改变那瞬间－－

    若说她从没这么想过的话，那就是谎言。

    就是说，她看走眼了。

    过去正在被改变，到底是怎样的一回事。

    她事前应该要思考一下，回到过去到底会引发怎样的事态。

    很奇妙地－－

    就像完全不把她身上发生过的任何事情放在眼内似的－－

    某次，当她时间跳跃回到过去后，她发现－－

    过去的世界，异常地吊儿郎当。

第三卷 chapter11 8/9 13:33

    2.615074＆3.406288

    「竟然是……桶子的女儿儿儿儿儿儿儿儿！？」

    是个从阴暗天空的缝隙中透射出阳光的下午。

    被桶子叫出来的我，与红莉栖一起来到广播馆的屋顶。在那边等着我的，是耸立着银闪闪的人造卫星这样非现实至极的光景。

    从屋顶上，可以看遍熟悉的家电贩卖店丶色彩鲜艳的同人商店和免税店，林立着各种不可信的看板，跟平日无异的秋叶原车站景色。相信谁也不会想到，在这种近在咫尺的浮夸大楼上，会放着这种东西吧。

    在这各处布满藏有黑色污垢的裂缝的混凝土地板上，镇座着一座桶型的机体。那样的巨体和伸出来的集光板，为灼热的混凝土铺上一层阴影。只从外观判断的话，就像是人造卫星或逃生船似的。从那伸出的影子，就像是树干异常地膨胀了的猴面包树似的。

    完全是日常中的非现实。

    可是，事情并不只这些。

    ……虽然，前提是，若果相信铃羽所说的事情的话。

    被桶子催促，打开了人造卫星舱门下来了的铃羽，告诉了我和红莉栖一些非常不得了的事情。

    那个人造卫星似的东西，是时间机器。

    而自己则是，桶子的女儿。

    「也丶也就是，铃羽你是－－」

    嘴巴被吓得大大张开的我的下巴上，传来汗水点滴而下的触感。喉咙咕噜地响了一声，强行使乾巴巴的喉咙平伏下来，我终于开口说道。

    「来自未来的……时间旅行者吗！？」

    「哎呀－正是这样呢，啊哈哈」

    铃羽以像是若无其事的表情，哎呀糟糕了糟糕了，这样沙沙地搔着头。那态度就像平日一样笑嘻嘻的，与说出口的话语相比毫无紧张感可言。可是另一方面，从那瞳孔的深处，我感受到某种在窥视我评价我的气氛……不，说起来铃羽本来就有各种古怪不明的地方。可能是因为知道了那背景，看上去才会有这种感觉也说不定。

    不过，这简直就是漫画动画才会出现的展开。

    不自觉仰望向天空，映入我眼帘的是云渐渐增多的蓝天。隐约记得电视天气预报说过，傍晚时份可能会下雨。

    「竟丶竟然……」

    在这没有障碍物的空旷空间里，我的低语被空虚所吸收。那之后找不上该说的话，我只是呆滞地站着。打算消化一下听到的事情，但不论哪个都很巨大，脑就像打隔一样停滞不前。即使想要逐一摸索也好，动作依旧很生硬。

    于是？

    ……怎么办。一丝反应也拿不出来。愈思考冷汗便愈来愈多，什么也说不出口。

    完全无法理解铃羽的意图。在这样的广播馆屋顶，LabMem说自己是时间旅行者，但我只是一介学生而已啊。告诉我那种事情干吗。还是说这是那个吗，吓一跳整人计划吗？让上了年纪还中二病的我参一脚，然后在我雀跃欢闹时，把我踢进羞耻的深渊去的陷阱吗？

    可是，无视无计可施的我，铃羽继续说话。

    「嘛，就是因为这样呢，所以想请牧濑红莉栖和叔叔帮忙。接下来会说一下详细内容，不过没什么时间了呢」

    么－真是麻烦了啊，将手放到腰间的铃羽，像是想这样说似的仰天叹了一口气。然后她「呐」一声的望向身旁的桶子。另一方面桶子也奇怪地，用平日没见过的认真表情，叉着双腕点头说道。

    「冈伦就算了，但明明牧濑氏在开发道具真是抱歉哦。不过，今后几天不好好干的话，最坏情况铃羽会消失啊」

    喷了。

    「什……什么？铃羽会消失，到底是怎么回事……！？」

    说真的。这展开太快了，完全跟不上。

    对着这惊天动地的展开，即使是模仿对方的话语而已，我也花了九牛二虎之力。

    因为只是「铃羽是时间旅行者也是桶子的女儿而时间机器就在那边」这件事已经让我很混乱了，即使说「这样下去会消失掉请帮帮我」也好也请等一下。我的头已经塞得满满了。已经再接收不了新情报。雅蠛蝶。

    不过。

    「也就是那种古老的桥段啊」

    在满头大汗的我旁边，红莉栖的样子意外的凉快。

    从旁使劲吹来的风吹动着那红红的秀发。我按着同样想要啪沙啪沙飘动的白衣时，红莉栖若无其事地说道。

    「时间旅行者消失什么的，不就是电影经常出现的那个么？因为过去的事件被改变，时间旅行者的父母无法相遇，使得时间旅行者本身变成＂没发生过的事＂。现在我们正直面那种状况，是这样吗？」

    「哦－好厉害啊牧濑氏。像是在哪见过的标准解答乙【辛苦了】」thpr（注：颜文字「てへぺろ☆(?ω<)」的罗马音TeHePeRo的略写）

    「哎呀，展开这样古老真是不好意思呢－」thpr

    …………。

    ……当然就算是我，也知道那套电影啊。世界级超有名的时间旅行三部曲。监督是Robert　Zemeckis。前阵子骇进SERN找到的电邮里，研究员也有轻轻用来开玩笑的有名程度。说在这状况下大概不会有想不出这个梗出处的家伙也不为过。

    （注：就是《回到未来(Back　to　the　future)》。没看过的快去补吧…）

    「对吧？很常见的桥段啊」「真是超常见的桥段哦」「对对，很常见的桥段」

    ……但是，搞什么啊。

    这可是时间机器x未来女儿消失危机啊。这应该是更重要的事情吧不是么。那么为何，桶子与铃羽两人会thpr敲敲头失败失败，做出这样的反应啊。为何红莉栖完全没有反驳，接受了这一切啊。

    这三人的反应，感觉异常地轻浮。不对，与其说是轻浮……

    习惯了，这样形容好像比较接近。

    「那好像叫CM？要是不把爸爸带去那边，撮合他和妈妈的话，就会Game　Over。不过这世界线有点古怪呢。回到过去后未来便发生各种改变，已经完全无法对应了啊」

    「也就是，桥田最近增加了打工，是为了帮阿万音小姐的吧。OK，大致把握状况了」

    「哎呀－理解这么快真是帮大忙了哦。平日也是这样就好了不过不可能的对吧完全明白」

    …….好像，在红莉栖铃羽和桶子之间，说话进展得很快。

    那对答，简直就像是定期会议。确认完至今已经重复过很多次的讨论，因为双方都没有疑问所以把报告的细节省略，这样的感觉。超过了＂习惯＂的程度，话语中还带点机械式工作的味道。

    然后，不知怎么，只有我一个位于蚊帐之外。

    「喂丶喂，克莉丝汀娜，喂……！」

    我忍不住抓住红莉栖的外套下摆，小声地问道。

    「怎么了啊冈部，突然鬼鬼祟祟的」

    「为啥，你能这样平静的啊……？」

    对着这样异常的状况，就是说那个……疑问困惑之类的，一点都没有吗？

    但是，面对压着声音顾顾忌忌的我感到吃惊，红莉栖耸了耸肩。

    「？没什么不可思议吧不是么。反而是，发生这样的事才是理所应当的啊」

    理丶理所应当，就算你这么说。

    「即丶即是说，你早预测到会发生这种事情……？」

    「因为的确如此啊。毕竟在你Lab里有电话微波炉，能D－mail到过去呢。让我承认了电话微波炉和D－mail的存在的你，事到如今却在怀疑阿万音小姐，那才更不合理【nonsense】啊不是吗」

    「那丶那是……」

    对着红莉栖那稍微有种在玩弄我的感觉，也有点冷淡的话语，我作不出回应。

    看见这状况的铃羽和桶子，在那边嗯嗯的点头。

    「冈伦叔叔真是意外地疑心重呢。嘛，虽然在这时代是无可奈何的」

    「嗯－，倒不如说是冈伦平日很强气，但遇到意料之外的事情便很弱哦」

    ……感觉被说了各种坏话。但我为了接受这状况而在辛劳是事实，所以无法反驳。

    可是，话说回来红莉栖和桶子的态度，不是应变得太好了吗。

    因为那可是桶子的女儿，以及时间旅行者啊。作为SF是非常古老没错，但也同时是这种展开有多不可能发生的证明啊。要是说＂展开太古老就别惊讶＂，那么假如某天少女突然从天而降的话，不就会变成＂无论谁都必须不慌不忙不吵闹的正视动摇世界的大事件让隐藏的使命觉醒＂，这样的发展吗……！！

    可是，看着紧咬牙关的我，红莉栖就像举手投降似的高举双手。

    就像在对我说＂放弃吧＂似的。

    「我并非100%完全接受阿万音小姐的事情，疑问也有不少。不过实际上，关于时间机器我们也有切身体验吧。若想要验证阿万音小姐所说的，那先听听他们说话不是比较好吗。若果是在说谎的话，在说话期间有可能会露出马脚吧」

    「…………嗯嗯」

    红莉栖大概是真的预测到这种事态吧。那份从容不迫的举止中，完全看不出一丝像我这样的狼狈感觉。

    反倒是，红莉栖以很怀念似的眼神，望向那巨大的桶型机体。

    「时间机器早已存在了。那样的话，看到这台大型时间机器，我们只能选择相信，选择相信比较有趣，这样的一回事。因为，要说的话，对我来说在Lab第一次验证D-mail的经历更具冲击性嘛」

    说起来，目击D-mail后红莉栖的反应是留下绝句之后跑出Lab。对着那过剩的反应，我可是用「呼……不能接受世纪大发现什么的，明明自称是科学家却意外的守旧啊……」之类的悲哀视线看她的。

    即便如此，实际地经历＂突然要相信同等级的莫名展开＂这种状况，倒不如说那样的反应才是理所当然的。

    不，说不定，红莉栖是意外地非常不守旧的人啊……

    「阿嘞，冈伦叔叔还在怀疑么？人家即使骗倒了叔叔也不会有什么得益啊」

    「啊－，冈伦最近做事有点慎重呢。像是被疑心暗鬼缠身似的。嘛，大概是曾经在哪有过惨痛的经历吧」

    听过桶子的说话，红莉栖和铃羽互相望向对方苦笑起来。那举止就像是相识已久而久的老朋友。想起来在这世界线上，这两人并不是对立关系呢。大概背着我有过什么交流吧。在这两人间漂泊的气氛，让我感到疲倦以及一丝的郁闷。

    看过那个样子，让在之前世界线上铃羽的气氛变得像是冰山一角。

    有点紧张丶疲倦，再混入一丝放弃的气氛。

    注意到我的视线，铃羽她让表情严肃起来。

    「嘛算了。总之，想要冈伦叔叔和牧濑红莉栖帮忙的事情，本来是秘密中的秘密啊。所以，现在起的情报千万别告诉别人。＂如果说出来了，到时就不得不执行相应的对应措施＂，要好好记住啊」

    「哼哼哼……交给这个凤凰院凶真吧。我就跟你约好，就算面对拷问也绝不会松口吧！」

    我并不知道公开时间旅行者的秘密时会有怎么样的处罚，但大概是变成果冻或猪之类的王道情节吧。在SERN的伺服器看到真正的试验体的我，虽然不会事到如今才被吓到，但总之我丝毫没有说出去的意思因此还请手下留情。

    铃羽看了一眼，心底里那样祈求并在大笑的我。

    隐约感觉在半开眼的深处，一瞬闪过了冷漠的光线。

    「对椎名真由理也要保密啊」

    「我丶我知道啊」

    对那锐利的目光颤抖，我不自觉地回了话。

    毕竟铃羽打从开始便已经在电邮里说过这件事了。

    【Date】　8　/　9　14:55　【From】　打工战士(skyclad2010@egweb.ne.jp)

    【Sub】　那个呢　　　　　　【Temp】

    【Main】有想要跟冈部伦太郎和牧濑红莉栖商量的事情。　不好意思，你们能和桥田至一起来吗？　因为是有点复杂的事情，所以别告诉椎名真由理。

    因此才让真由理留守在Lab……不过从结果看来这判断好像是正确的。

    时间机器和桶子的女儿什么的，绝不可以让那家伙卷入这么麻烦的事情之中。

    「听好了，叔叔。＂让你别说出去＂并不是开玩笑而是很重要的注意点。不然世界线的变动域会无限扩大啊」

    世界线是前阵子John　Titor（伪）在电邮里说过的理论。因为我的特殊能力魔眼Reading　Steiner，才能察觉到变动－－这样接近胡说八道的言论。

    「即丶即是说铃羽，你也认为John　Titor（伪）的理论是正确的？」

    「不知道（伪）那个是什么，但嘛总之就是这样。因为太麻烦所以基础的说明就省略了啊。人家算是为了说明世界线变得古怪的事情才来到这里的，别在奇怪的地方插嘴啊，冈伦叔叔」

    「我丶我不是叔叔啊！」

    「知道了知道了，那已经听过很多次了呢。呐爸爸，去给他们拿些饮料吧」

    「Okey－Dokey。嗯那牧濑氏，矿物质水和可乐，哪边比较好？」

    「那就要矿物质水吧」

    ＂很多次？＂无视掉在歪头困惑的我，倚在时间机器舱口旁边的铃羽，把旁边的胶瓶放到嘴边。即便是通风良好的阴天，屋顶上也被日光所照。在这种地方工作的话冰箱绝对是必须品，还真是准备齐全。真不愧是时间旅行者。

    然后小休了一会的铃羽，以像是早已习惯了的口吻开始进行说明。

    「人家的目的是保护这条世界线。就是为了防止任何会引起世界线大变动的来自未来的过量干涉，而从2036年来到这里－－」

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    听着铃羽的说明，我把眉头皱了起来。

    「即是说，由于那封寄给琉华子母亲的D-mail，这世界线变得古怪和不稳定了吗……？」

    总括来说，铃羽的目的是＂保护世界线＂

    虽然完全是老掉牙的时间旅行SF桥段，但看来那就是「管理者」铃羽的任务。

    铃羽的说明能好好的总括起来。但作为反面，那些间中出现并省略说明的＂禁止事项＂，让我无法清楚明白某些细节。可是，未来的桶子以时间机器初期开发者的身份，与这有所关联一事应该没有错。然后铃羽利用自己身为桶子女儿的立场，强行来到这个时代，好像是这样子－－嘛背景我不太清楚，这部分是我的想象。

    但无论如何，铃羽来到这时代的理由十分清晰。

    简而言之，就是被明言那给琉华子母亲发D-mail的实验＂掌握过去之女神作战【Operation　Urd】＂是原因。然后想要请我们帮忙，这么的一回事。

    被同时是时间旅行者和「管理者」的铃羽这么指责，我无法冷静下来。毕竟那趟实验，就像是为了安抚由于各种混乱而哭出来的琉华子才实行的事情。

    理所当然没想到会让事情变成这样子。

    「……可是，那样的D-mail能引起如此严重的事态么？那应该只是让琉华子母亲吃蔬菜的内容而已啊」

    就算是送往了遥远的过去，但若那样的电邮就已经让世界线古怪起来的话，感觉就算其他D-mail实验给未来带来更大的影响也不奇怪。

    面对我所提出的像是藉口的疑问，铃羽搔着头「就是那样呢－」并乾脆地点头。

    「嗯，起点的确是漆原琉华送出的D-mail啊。纵使如此，正确来说是那之后发生非常混乱的变动让人家们束手无策呢。所以，由未来而来的干涉，存在人家们＂以外＂的时间旅行者介入的可能性才不能被排除」

    大概是因为两手空闲吧，在时间机器舱口旁盘座的铃羽，重复投接着手边的空胶瓶。投射的角度很偏，但被风的流动吹到的瓶子在空中咕噜咕噜咕噜地画出弧线，漂亮地回到铃羽的手中。真是厉害－－

    咦，给我等等。感觉刚才铃羽好像轻描淡写了很重要的事情。

    人家们以外的时间旅行者？

    「即是说除了你还有其他时间旅行者……吗？」

    「就是这么回事。所以才头痛啊。毕竟对手是拥有相同技术的人，即使改变过去也会进入胶着状态。『那么，将最初寄给漆原琉华母亲的D-mail＂变成没发生过的事情＂就可以了吗』，这也很困难。因为，寄出过D-mail这件事没法＂变成没发生过的事情＂呢」

    「原因是初期参数的敏感度呢。即是说，像蝴蝶效应般混沌的变化，由漆原桑的母亲收到D-mail的一刻开始就已经发生了。要取消那种蝴蝶效应的话，就不能让那封D-mail存在呢」

    喝了少量矿物质水，红莉栖像是在确认般说道。

    「所以，这是说发第二封或更多的D-mail去取消的方法是行不通的？」

    简而言之，用D-mail已经太迟了，是这样的意思吗。

    呜呜呜呜呜，铃羽看着这样在烦恼的我，对红莉栖所说的点头认同。

    「嗯－，差不多是这样子吧。『那种内容也会这么大影响吗』，冈伦叔叔自己也说了，普通情况下应该是没影响的呢。因为送给漆原琉华母亲的D-mail的内容本身是没意义的呢。诶－，内容是什么来着啊，爸爸」

    「印象中是＂多吃蔬菜的话就会生出非常可爱的巫女啊（やさいくうとかわいいみこをうめる）＂」

    …………？

    －－多吃蔬菜的话就会生出非常健康的孩子啊

    （やさいくうとげんきなこをうめる）

    ……那时寄出的D-mail的内容是那样的吗？

    当然手机里没有留下送信纪录，因此无法确认，但总感觉有点不对。

    而且那时候，我有寄出D-mail吗？不是在做发送邮件到遥远过去的准备期间，电话微波炉擅自启动了，然后我接听了正好在当时打来的电话吗？虽然也有可能是打算接听电话，结果不小心按下电邮发送键，到头来还是发送了D-mail也说不定。

    虽然D-mail的内容也大致没怎么变，没什么大区别吧……

    另一方面，以与在歪头思考的我不同的理由，铃羽的表情也有点微妙。

    「……嘛，『对世界线没影响』这说法是不对的。毕竟那D-mail本身，好像已经对几年后的漆原琉华父亲产生了某种影响。漆原琉华呢，他被公认的性别好像会随世界线咕噜咕噜地变化。至少在这世界线上，漆原琉华会被当作是女孩，绝对是那电邮造成的」

    ……原来如此，于是在这世界线上，文件上是女孩的琉华子便诞生了吗。不愧是琉华子的父亲。要说明为什么是＂不愧＂很困难，总之就是＂不愧＂。

    可是，即便只是公认的性别，伴随世界线发生改变竟然会没任何问题……

    果然，琉华子真可怕。

    「不过，那可不是重点呢。麻烦的是那封D-mail被送到之后的事」

    在我不自觉望向地平线的彼方，考虑着琉华子的将来时，铃羽接着说的话语将我一口气拉回了现实。

    「听说，漆原琉华的母亲呢，将那接收了D-mail的传呼机，拿给了名叫SERN的组织的研究员看呢」

    「什丶什么！？」

    说到SERN，透过前阵子超级哈客的入侵，我们不小心碰巧地发现了他们进行不人道时间旅行实验的事实。

    「不是哈客是黑客。还有不是碰巧而是实力」

    「真是的，爸爸闭嘴！」

    铃羽将空瓶子掷向打断说话的桶子身上。但桶子不慌不忙，呼嘻嘻抱☆歉，这样暗爽着回收跳来弹去的瓶子，放到垃圾袋里去。好像已经习惯了。

    「不过，竟然是SERN……？」

    SERN的话岂止D-mail，现在连物理性时间旅行也投入实用了啊。若果在十多年前就已经取得D-mail这种样本的话，不难想象时间机器的开发会提早完成。不何止这样，就像那Z　Program所写的那样操纵着世界……

    「即是说，铃羽以外的时间旅行者，是未来SERN的人吗……！！」

    「那是不可能的吧？」

    「为丶为什么能这么断言……」

    「因为阿万音小姐像这样的时间旅行而来了。就算在接近二十年前取得了D-mail的样本，现时SERN依然止步于用LHC制造黑洞的阶段啊。若果说在2036年时间旅行技术已经完成了的话，感觉SERN的步调太慢了。而且，倘若SERN真的实行了那电波般的计划的话，你认为他们会容许阿万音小姐这么简单地进行时间旅行吗？」

    ……的确是这样。

    不禁作出认同并望向时间机器的方向。不出所料，铃羽以满足的表情乾脆地点了头。

    「完全正确。幸运的是，在未来SERN本身已经不存在了啊。不过，其下的组织依旧顽强地生存着。现在人家们总算压制了那透过改变过去进行抵抗，名叫Rounder的组织。人家的目的＂保护世界线＂，就是这么回事」

    原来如此。

    即是说，未来的敌人并不是SERN而是Rounder吗。与拥有时间机器的组织进行对抗的组织，也就是反抗势力【Resistance】吗。

    可是那命名品味，应该说是太俗气吗，Rounder听上去完全就是赤裸裸的实行部队的感觉。反抗势力也好游击队也好，总之是对体制作出反抗的组织的话，应该想个更好更合适的名字不是吗。

    例如，嗯……

    －－女武神【Valkyrja】

    听到我的低语，铃羽『呜诶－』的，摆出生厌的表情挥着手。

    「Rounder可不是什么反抗势力啊。本来是被雇用的实行部队，类似佣兵队的东西。因此没有中心思想也没有信条，只要是碍事的，就算那是身边的人也会处置掉，这样的人啊。甚至有＂消灭掉身为母体的SERN的说不定就是Rounder＂这样的传闻。是单纯以毁灭世界为目的，不分你我到处破坏的恐怖分子这种感觉的组织」

    呼嗯。

    也就是说想要回避恐怖分子如此活跃的未来吗。

    「但根据世界线理论，未来不是在一定程度上被决定了的吗？」

    整合铃羽所说的，感觉只要有世界线这样的概念，未来就没法轻易被改变。

    「＂不认为有保护世界线的必要性＂－－冈伦叔叔是想这么说吧。该不会牧濑红莉栖也这么想？」

    盯着说出那种话的我，铃羽突然向红莉栖搭话。

    「＂即使改变了过去未来也不会被改变＂，你这么认为？」

    对着铃羽那挑拨性的提问，红莉栖沉思了一会。

    然后，生硬地开口说道。

    「－－不这么认为」

    「为什么？因为未来可是被决定了啊~？」

    「因为这只是机会率的问题啊。只是看上去，未来像是被决定了而已。只要坚持不懈地不断继续改变过去的话，未来应该终有一天会被改变。即使一人做不到也好，拥有同样志向的人总会出现并继续下去。自然科学，就是因为科学家源源不断地出现，才得以成立的东西啊」

    「不过，要是有大量那样的科学家，花了大量时间也依然没法改变未来呢？」

    铃羽说完这句话，以进行评价的视线望向红莉栖。与平日笑嘻嘻地轻浮说话的印象意外地不同，有种负面的感觉。

    可是，红莉栖完全没在意铃羽的意见。

    呼嗯，这样叹了口气，红莉栖淡淡说道。

    「即便如此，未来也绝对会改变」

    「为什么？」

    「我说过了吧。机会率的问题。不论是看上去多么不可能的事情，始终也会有仅馀少量的机会率容许这可能性发生。即使这世界的未来之后一直都没有改变也好，在更长时间后，在更遥远的未来，最后的最后，世界线上某处必定会出现例外。拥有与世界线的修正力相同程度的力量，完全不懂＂放弃＂这词语的－－」

    说到这里，红莉栖叹了口气，不知为何。

    她望向了我这边。

    「一名笨蛋，应该会被留下来」

    可能是很欣赏红莉栖的回答吧，铃羽脸上展现笑容－－

    「Okey－dokey！果然是要这样才可以呢」

    然后，开始说着稍微难懂的话题。

    「＂收束范围【attractor・field】＂理论和世界线都是有效的啊。不过同时间，这世界也好好地受到始于量子力学的不确定性影响呢」

    「有听过观测者问题吗。关于某事件发生的时间与地点的情报，因为这世界的原理，总会存在无法被知晓的部分。也就是无法否定复数世界线同时存在的可能性。这听上去，像是与收束范围理论和世界线稳定世界概念不相容」

    「不过，那只是因为有着＂在收束范围内，只有一条世界线会被激活＂这样的前提吧。而现在只是从另一个方向，指出实际上并没有这回事，于是产生了不相容的错觉而已。就像量子力学的存在那样，这个世界并不完全只被决定论所支配呢。若果问＂那么，收束范围理论不容许不确定性吗？＂的话，答案是＂否＂。若果将＂只有一条世界线被激活＂看作是极端例子的话，就能清楚说明＂能同时包容这两套理论的世界线＂的情况。然后－－」

    「只要能回到过去的话，就能简单地进行证明」

    「虽然说，只要实际时间旅行回到过去便能确认，但在＂过去所发生的事＂和＂未来曾经发生过的事＂之间，会有少量的＂摇晃＂。这个＂摇晃＂在不同的世界线上会有所不同，但这＂摇晃＂幅度较小的时候，收束范围理论会以非常接近决定论的形式表现出来。这就是世界线能够以单一的线和数值表现出来的情况」

    「不过，在这＂摇晃＂比较大的世界线上，情况就不是这么简单了」

    「你试想象一下，＂摇晃＂幅度较大的世界线之中，应该会存在幅度非常大的世界线吧。回到过去后，发现与自己曾经迎接的未来完全不同，这样的世界线。那样的世界线，与＂有复数世界线同时被激活＂的状态没有区别」

    「不过，这与＂从表面看来，世界的未来是不确定的＂是同一回事，并不特别奇怪呢。倒不如说这种情况下，收束范围的决定论部分，与量子力学的不确定性并存了」

    「说到底，世界线是以大爆炸理论的光锥界限为原型所得出的，很古老的概念。光速虽然非常快却是常数，因此，这个世界所发生的各种因果关系也同样，即使影响会扩大，却应该总会收束于一定的幅度之内，这样的道理。与＂被称为宇宙的物体之外围及大小＂有关的话题，就是世界线的基础」

    「可是，在那种世界线上，＂摇晃＂愈大的话，像人家这样的时间旅行者的立场会突然改变的可能性也会增大。严格来说，只是＂往过去时间旅行＂这件事本身，已经让世界线从本来的线，移动到另一条有点不同的线了呢」

    「未来是可以改变的。只是，能作多少改变是由世界线决定的」

    「不过，这世界线有多少变化的馀地，人家们没法判断」

    「若这是＂摇晃＂比较小的世界线的话，也就没法进行任何修正，也没有任何退路呢。因此，至少绝对要回避，由于时间旅行者的影响，导致世界线的可能性被收窄－－」

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    风中的湿气增多了。

    抬头一看，天空不知何时起，被厚厚的云层所笼罩。说下午会突然下雨所以要小心的天气预报，看来是正确的。

    尽全力想要理解铃羽的话语的我，在经过无话可说的一段沉默后，终于开口了。

    「铃羽，即是说，这就是存在着＂禁止事项＂的理由吗……？」

    那样做的话，这世界的未来的＂摇晃＂就得以被保留。

    「对。但与此相对，人家想要冈伦叔叔动手。这是为了避开，让像Rounder那种家伙取得时间旅行技术的事态」

    即使在以收束范围理论为基础的世界线里，未来某程度上能被改变。可是，却有着身为时间旅行者的铃羽所不能做的过去改变。

    这的确是很常见的未来人＂设定＂。

    不过，我果然还是无法接受＂铃羽不能做＂的说法。照刚才所说，只要不收窄世界线的可能性，感觉即使时间旅行者对过去进行干涉，也应该没什么问题才对。

    面对我的疑问，铃羽她『嗯－』的望向远方。

    然后说出了很不得了的事情。

    「打个比方。假设人家这样拜托冈伦叔叔的结果，作为交换条件被提出＂脱掉衣服＂这样H的要求」

    那一瞬间，红莉栖的视线一口气降至冰点以下。摆出像是满身肌肉的姿势，收紧着拳头的桶子也发出源自灵魂的雄叫。

    「真差劲」

    「胁迫场景ktkr【这个来了】！呜呼－冈伦真鬼畜！不过我对这点既陶醉又憧憬！（そこに痹れる憧れる）」

    「等丶等等！你们别擅自兴奋起来啊！谁会提出那种要求啊！」

    我不禁全力作出否定。而我旁边的铃羽，则是一脸清爽地在嘻皮笑脸。

    「嘛－嘛－。打比方而已啊。打比方。即使被那样要求，人家也一定不会听从，亦不会脱吧」

    但是，铃羽再次以嘿嘿的笑容望向了我。

    「不过，那背后的理由，说不定并不是＂因为我讨厌被冈伦叔叔做H的事情＂啊」

    ……哈？

    「…………诶－。哦－。呼－嗯」

    「竟然是情投意合的场景……！？更不知廉耻了！！」

    从最初开始，我就不太能理解铃羽所说的。明明我连＂我向铃羽提出淫猥的交换条件＂这虚假的事实也接受了，铃羽却不知怎么的，说自己不是不愿意。也就是说，诶－……？

    对着不小心打回了原形的我，红莉栖不断用她的视线刺着我。桶子的姿势让人火大。真想拿起写着「判决有误」四只大字的纸，四处声明自己是无辜的。

    看着狼狈的我，铃羽再一次嘻嘻地展现笑容。

    「说笑的，是Joke啊。并不是那样啊，而是说性感的时间旅行者身边理所当然要有秘密呢」

    到底是谁在什么时候说她性感了。

    像是要应付我那极不痛快的视线，铃羽她稍微，拉起了仿古外套的下摆。慢慢，逐少地，曾与铃羽的体型紧贴的外套渐渐被上拉。

    因为铃羽做出那种行动，害我又要被嘲讽什么的绝对受不了啊，我这样想着并回头一看－－我震惊了。

    红莉栖的双瞳，一动不动地盯视着。桶子也抱着胳膊看着。

    仿佛至今的戏弄都是演戏似的，两人的表情非常冷静。

    然后，铃羽那慢慢拉起外套的手，并没有停下来。

    「喂丶喂，铃羽……」

    别无他法，只好由我来询问。

    「你，这到底是想怎样……」

    「假设，人家现在在冈伦叔叔面前把衣服脱掉－－」

    接着，当那雪白得让人意外的腰露出了一点点来，差点就要看见肚脐的时候。

    铃羽的手突然停下来，并说道。

    「然后发现人家的身体上，有曾经被拷问的痕迹的话，会很糟吧？」

    「你说什么……？」

    那单词突然跳出来，让我的脑袋一瞬停止了运作。

    拷问，是指那个拷问吗。在时代剧会出现的，让人跪在尖尖的石板上抱着大石并用竹的切片来敲打，这种拷问吗。

    还是说，并不是那种电视剧的王道桥段，而是制裁魔女丶研究所丶军队丶黑手党之类会用到的，只是听到也感觉恶心，比起拷问更像是猎奇杀人领域的－－那种，吗？

    不丶不会吧。

    用不知何时起已完全乾透的喉咙，我强行吞了一口口水。对着那样的我，维持着拉起衣服露出半腰姿势的铃羽笑说道。

    「不是说了是假设吗。不可能会有那种事啊」

    「也丶也是呢……」

    啊哈哈，我看着这样笑的铃羽，不自觉松了口气。的确如此呢。说像铃羽这种呆呆的表里如一的家伙，会有那样悲惨的遭遇什么的，实在很难令人信服。

    对着脸部抽搐地笑着的我，铃羽把双眼眯起来。

    啪咔，张开嘴巴，脸上摆出装傻的笑容。

    「对。只是假设啊－－不论那是否真实，人家都绝对会这么说呢」

    那啪咔啪咔像是半月的笑容，完全就像是坏掉了的操纵玩偶。

    我对那样的铃羽稍微感到不舒服，『到底是怎么回事啊』，我想这样问的时候－－

    －－凤凰院凶真

    －－不是这样可不行呢

    「骗－你的！打从一开始就说过是在说笑吧。Joke啊，Joke」

    出现惯例晕眩的我摇头抬头一看，铃羽很普通地笑着。

    看着那笑嘻嘻的，没有一丝担忧，动态中带点孩子气，与平日无异的铃羽，我有种取得救赎的感觉。

    「嘛，因为无法保证，作为时间旅行者的人家所说的全部都会成为事实。所以不能对过去进行干涉。直到世界线实际地＂摇晃＂以前是没法知道的」

    「是丶这样吗……？」

    简而言之，就是说时间旅行者干涉过去实在太危险了，是这样吗？

    我用白衣的下摆，抹着不知何时起异常地布满了汗水的手。至今一直默不作声的红莉栖，突然低语道。

    「即是说，为了不笨拙地制造＂摇晃＂而进行情报管制，就是所谓＂禁止事项＂吧」

    「就是这样」

    停止抱胳膊的桶子，呼－，的叹了口气并开口说道。

    「……铃羽，肚皮依然在外露哦」

    「哎呀，不得了不得了」

    然后对着桶子『真是的－爸爸你早点说啊－』这样抱怨，铃羽边把仿古外套的下摆弄好，边望向我说道。

    「就是说世界线也有各种难处。因此，未来是会改变的啊。关于这点想你相信人家呢」

    事到如今才懂得害羞吗，整理下摆的铃羽难为情地笑着搔着头。然后那茶色的辫子也伴随的呼啦呼啦摇摆着。

    ＂虽然不论怎么看都是铃羽，但这个铃羽的身世根据情况可能会发生变化＂，好像是这么回事。

    「可能人家是来自杀伐的未来，连在这里跟你接触的理由也会变不一样也说不定。甚至可能是被冈伦叔叔拷问过后，为了复仇才来到这里也说不定」

    「不过，就算这世界线的未来是那种状况也好，人家也没有办法证明。毕竟，用时间机器来到这世界的世界线的到底是＂哪个＂人家，并不能由人家来决定呢」

    「说不定，说不定，说不定－－在那样多的可能性之中，说不定存在着让这个看上去非常和平的世界线全体变得危险的要素」

    「据人家至今的观察所得，这世界线好像非常安全。因此人家才更需要小心，避免鲁莽的行动招致危险的状况－－这就是＂禁止事项＂存在的理由」

    说到这终于休息了一会，铃羽望向了我。

    对着那依旧让人不得要领的评视线，我稍微退缩了。

    不知有没有察觉到我的反应，铃羽她再次，啊哈哈，的笑起来。

    「就是说，这世界线的＂摇晃＂很大的同时，也很危险。与其思考怎么处理那封送到了十数年前的D-mail，倒不如尽力阻止未来往危险的方向变动还比较重要。因此，即使说要抓住时间旅行者，人家却不能出手，所以很困扰」

    「＂因为你的D-mail世界很糟糕＂，吗……」

    红莉栖望着远方自言自语。听着那惯例地漏出来的@ch语，因为脑袋已经塞满了铃羽的事情，我完全没有馀暇去戏弄红莉栖。

    这样那样，整理一下铃羽的情报吧。

    未来很糟糕。超糟糕。因为你的D-mail未来很糟糕。说起来有事要拜托你。大概是这样吧。

    只有不好的预感。

    「……那么，想要拜托我的是什么事情？」

    该不会说要我把那时间旅行者找出来什么的吧？

    面对这样提问的我，铃羽不再笑并瞪着我看。

    好像曾在哪里见过，锐利的视线。刚烈的同时，隐约带着一丝依赖的印象。我被时间旅行者不可思议的视线所压倒。

    然后铃羽她，罕见地在慎重说话似的说道。

    「在这世界线上需要注意的时间旅行者的身分，已经有眉目了」

    「那丶那么……？」

    铃羽说过＂抓住时间旅行者＂是她的目的。要是已经对那时间旅行者的身分有头绪的话，那么馀下的不就只有＂把他抓起来＂这一步吗。

    说想要拜托我做的，是与时间旅行者无关的事情吗。

    对着我的疑问，铃羽轻轻地摇头。

    「虽然说已经找到时间旅行者了，不过，还不能完全肯定。所以，人家想拜托冈伦叔叔的，是＂对时间旅行者候选人的监视＂」

    「候选人？也就是说还有其他时间旅行者吗？」

    「可能有。不过，也可能没有。为了进行搜查，时间是必须的。向冈伦叔叔表明一切并拜托这种事情的目的，就是想你帮忙拖延时间呢。这可是有点麻烦的对手呢。因为在未来，那个人可是被怀疑＂说不定与冈伦叔叔一样是能力者＂呢」

    与我一样，是能力者？

    那是说，那时间旅行者候选，也一样拥有Reading　Steiner吗。虽然的确，要是有那种家伙的话，世界线绝对会被拉来扯去呢－－在想要提问的时候，我，不自觉地说不出话来。

    为什么，铃羽会。

    想要拜托我，监视那种家伙啊？

    －－与星屑握手【Stardust・Shakehand】

    不知为何。

    我感觉我将会听到我不应该听的事情。

    不知何时起沉默起来了的我，紧盯住地板上的混凝土。在广播馆这稍微肮脏的屋顶上，没有其他能让我放置视线的地方。感觉在我抬起头的瞬间，一切不好的预感就会成为事实。

    为什么，我不塞住耳朵啊。

    「……如果冈伦叔叔把椎名真由理带来这里了的话，那就真是危险了唷」

    听到那名字的瞬间，我不小心把低下的头抬起来了。

    铃羽她，摆出了复杂的表情。

    就像脑袋在拒绝处理讯息似的，我无法理解刚才铃羽所说的话语。

    做了什么便危险了？

    谁？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－不能逃避

    什么？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－与现实的战斗啊－?

    「椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的」

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    听过铃羽的说话后，我到底发呆了多久呢。

    突然，我回过神来。

    「时间跳跃……？」

    那是，什么东西？

    我不禁作出反问，铃羽她『嗯？』地歪起头来。

    然后，好像想起了些什么似的，铃羽慌张地从口袋中拿出像是手表的东西并打量着它。是设计古老的齿轮边液晶手表。貌似是在确认日历。

    然后铃羽她不慌不忙地抬起头来，『哎呀－』的说道。

    「哎呀－这样啊这样啊。说起来这时间的冈伦叔叔，还不知道时间跳跃的事情啊」

    失败了失败了失败了－，在这样连呼的铃羽旁边，抱着膊胳的桶子向旁边的红莉栖问道。

    「……阿嘞？八月九日时间跳跃机还没有被开发来着？」

    「提出想法的日期是八月十一日前后。现在这时间点离误差范围稍微有点远呢」

    「现在就向冈伦说出有关时间跳跃的事情，会不会有什么影响哦？」

    「……虽然不能肯定说没有影响，不过嘛，间中这样也没什么所谓吧」

    「Okey－Dokey」

    到底红莉栖和桶子在说什么，我有点不太明白。

    比起这个，从刚才起这两人对话的口吻像是对这状况十分习惯似的，感觉与平日呀－呀－喧闹时的气氛完全不同。在铃羽和我对谈时的那股沉默，也有种深不可测的感觉。不时插嘴进来说话时虽然与平日的红莉栖和桶子没两样，但在那以外的场面静静说话的内容实在很令人在意。

    那故弄玄虚的对话到底是怎么回事啊。

    可以的话真想他们让我加入。

    「啊－这样啊，因为看见已经集齐了电话微波炉和VR所以弄错了。虽然牧濑红莉栖会动手，但还没有向冈伦叔叔传达情报啊」

    然后，一边『糟糕了呢－这样啊－今天才九号啊－』这样说着并搔着头，铃羽开始对时间跳跃机什么的概要进行简单的说明。

    「所谓的时间跳跃，是只将记忆送回过去的行为。所用的是能将记忆送往过去的，名为时间跳跃机的机器。与D-mail和时间旅行稍有不同的，第三种干涉过去的方法－－」

    明明是非常简略的说明，我却能理解得了还真是不可思议。

    据铃羽所说，看来时间跳跃是应用电话微波炉（暂定），往过去的手机送出大量的资料。然后，那些资料会透过手机还原为讯号，从外部将脑内的记忆替换或添加上新的记忆。

    这是啥超可怕。

    ……我自问是疯狂的Mad　Scientist。为了将世界卷入混沌之中，每天恶辣不人道地迈进。对着SERN的不人道实验气愤的同时，在心中有着「那种事情挺常有的嘛」这样接受的感觉。我想，所谓的科学一定都是由那种脱线的家伙供出牺牲品才得以前进的。虽然，即便是阴差阳错也不想与那帮家伙扯上关系，但也不是不理解那种糟糕家伙的想法。

    可是，铃羽所说的时间跳跃，感觉已经隐约踏进了那个糟糕的领域里去。透过手机传送电波将被黑洞压缩过的记忆直接写入脑袋修改或追加记忆什么的，真是脑子掉线了。最初想出这东西的家伙，绝对是把灵魂卖给恶魔了。

    「要是有什么感想或意见的话别对人家说，麻烦对那边那个脑科学者抱怨吧。毕竟，时间跳跃机预计会在近日完成呢」

    铃羽用下巴指着的方向处，红莉栖无可奈何地摆出不高兴的脸。

    原来如此，恶魔就是这家伙吗。

    「……预计什么的，真没想到会从阿万音小姐口中直接听到时间跳跃机的情报呢，吓呆我了啊。时间旅行者不是不能干涉过去的吗？」

    「阿嘞，那么这世界线的牧濑红莉栖，打算不造时间跳跃机吗？」

    「……会造啊。要是阿万音小姐不借走桥田的话，我会造得更轻松呢」

    「呜哈，牧濑□【氏很有型】。不过若是要帮忙当实验品的话还请放我一马」

    对着桶子那完全无心的发言，红莉栖摆出疲倦不堪的样子。

    从这对话判断，看来在红莉栖的脑内闻就有了时间跳跃机的构想。不愧是天才助手。真希望她能以这步调不断炼成出各种恶魔道具，作为我Lab的资金源。今－后－还－请－多－多－指－教－。

    话说回来。

    即便被那脱离常轨的恶魔装置时间跳跃机的真实所吸引着，在我脑袋里依旧有着非常简朴的问题。

    「可是铃羽啊，假设真由理她真的，用了克莉丝汀娜那奇怪的道具时间跳跃过来了。若那是事实的话……」

    「是事实的话？」

    「又会引发什么问题呢？我完全不明白……」

    因为那可是真由理啊。

    先不论像桶子和红莉栖那种外挂家伙，那个水蓝色轻飘飘的家伙时间跳跃而来，会对世界有什么影响呢。

    望向斜上方『嗯－』的，铃羽摆出复杂的表情。

    「……就像刚才所说，被时间旅行者深入干涉的话世界线的意图就会被确定。为了回避那种情况，人家才来到这里。因此，有时间跳跃而来的嫌疑的人都必须先紧盯着。不论椎名真由理打算做什么也好，既然她回到过去来的话，就应该会有着相应的目的啊」

    「可丶可是……这样说的话，那边的桶子和红莉栖也可能是时间旅行者吧？那两人进行了时间跳跃的情况不是更糟糕吗？」

    对啊。

    红莉栖和桶子从刚才起就很可疑。他们总是不断地在说些我似懂非懂意味深长的说话，不是吗。在我看来，那边那两个家伙比真由理更形迹可疑。被排斥在外让我很不甘心。

    可是，对着我那一半是为了诉苦的提问，铃羽只是嘻嘻地笑着。

    「嘛，关于椎名真由理以外的时间旅行者的事现在还在调查中，不过那边那两人不在考虑之列」

    「理由是？」

    「牧濑红莉栖因为原则问题不会进行时间跳跃。因此她至少应该不会做些大幅改变世界线方向性的事情。而爸爸他因为能独力制造出时间机器，所以是个例外。嘛，就是说想要阻止制造世界第一台时间机器和时间跳跃机的人物回到过去是不可能的，这样的一回事」

    这算什么啊。

    那简单来说就是，因为红莉栖和桶子是最先制造出时间机器的界限和世界线的＂摇晃＂的当事人所以无视，这样的一回事不是吗。如同时间旅行之神，也就是God这样的存在。

    「呜嗯，不愧是我Labmem，真是怪物啊……」

    「「「这不到你来说」」」怒目而视

    呜丶呜哦！？

    除了我以外的三人完美地同步，一同怒视着我。

    下一瞬间，红莉栖抓住我前襟，猛力地摇着我。

    「唯独不想被冈部你说啊！为什么事情会变成这样你就没有一点点自觉吗！？」

    「没道理啊－冈伦那真没道理哦－……真心不想被冈伦这样说哦－超没道理哦」

    「哎呀－啊哈哈。真想告诉他，当Reading　Steiner的拥有者认真要与世界为敌时会变成怎样呢，不过这个还是不说比较好吧？」

    呼吸慌乱的红莉栖。『啊－虽然说因为不记得所以没办法哦』这样说着挠着头严肃挺直站立的桶子，即使在那表情上放上黑影，那眼镜依旧放出暗淡的光。对着那样的桶子说『呐爸爸人家刚才想到了不如就这样让人家将冈伦叔叔带到三十五年前去就当作事情解决了好吗？不可以？果然呢啊哈哈哈』的铃羽独自一人在大爆笑。

    完丶完全抓不住说话的走向。

    我正在被责备这件事我是明白的。大概先道个歉会比较好吧。可是，到底应该为什么而道歉呢，我完全没头绪。

    ……该不会，我将某些重要的事情给遗忘了吗？

    放声大笑了一顿的铃羽，啪啪地拍着表情苦恼的我的肩膀。

    「哎呀抱歉抱歉，没有恶意啊只是很有趣而已呢。嘛，世上一定存在不知道会比较好的事情呢，一定」

    噗哼哼哼地笑得稍微流出泪水来的表情真让人火大。可是，与至今仍有着不少事情隐瞒着我的红莉栖和桶子不同，铃羽是愿意告诉我各种事情的贵重时间旅行者。虽然不能太原像话，但话说回来始终有点无法接受。

    刚才起就让我很在意的是，总感觉他们一直都不愿意告诉我核心部份的事情。从红莉栖桶子和铃羽的反应来看，我无法不认为，只要知道那个「重心」的话，就能猜想到他们说的到底是什么意思。

    完全是有头无尾。为什么就是不能告诉我那个「重心」呢。对我来说，故事还有可能发展成「把所有事情告诉我然后大团圆」这样的剧情吗。有一种明明身在壮大的时间旅行系感动物语的序章之类的故事之中，却只是出演配角的感觉。

    还是说－－

    其实是不能告诉我那个「重心」呢。

    甚至可能，那其实是＂禁止事项＂……什么的？

    在我想到这里的时候，貌似终于冷静下来了的铃羽开口说道。

    「嘛，并不只是椎名真由理，所有时间跳跃者都是很难应付的啊。虽然说这说法中存在不合理的部份」

    『啊－肚子很痛』，一边这样低语着，铃羽又开始说些很麻烦的事情。

    「时间跳跃呢，会产生出与时间旅行和D-mail不同的意义上让人困扰的问题。对进行时间跳跃的本人来说是没有问题的，但对周边的人来说却是问题，会出现这样的情况」

    「例如，时间跳跃从主观来看，只是纯粹回溯到过去而已。可是，从客观的角度来看，那只是＂记忆的复制＂而已。因此，世界线上应该会各自存在着＂知道自己成功回到了过去＂的时间跳跃者，以及＂留在现在，没能成功回到过去＂的『失败的时间跳跃者』。对当事人的主观来说，这状况要怎样说明都可以。可是，对其他人来说，却无从得知到底时间跳跃有没有成功」

    「即使存在时间跳跃者，只要那人闭口不提的话便不会知道吧。即使有时间跳跃者的嫌疑，若果那人说＂记忆的复制＂失败了的话，也无法判别真伪」

    「因为存在着『观察脑部发生了什么变化』的手段，所以，用CT也好MRI也好EEG也好，『是不是时间跳跃而来』这件事本身是能够判断的。可是，虽然能判断那人『是不是时间跳跃而来』，却无法确认『时间跳跃了多少次』」

    「就是说，要是重复时间跳跃很多次的话会很麻烦。因为除了本人以外，谁也无法确定时间跳跃的次数。不对，连『进行时间跳跃的当事人能否记住时间跳跃的次数』这一点也很可疑。因为＂记忆的复制＂可能曾在某处失败过也说不定呢」

    真让人感觉似懂非懂。

    结果她想说的，貌似就是『连进行时间跳跃的当事人也无法知道跳跃的次数』这件事。

    「这会引致什么麻烦啊？我有点不太理解……」

    不太理解铃羽的说话，我陷入了短暂的沉思。可是，在『嗯－嗯－』地歪头思考的我的旁边，红莉栖很乾脆地把那些话消化了。

    「无法确定进行了多少次时间跳跃的话，也就代表无法得知那人是从未来的哪个时刻时间跳跃而来。就是说除了时间跳跃的次数之外，连那记忆的来源也没有办法知道」

    「不知道那记忆的出处……？」

    那该不会是在说『不知道时间跳跃者来自哪里』吧。

    「正是如此。即是说，要找出时间跳跃者是从未来哪个时间点时间跳跃而来，在理论上是不可能的。也代表即使进行时间旅行，想要追上时间跳跃者同样接近不可能。亦即是说，时间跳跃者到底蓄积了多少经验也是未知之数。把＂失败＂也考虑在内的话，想要掌握的话相信会更加困难呢」

    「对。这对时间跳跃者本人来说并不是什么大问题。可是，对时间机器的开发者和世界线的管理者来说却是大问题。既不知道他从哪个时代时间跳跃而来，也不知道他时间跳跃过多少次。也就是说，时间跳跃者到底知道些什么，想要做什么，全都是未知之数」

    面对红莉栖的说明，铃羽像是感到很麻烦似的『呼－』地叹了口气。

    那动作跟桶子有点像呢，我虽然这样想但没说出来。

    「只要使用时间机器，又或者这边也进行时间跳跃并进行观察的话，就能大致明白『某人曾进行过时间跳跃』这件事。可是，说要阻止他的话，这边也只能举手投降」

    「即是说，要阻止时间跳跃者十分困难，吗」

    总感觉好像隐约理解到时间跳跃者的麻烦之处。

    进行时间跳跃的理由，应该就是想要改变过去；可是世界线不会轻易地改变。因此，时间跳跃者就会不断地进行时间跳跃吧。可以想像到结果会变成怎样。

    毕竟，即使为了改变无法改变的过去，而不断重复重复不断地挑战也好，「失败」这件事基本已经被确定了。正常来说中途就会放弃了吧。可是，若果时间跳跃者没有放弃的话：不只是『外表是小孩，内在却是大人』这种悠闲的程度，说不定会累积上数年甚至数十年只有「失败」的记忆什么的，单是想像就已经很恐怖了。若有什么差错的话，说不定连人格也会被扭曲不是吗。

    对着我的悬念，铃羽轻轻地点头。

    「嘛实际上，事态并不会发展成那种超乱七八糟的地步呢。将时间跳跃的必要性，与对当事人的坏处作出比较后，决定放弃的人有很多；而且还有人家们这样的组织阻碍着他们。不过，始终还是会有没能成功阻止的时间跳跃者。就算把爸爸和牧濑红莉栖这样的初期开发者当作例外，还是会出现拥有超常执念，像是SF级次元犯罪者那样的时间跳跃者。那已经不是坏人的级别呢。在世界线层级选择不放弃什么的，那完全是单纯非常难缠的一帮家伙而已」

    只是用听的就已经让人心灰意冷了。

    想要改变无法改变的过去而时间跳跃就算了，竟然一直都不肯放弃地继续下去。不断继续下去，结果最后在自己变得奇怪的时候，世界线也变得奇怪了。的确，那与其说是坏人，倒不如说那更像是末期的吸毒者或赌博狂呢。

    「……呜嗯，真是让人困扰的一伙人啊」

    「「「这不到你来说」」」怒目而视

    什丶什么！？

    除了我以外的那三人再一次完美同步，并用某种责备的视线看着我，不过我已经渐渐习惯了。装作没察觉好了。

    貌似众人都我很有意见，但我也有话想说。

    毕竟你们可是以＂禁止事项＂什么的为由，一直隐瞒着我某些非常重要的事情啊。这样一直把我排斥在外的话我可束手无策。

    决定了。我决定就这样勉勉强强地继续参与对话。就让你们好好见识一下，当有个完全不理解说话走向的人，不管气氛胡乱插话的话会有多碍事吧！

    「时间机器也好时间跳跃机也好管理者也好，虽然我听了各种事情，不过铃羽啊，简而言之你说的拜托，就是让我监视真由理，这么回事吧？」

    也就是说，代替作为「管理者」的铃羽进行监视。

    「就是这样。如何？可以接下这任务吗？不过，人家没法给出什么报酬呢，说能做到的也就只有H的－－」

    「等丶等等！报酬什么的就不用了，但稍微让我考虑一下！」

    怒瞪了『诶诶－』叫着的铃羽一下后，我稍微安心了一下。

    太好了。看来趁早阻止她说下去真是正解。因为感觉她又要搬出淫猥交换条件的话题呢。说真的那种话题对我这个Mad　Scientist来说实在太大刺激了－－更正，是稍微刺激，那个，还请放我一马。

    可是，说真由理进行了时间跳跃？听到了这件事之后，就算你不拜托我也会很在意。嘛，虽然，红莉栖现在才开始动手完成那作为关键的时间跳跃机，所以现在这时间点可没法进行时间跳跃呢。

    不过，在我心中，我依旧对『真由理进行了时间跳跃有什么问题』这件事抱有疑问。就算真由理真的进行了时间跳跃，关于她做什么事情世界线才会改变，我完全不知道。先把世界线什么的放到一旁，说到底真由理进行时间跳跃的理由也让我摸不着头脑。

    －－说不定

    －－能碰到星星什么的

    ……不过，要说有没有头绪的话，我只想到一种可能性。

    如果，能够回到过去的话－－

    真由理她，会不会想要去见已经去世的祖母一面呢。

    可是，根据刚才所听到关于时间跳跃机的概要，时间跳跃需要手机，所以应该很难做到吧。毕竟祖母去世的时候，真由理还只是小学生而已。理所当然那时的真由理并没有手机。

    这样想的话，总感觉一切都只是杞人忧天。

    没啥吧，那可是真由理啊。说不定只是为了『想要再品尝一次早饭吃过的饭团』这种琐碎的事情，于是拜托制作时间跳跃机的红莉栖让她使用，这样的结局不是吗。只是，结果就像寄给琉华子母亲的那封D-mail引起了蝴蝶效应那样，真由理的时间跳跃也很有可能产生了类似的台球碰撞效应，最后引起了未来的骚动。可能就只是这程度的事情。

    虽然完全没有监视真由理的打算，不过，我很在意。

    那么，对铃羽的请求的回答，很自然地只有一个选项。

    然后，以稍微消沉的心情，努力地拿起那被广播馆的风拖长了的白衣，我用单手覆盖着脸，并用另外一只手咻地用力指出去。

    「哼哼哼……交给我吧。就让这个我来负起，监视真由理行的责任吧……！！」

    「哎呀，那么明白事理真是帮大忙了呢。若果一直都是这样子的话明明就很轻松呢。对吧，爸爸」

    「哎呀－真想给那个引致这一切的家伙赐予天罚呢」

    说完后，桶子和铃羽二人一起竖起大拇指。

    「呼……呼呼呼……呼哇－哈哈哈哈……！！」

    为了跟那两人对抗，我再努力地发出大笑声。可是。

    说完沉重的说话后的中二病，真是很累呢－－

    我不禁这样想。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    那之后一段时间，在广播馆天台上，那三人开始进行情报交换。

    「－－诶诶？在桥上面？真奇怪呢」

    「－－那之前还紧跟着冈部和桐生小姐的约会呢。进行时间跳跃也好，唯独那孩子的出现率高得奇怪。我被突袭的次数可不指一次两次呢」

    「－－你怎么想？爸爸」

    「－－可以肯定是根据自己的意志进行时间跳跃吧。不过是不是作为Rounder行动这一点就不清楚了」

    「－－那种事情可能吗？」

    恐怕是在围绕有时间跳跃者嫌疑的＂某人＂进行讨论吧，不过我完全无法想像。不对，何止这些，我与萌郁约会什么的桶子制造了时间机器什么的，不时传来一些完全是来自异次元的内容。

    那些是接下来将会发生的事情吗。

    还是说，那些是已经在某世界线上发生过的事情呢。

    为了不妨碍那三人，我在屋顶的一角抱膝而座。虽然从刚才起就很努力把耳朵竖起，但听到的各种内容，都是这世界线上这一刻的我无法理解的事情。

    「－－就算这么说，这些几乎全部都是＂禁止事项＂来的呢－」

    「－－话说，明明说让他回去却不听话的是冈伦哦」

    「－－要赶走无关人仕的话，做出宣言不是比较好吗。说是第四十八次圆桌会议什么的不就好了吗」

    不丶不只让我完全无法掌握状况，竟然连我的宣言都想抢走……

    好过份，红莉栖好过份。

    「－－于是继续刚才的话题，怎么样啊爸爸。Rounder放弃当Rounder，擅自进行时间跳跃什么的，有可能发生么？」

    「－－不能说没可能哦。多条世界线被同时激活的话就会在那范围＂摇晃＂哦。我也曾经试过想要乘时间机器回到三十五年前，结果却不小心回到四十五年前去了」

    「－－诶丶爸爸那不是很糟糕么。你是怎么回到这里的」

    「－－制造时间跳跃机哦」

    「－－啊啊，往未来方向的时间跳跃呢。原来还有这种活用方法吗」

    「－－不过爸爸，那不就代表『四十五年前的爸爸时间跳跃失败了』的世界线也存在么？」

    「－－以我的技术，连做出时间机器的可能性也有所以完全OK。就算失败了也拜托放着别管」

    「－－虽然一直都这么想，桥田真完全是外挂呢－－」

    三人以让我无法理解详细内容的微妙口吻进行着情报交换。不过，却又不直接说我碍事让我回去之类的说话，一直继续着。

    即使我不时就内容提出疑问，也都被巧妙地岔开话题，或被说是＂禁止事项＂，简直就像被绵勒住脖子似的。

    最后我甚至怀疑，该不会是我被他们怨恨着，于是现在透过这种方式间接向我报仇也说不定。

    所谓的拷问，会不会就是这样子的呢。

    最后，虽然广播馆上的情报交换大会，有着继续下去的趋势－－

    却因为傍晚那场不得了的豪雨而结束了。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    翌日，八月十日。

    伴随元气十足的真由理的声音，我终于醒过来。

    「嘟嘟噜－?　冈伦，桶子君，早安－☆」

    「哦，真由氏。原来牧濑氏也在哦？」

    「Good　Morning」

    我在Lab的沙发之上。

    用睡蒙胧的眼睛环视四周，在台式PC前勤玩工口游戏还是美少女游戏的桶子的身影映入眼帘。这家伙依旧平常运转呢。

    太阳已经高挂。看看壁上的挂钟，时间已快接近正午了。

    我Lab的沙发虽然是在大型垃圾场捡来的，却意外的状况良好，里面的弹簧依然能运作。话虽如此，睡得这样过头的话身体各处还是会痛。不论是背还是腰，这边那边都发出了酸痛声。

    在这盛夏之下，没有空调的我Lab的气温很早就会开始不断上升。在平日那种炎热之下，就算不愿意也应该在数小时前就醒来了；但今天的Lab比平日要舒适。恐怕是因为昨天傍晚的大雨吧。曾经好几次没睡着而滚来滚去，所以隐约记得，直到清晨为止一直都很冷。原来如此，这样舒适的话睡过头可是很正常呢。

    明明没有在开发道具，总感觉最近变得松懈了－－然后我望看传来声音的玄关，真由理和红莉栖友好地一起到来了。这样的炎热天下，她们两人却依旧穿靴子，所以脱起来很花时间。

    「怎么了，你们两个一起过来还真是罕见呢……」

    并不仅限于住酒店的土十七克莉丝汀娜，我LabMem基本都多是单独行动的。会一起来Lab什么的，充其量应该只有在同一地方打工的菲莉丝和真由理而已－－

    在这样想的我的脑袋里，昨天在广播馆听过的情报一口气苏醒过来。

    －－椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的

    对丶对啊。

    说起来，昨天发生了不少事呢。时间机器。时间跳跃。铃羽是来自未来的，桶子的女儿，亦是世界线的「管理者」；而我则是直接被铃羽拜托了事情。拜此所赐，昨晚很辛苦才睡得着。

    然后－－

    「嗯，刚才在那边碰面了啊。呐－克莉丝酱」

    「诶，嗯－，那算是碰面么－?」

    被真由理『呐－』的歪头望着，红莉栖欲言又止。看见那罕见的慌张样子，我也开始紧张起来。

    从昨天情报交换的状况来看，红莉栖和桶子应该也一样在协助铃羽才对。也就是说，今天跟真由理一起来，是＂监视＂的一部份－－

    大概是从我的视线中察觉到某些东西吧。

    「你好像在担心某些事情，但并不是那样子啊」

    然后红莉栖乾脆地说道。

    「因为真由理她，可是以非常快的速度，从路的另一端跑过来的呢」

    「跑来……？」

    她这么一说，我才发现真由的额头上浮现着汗珠，并从刚才起就一直在用迷你毛巾擦汗。对着她那样子，平日的话应该会说一两句HENTAI发言的桶子，像是打从心底吓呆了似的说道。

    「……炎热天气下冲刺什么的，在CM以外的地方可做原来呢。真由氏前辈赛厉害……」

    「嗯，阿诺呐，因为想着不早点告诉大家可不行，所以赶着来了－」

    「不早点告诉大家可不行的……是什么事情？」

    然后，在讶异的我们面前，真由理在手提包中翻来翻去，从中拿出一个信封递给我看。

    「登登！西武公园游乐园的游泳池入场唬《且有五张的说☆」

    看着真由理的雄姿，大家都不约而同的『哦哦……』地叹息着。

    游泳池。游泳池吗。

    那是不用说也知道的，夏天的象徵。蓝天丶白云丶闪耀的太阳，以及游泳池。从这里开始联想出去的，全都会是充满积极要素的东西。对平日整天宅在Lab，毫无节制的我和桶子来说，只是听到也感觉闪耀得刺眼。就算是红莉栖，也呆着把口张开望向远方。恐怕这家伙也因为整天浸泡在研究之中，与我们没两样吧。我理解，我理解啊最爱实验娘。

    然后，对着给出这种反应的我们，真由理摆出小小的胜利手势。

    「在商店街的抽奖中，漂亮地中奖了?」

    抽奖吗。说起来，在家附近的商店街，好像在办类似的活动。在我居住的池袋一带竞争十分激烈，因此自己营业的店子辛苦点提供地区优惠活动服务是不可或缺的。不过，虽然说抽中的是真由理－－

    －－但说穿了，这其实与

    －－『我家父亲给的』

    －－没什么区别

    ……什么？

    总感觉曾经在哪，经历过与现在相同的状况。虽然那种事情根本不可能，但就是没法对这感觉置之不理。

    因为那近乎惯例的眩晕，而在咕噜咕噜摇着头时，真由理向我问道。

    「就是因为这样，有谁可以一起去吗－?冈伦去么？」

    「想想现在Lab的境况啊。我可没有馀暇去－－」

    在反射性地给出了回答的下一瞬间，我注意到红莉栖和桶子的视线。

    「………」

    ……对啊，是这样啊。

    「嗯－，冈伦不想去吗－?」

    「不丶那是丶就是…….」

    「这不是很好的提议吗。我OK啊。应该说，请务必让我去呢。虽然很不擅长运动，但只有游泳我十分喜欢」

    「真由氏与牧濑氏去的话，我也当然决定参加哦常考。哎呀－，真期待哦」

    「诶多，这样就有三人决定好了这样，还有两人。那么也邀请菲莉丝酱丶琉华君丶铃小姐和萌郁小姐，以及T酱……啊，不过票不够啊」

    「不足够的女孩子的份就由我来出吧。特别是菲莉丝炭，请务必让她来哦－－」

    感觉桶子的声音很遥远，我，一直不断地摇着头。

    这阵子，总感觉，一直都在眩晕。

    就是有着这样的感觉，无法不在意。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    在我因眩晕而发呆期间，游泳池的话题结束了。

    我不知何时应承了一起去游泳池，

    还好像跟红莉栖定下了比赛的约定。

    虽然让我很在意，但那部份我记不清楚。

    虽然记不清楚，但感觉即使这样也没有问题。

    这之后的展开，我也大致记得。

    展开？

    什么展开？

    然后现在，真由理坐在Lab的沙发上缝着碎布。

    看着那毫不间断地移动的手，红莉栖温柔地问道。

    「呐真由理。那是，什么？－－」

    「是衣服啊，克莉丝酱－－」

    「是呢。不过，为什么这是未来道具啊？－－」

    「是给机械真由喜穿的啊－?－－」

    「机械真由喜？－－」

    『嘟嘟噜－?真由喜的－说』哔

    『多汁炸鸡No.1?』哔

    『呀呵－，冈伦，你好吗?？』哔

    「我研究所可不能认同这是未来道具啊－－」

    「嗯－，这样啊……那么，就当作礼物送给冈伦吧。等最好了以后，就送给冈伦?－－」

    「你丶你在说什么啊真由理。你认为我这个疯狂的Mad　Scientist，会需要这么花俏的－－」

    「你就拿去吧，冈部。每晚抱着睡觉不就好了吗？－－」

    忍耐着眩晕，勉强应付着红莉栖的挑衅，我望向真由理那边。

    唯独我的疑问之声，以及从机械真由喜中的IC录音机传出来的真由理之声，格外奇怪地。

    响遍了整个Lab。

    「真由喜希望冈伦别这样说，好好收下这个呢－－」

    真由理那充满寂寞的笑容。

    在我脑海里挥之不去。

    对，在我脑海里挥之不去。

    在那玩偶里面的机关。

    是IC录音机这件事。

    我，为什么会知道的－－？

第三卷 chapter12 8/14 07:08

    2.615074＆3.406288

    八月十四日。万里无云的晴天。完全是去游泳池的好日子。

    一大清早，夏天的强烈日光就不断降临地上。明明还未到正午，车站前的气温目测已超过30摄氏度。说起来早上的新闻里，天气预报员曾提醒说今天是年中最热的一天。若果这里是Lab的话，大概已经陷入被酷暑改造成地狱或是Cocytus的危急事态吧；但今天可不一样呢。毕竟，我们现在正前往能浸泡冷水的地方呢。真是感恩－－

    不论是何等灼热的火炎

    也绝对无法溶化

    在充满诅咒的身体里的冷酷之心

    对。除了我的主人【Lord】之外？　怎么刚才，好像有些杂音。

    感觉最近这样眩晕的次数很多，但这先放一边。

    在西武公园游乐园的闸门前，有着以我为首的Labmem们的身影。

    虽然这么说，其实也就是桶子丶真由理和红莉栖这几个常见的面孔。虽说是因为在等人，所以桶子倚在铁栏上，红莉栖和真由理则是待在草丛旁友好地游手好闲着，但若只看服装的话，感觉就像我Lab在出差似的。

    可是，望看脚边的话，除了依旧是靴子的红莉栖外，大家都与平日不一样。

    我和桶子穿的，是在老家穿旧了的沙滩拖鞋；而真由理穿的则是Milky　Blue的编织凉鞋，听说是前阵子，与红莉栖一起去买泳衣时顺便买下的。因为平日的真由理都是穿靴子，现在这样子只是用看的就让我感到凉快。

    然后，虽然红莉栖也与真由理一起入手了凉鞋－－

    「不过，克莉丝酱的凉鞋，真是遗憾呢－……」

    「还真没想到会有那样的陷阱呢……」

    在Lab的时候，她可是心情非常愉快地，穿着厚底软木凉鞋咔咯咔咯地走来走去的。不过直到出发前一刻，才注意到某惊愕的事实。

    「长筒袜和凉鞋，完全不合衬呢－……」

    「竟然没注意到这么简单的问题……」

    更正，是注意到红莉栖平日的外表有多那个。

    今天早上才注意到，凉鞋与平常穿热裤和长筒袜的外表绝望地不合衬，结果穿回平日的靴子。

    「真浪费」「明明是天才少女为什么会没注意到」，虽然有着各种感想－－嘛直接了当地说，脑中留下的就只有「遗憾少女」「失望少女」这些单词。

    顺带一提，虽然我被红莉栖「等丶你丶你连去游泳池也打算穿这个吗！？」这样吐槽，差点被抢走身上的白衣，还好总算死守住了。毕竟在游泳池只穿泳裤的话耻度实在太高。在此之上，要是来回时都是身穿T－Shirt拖鞋的样子的话，疯狂度绝对会下降。

    这时。

    「呀呵－，久等了喵！」

    「菲莉丝酱，嘟嘟噜－?」

    从街道的另一边，菲莉丝比平日更精神地出现了。虽说依旧穿着全副猫耳装备有点无语，但可能是因为游乐园的场地补正吧，意外没什么不协调感。

    对着那样的菲莉丝，桶子呼咻地敬礼。真是依旧爽直。

    「菲莉丝炭早上好！今天也是喵喵的好日子真是太好了！」

    「喵呼呼，桶子喵真会奉承别人喵?」

    先不管到底＂喵喵好日子＂是哪门子的奉承话，看来菲莉丝的猫耳今天也正常运转中。

    稍微被那两人的样子吓到，红莉栖看了一遍全员。

    「总丶总之，这样就齐人了呢」

    结果，除了当天在场的人以外，今天能够出席的就只有菲莉丝而已。

    用不着我们资助，真由理抽奖得来的五枚入场灰哺蘸霉挥玫娜耸。

    那天之后，虽然尝试过邀请LabMem全员，但铃羽抢先打来了拒绝的电话。

    『前阵子也提到过了吧，那种事情人家可不能做。人家还是pass了－－』

    只要不被人看到泳装姿态不就好了吗，虽然我这样想，但貌似『脱衣服』本身已经是很强力的＂禁止事项＂。

    说起来，铃羽她曾经打过『如果有拷问痕迹怎么办』『若果那是未来的我弄出来的话，可能会在怨恨我啊』这些可怕的比喻－－

    －－啊哈哈

    －－稍微有点私人恩怨

    －－凤凰院凶真，不是这样可不行呢

    －－因为，将人家送来这个时代的

    感觉惯例的]晕又出现了，因此我决定不在深究下去。

    然后，若问到放暑假中的T怎么了的话，那边可是Mr.Braun直接杀过来了。

    『噢冈部。你这货，让我家T穿泳装是想做什么啊，哈？虽然帮忙照顾过她我是很感谢；但若果你有什么古怪想法，小心我杀了你啊－－』

    太多杂音所以我意译一下。貌似Mr.Braun最近超空闲，所以计划带T去吃晚饭什么的。然后，今天好像无论如何都抽不出时间。

    萌郁她，则是因为只有今天的工作排不出空档，所以没法参加。嘛萌郁打工的出版社，虽然规模细小，涉足范围却相对地广阔。硬是让她来也只会令她困扰吧，所以我放弃了。

    然后最后是琉华子。琉华子本人十分犹豫，而结果－－

    『我丶我丶在凶真先生面前穿泳装什么的……那个……果然很难为情做不到！让你特意来邀请我，真是抱歉……』

    －－他这样说。

    虽说同样身为男生没什么难为情的吧，但毕竟这这世界线上的琉华子，是被当作女生看待的。但性别是男的，要是穿上女性用泳装的话那真是，诶－多，会变成怎样呢。主要问题是，到底要怎样遮蔽像是会引起问题的部份。关于这个我完全想像不了。话虽如此，琉华子穿男性用泳装的样子更让人想像不了。倒不如说，倘若琉华子在游泳池旁边赤果着上半身行走的话……客气地说，我想那大概违反公序良俗。站在场边的女性监视员绝对会飞跳出检保护他。虽然很可怜，但不参加是正确的选择吧。

    琉华子，一次又一次让人见识到他的可怕。

    这样回想一遍，我注意到，作为我Lab集齐各方面的特殊人材；但作为这在某种意上算是最强大的组合的反面，由于不论谁都太有个性，因此不适合集体行动。今次凑齐来游泳池的五人，说不定都是些「即使是紧急召集也基本没什么问题」，随传随到的家伙。

    就因为这样。

    「那么，出发吧！」

    「啊，等等啊克莉丝酱－！」

    「喵－喵喵－喵喵－?」

    红莉栖和真由理干劲十足地大步前进；菲莉丝边喵喵叫着跟随她们；在那背后，桶子像是侍从似的追随着。

    游泳池和Labmem。

    面对这没什么实感的景象，虽然我有点发呆，『对啊我也是那里的一员啊』，事到如今才想起这件事，稍微受到点打击。

    虽然有种堕落了的感觉，我也慌慌张张地从钱包取出入场唬追上去了。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    将游乐园的入场券穿过入场闸门的电子验票器后，貌似就是通往游泳池的道路。

    非常有南国风味的椰子植物。从贩卖店延伸出来的拱顶，适度地遮挡着直射而来的阳光。因为有着氯气的臭味，所以知道这是游泳池旁边。要不然，它这种充实程度，即使让别人以为这是热带系的游乐园设施也不足为奇。

    是因为炎热的关系吧，这里人山人海。父母儿女丶情侣丶疑似同校学生集团，各种各样的人有的在走有的在树荫休憩，非常随意地在各处聚集着。不过，大概是因为道路十分宽阔吧，并没什么混杂的感觉。

    在那之中，我跟着红莉栖和真由理。回头看看，能目睹菲莉丝和桶子关系很好地并排走动的样子。后面的两人会稍微落后，是因为前面那两人步速稍快。

    先不说本来就擅长运动的真由理，看来连红莉栖也因为想要快点进游泳池而在焦急。说起来红莉栖她，在被邀请去游泳池以前就一直很兴奋呢，感觉有点意外。

    我这样说后，红莉栖展现出从未在Lab展现过的，打从心底感到高兴的笑容。

    「与其说是喜欢游泳池，我更喜欢在水中漂浮的感觉」

    「啊，那个，真由喜好像懂－。说不定游泳的时候，会有在天上呼哇呼哇地飞翔似的感觉呢－」

    「就是那种从重力中得到解放的感觉呢。因为能松弛一下，平日不知不觉地累积了不少负担的肌肉。那非常舒服呢」

    看来红莉栖心情真是超好。然后，看着那样的红莉栖，真由理看上去也同样很高兴。

    ……说起来，决定到这里来的时候，好像接受了红莉栖的游泳比试吧。喜欢漂浮什么的从重力中解放什么的，从红莉栖的感想来看，这不就没有将比试偷换成抓海参比赛的馀地了么。『又来了－又来了－即使嘴巴这样说其实跟我差不多程度的不会游泳吧？』－－之前还曾经有过一丝这样的期待，但看来我应该认真想好逃走的方案比较好。

    从这样战战兢兢的我的背后，突然传来了甜甜细语。

    「呐，凶真……」

    哇吓了一跳！因为突然传来非常娇艳的声音把我吓倒了，但就算不用心听也知道，会用真名来叫我的家伙，就只有菲莉丝而已。

    「啥丶啥了？」

    「菲莉丝丶菲莉丝呢……在前往＂那个地方＂之前，有一件事情不得不先告诉凶真喵……是与菲莉丝的＂第三秘密＂有关的事情喵」

    我想，＂那个地方＂大概是指游泳池吧；但关于＂第三秘密＂什么的我完全没印象。不，何止这样，第一第二秘密到底是什么啊。虽然有这样的疑问，不过为了自身安危着想，还是不问为妙。

    因为，那肯定会把对话时间拉长啊。

    「竟然是……＂第三秘密＂？」

    「对喵。在曾几何时与四天王的战斗中，被砍掉的背上之翼……虽然至今都用衣服隐藏着伤痕，但看来让它重见天日的日子终于来临了喵」

    「哦……」

    原来是这样的说啊－，确实是这样的说呢－，真是厉害的秘密的说－－虽然想这样随便地用敬语敷衍无视掉，但我忍耐着了。

    然后，在马不停蹄地跟随着红莉栖和真由理的我的背后，传来了菲莉丝更进一步贴近我的气息。微微的果香，让我的鼻腔充满了甜甜味道。

    「于是呢，菲莉丝有件很重要的事情，想要拜托凶真啊喵……」

    接着，菲莉丝用比那香气更甜声音低语道。

    「为了治疗那伤痕……菲莉丝想要凶真用那右手，替菲莉丝涂上神圣药液喵……」

    什么？

    「所以说……能替菲莉丝，涂上神圣药液喵？」

    好吧我明白了我来翻译吧。

    简而言之就是那个啊。在少年漫画，而且是那种，走着称不上是工口的色诱路线的漫画里，经常会出现的『啪嗒啪嗒』的情节。更具体地说，就是卧在沙滩的空气垫旁边的女性，解开了比基尼缠在背上的绳并拜托别人的事情。

    就是说，替她背部涂上防晒油。

    「等丶等等菲莉丝！此地应该是禁止使用神圣药液的…….！！」

    现丶现实中竟然真的存在着，实际要求别人做这种不知廉耻的，像是有可能其实绝对不可能的行为的人……不愧是菲莉丝。为了让男人心无故小鹿乱撞而赌上一切的超萌之鬼。

    而且啊，我这个Mad　Scientist，怎么可能在公众面前做出这样难为情的行为啊！（注：公众背后就可以了么【当然！】）

    「游泳前把药液冲洗掉就可以了喵」

    竟然直说了啊。刚才说的＂第三秘密＂丶伤痕之类的设定去哪了啊设定。

    之时，从背后的另一方向，插进了一把帅得过份的声音。

    「菲莉丝炭……这任务能交给我来办吗？为了菲莉丝炭，我随时都做好了舍命的觉悟哦……」

    理所当然是桶子。

    「谢谢你桶子喵……不过！若果没有凶真那特殊的能力，神圣药液可是连触碰也会致命的剧毒喵……菲莉丝绝不能让重要的朋友冒险喵」

    「菲丶菲莉丝炭！多么高尚的精神哦！」

    就算不用逐一翻译也知道，这单纯就是菲莉丝在拒绝桶子吧。

    即便如此，桶子仍对这过程乐在其中。这赛让人费解。难道信奉偶像的都不得不这样吗。面对背后那不断重复虚虚实实的对答，我不禁皱起双眉。

    然后，看来那对答的声音，也传到了前面两人的耳朵中。

    在我注意到的时候，红莉栖已经投来了惊讶的视线。

    「……以前我就这样想了，还真佩服你们几个，竟然能随时随地即兴的进行那种对话呢」

    「桶子君和冈伦，比任何其他客人，都更能跟上菲莉丝酱的说话呢－」

    真由理那补充，到底是在赞我还是什么啊。

    不过，想要得到菲莉丝的认同的话，这样的＂能力＂是必须的。说到底，身为菲莉丝热烈粉丝的桶子就不用说了，但我只是碰巧对上波长而已啊。

    在我苦笑的时候，目的地已经隐约可见了。

    真由理发出欢呼声，像小孩子一样闪烁着双瞳。

    「哇，冈伦，好厉害啊－?」

    穿过拱顶和椰子树的半圆顶，映入眼帘的是一片蓝天，以及像是将之剪贴而下的广阔蔚蓝水面。看来在栏栅的彼方，在游乐园之中算是特大的一片土地，全部都是游泳池用地。

    各处传来欢呼声，七彩的沙滩球在各个地方砰砰不断地弹来弹去。这里除了标准的游泳池外，貌似还有各种各样的特式游泳池。，单是从这里看出去，就能看见8字型游泳池以及泡泡池。模仿浪卷而来的沙滩的游泳池，伴随海豚形状的游泳圈以及展开的沙滩遮阳伞，看上去完全是真正的沙滩。到处都是为了太阳浴而躺的人。要是这地方在入口附近的话，总感觉绝对会把这里当作是异世界。

    在前往游泳池闸门的途中，LabMem们在兴奋地说着自己想玩这个想试哪个。

    「那丶那是！菲莉丝要不要挑战一下喵？」

    「交给我把菲莉丝炭！请让我当后援哦！」

    「呐冈伦。真由喜也想试一下那个呢?」

    望向笑笑脸的真由理所指的方向，映入眼帘的是冲天耸立的巨大Water　Slider。红茶色的岩山上，透明的滑梯管道在迂回伸延着，散发着具挑战性的气息。要是想当耸立于天之城的话，真希望这环境能更暗一点，并在背景咔啦咔当的下些雷呢。嘛游泳池是不可能会有这种效果的吧。

    与此相对，在这期间从那边的Water　Slider上，一次又一次传来男女的呼叫声。然后水花盛大地展开，传来快乐的笑声。完全是描绘在画中的夏天场景。没有走光可看啊。

    我只是提心吊胆地看着那样兴奋的场景。非常担心菲莉丝会不会重提「神圣药液」那件事。

    然后，跟我一样心情不怎么好似的家伙开口说道。

    「……我丶我pass好了，那种玩意。单是用看的头就晕了」

    「诶诶－？那么，闭上眼就没问题啊克莉丝酱。一起来滑嘛－」

    「嗯，嗯－……」

    罕见地，红莉丝面对真由理的邀请，也摆出抽搐的表情。

    看上了那样的红莉丝，菲莉丝满面笑容地喵喵靠过去。

    「阿嘞嘞？难道克喵对惊叫机器也很不擅长喵？」

    「……嗯。完全不行」

    对着红莉丝那声音小得快听不见的回答，我独自偷笑起来。

    红莉不擅长惊叫类游乐设施……吗。那真是项很好的情报。红莉栖的这个弱点，已经好好地刻在我心中的备忘录上了。毕竟红莉栖是真正的天才研究者，有什么事情的时候可以用这个作为交涉材料来有效活用。

    哼哼哼……那么助手啊，要是不想被迫坐上这惊叫机器的话，就乖乖地帮忙完成我的野心吧……当我为这样美好的想像场景振奋的时候，犹如听到我的心之声似的，桶子在我耳边轻语道。

    「那个，说起来冈伦好像也不擅长吧，惊叫机器」

    我什么都没听见。

    与哇哇吵闹着的LabMem一起沿栏栅走了一会，终于看见了游泳池的入口闸门。交出作为通行证的门票后，更强的消毒水的氯气味扑鼻而来。

    据指示牌所示，游泳池分为五个区域。

    非常普通的家庭游泳池，流水游泳池，稍微远一点的Water　Slider区域。有波浪的人工沙滩占用了颇大的范围，在那另一端集中着大规模的竞赛用游泳池。除了这些明确统一了主题的区域以外，还零声散落着尚且能游泳的小型游泳池。

    虽然感觉分布与在外面看到的大致相同，但这样看还真是意外地广阔。即使以分隔游泳池为目的种植了各种假椰子树，看出去依旧是到处游泳池。

    然后，在我对比着指示牌四处张望时，真由理向我搭话。

    「那么，冈伦，桶子君。一会儿在那椰子树下集合啊－?」

    「哦丶哦……」

    真由理所指的，是从最接近更衣室的游泳池中伸延出来的椰子树。

    我点点头挥挥手，真由理她们便消失到更衣室之中了。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    话说回来。

    虽然说过集合，但男生在游泳池的更衣什么的，只是纯粹脱下衣服穿上泳装便完成的事情。

    因此，转眼把泳装换好的我和桶子，只好在约定的椰子树下呆等。将大概是休憩用的躺椅拉到池边，两人呆呆地朝天仰望。

    那是个不足25米的小游泳池，所以没什么人在游玩。大概是因为有其他更吸引目光的游泳池吧，这里没什么人气。

    从天而降的阳光被遮盖得恰到好处，配合吹来的风中混着氯气味，简直就像身在异境似的。本来应该在Lab中努力开发新道具的我们，为什么会变成这样子呢，我至今还是很难相信。只是这样在太阳下穿着泳装，就已经感觉像被狐狸捏面似的，莫名其妙不可思议。

    虽然，会变成这样的理由其实十分清晰。

    －－椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的

    「超丶超热－……」

    望向旁边的桶子，他就跟想像中一样地软躺着。那依旧的横向巨大体型，占据着大半的视野。桶子的泳装是天蓝色花朵纹理短裤。那是没什么，但为什么在这里也要戴着平日的那顶橙色帽啊。说不定那帽子对他来说，是跟我的白衣类似的东西。

    望像柔软的海狮似的桶子，我不禁回想起前阵子的事情。约一星期前的广播馆屋顶上，像是人造卫星的时间机器。与铃羽一起，把我和红莉栖叫出来的桶子。时间旅行者。时间跳跃者。世界线。管理者。这些单词不断在脑海中转来转去。因为铃羽的印象太深刻，令我不时忘记，红莉栖和桶子也在一定程度上知晓未来这件事。

    说起来，桶子他到底知道些什么，又知道多少呢。

    －－据人家至今的观察所得，这世界线好像非常安全

    －－因此人家才更需要小心，避免鲁莽的行动招致危险的状况

    并不是这世界线本身很危险，而是＂摇晃＂的可能性很危险。

    然后抱着＂禁止事项＂这限制的铃羽，拜托我对真由理进行监视。与身为研究者的红莉栖和身为超级嘿客的桶子不同，我没法帮铃羽什么忙，所以这样的分工是非常恰当的。

    不过，要是这样的话。

    面对那个被＂禁止事项＂紧紧束缚的时间旅行者铃羽，＂这个＂桶子，到底打算帮忙到什么地步呢－－

    在我这样思考的时候，突然，桶子低语道。

    「－－呐，冈伦」

    被吓了一跳的我，全身僵硬了起来。

    接着，我嘎嘎嘎地把头强行转过去－－映入眼帘的，是抱着膊胳投来的锐利目光。藏在帽子的影子里的眼镜闪烁着反射光芒，让我无法窥探那背后的表情。虽然呀呀吵闹的泳装女生们在我们的眼前经过，但在桶子这沉默面前，感觉那样的光景很不协调。

    目送那泳装女生群后，我终于开口说道。

    「啥丶啥了……？」

    然后，就像呼应着我那紧张的声线似的，桶子严肃凝重地说道。

    「我认为呢，牧濑氏穿的一定是比基尼。你说是吧？该怎么说，就是……这比较美国风嘛」

    ……我累了。

    还在想为什么故意营造出刚才那不必要的沉默空档，看来刚才只是桶子在观察那帮女生而已。想想看这很理所当然。期待桶子有什么严肃展开的我真是笨蛋。即便如此，我还是有点想揍一下这家伙。

    话说美国风到底是种怎样的形象啊。克莉丝汀娜只是住在美国而已，并不是美国人吧。

    华丽地把我的吐槽无视掉，桶子独自一人擅自在妄想的世界里展翅飞翔。

    「……真由氏的，一定是可爱系的连身泳装吧。菲莉丝炭的又会是哪种呢？直觉认为，大概是黑色粉色，稍有小恶魔形象的吧……Dufufu」

    「……喂，鼻血流出来了啊」

    「哎哟浪漫满溢出来了是也」

    桶子边这样说着，边捏着鼻根躺回椅上。面对桶子那跟平常完全相同的行为，我不禁头痛起来。

    你又不是在Lab。明明很快就能看到实物，却在这妄想到鼻血直流的程度，到底是想怎样啊。非常意义不明。

    「冈伦真是不懂呢－。这样做的时候才是最快乐的不是嘛」

    依旧是让人摸不着头脑的HENTAI绅士。

    －－这时。

    「凶真，桶子喵。久等了喵！」

    「哦哦－！」

    从更衣室那边，出现挥着手跑来的菲莉丝的身影。红莉栖在她旁边。真由理好像还没准备好，是有些费功夫的准备吗。

    终于现身的这两人呢……诶－，嗯。

    很不错。

    菲莉丝所穿的，与刚才桶子所想的很不同，是很朴素低调的海蓝色连身泳装。腰间的一处印着猫咪的图案，可是……说真的，那泳装怎么看都像是学校指定的死库水。到底是想怎样啊。在此之上，嘛这早就隐约预计到了，她头上依旧戴着猫耳。也就是猫耳死库水。就算像是感到抱歉似的披着白色的外套，也能感受到那隐约的违法的味道。绝对是故意这样做的吧。要问她为了什么故意做什么的话，除了＂什么＂以外我想不出什么更好的答案。

    另一方面，红莉栖穿的貌似是白色底色紫色边线的运动型比基尼泳装。说貌似，是因为红莉栖在此之上还穿着浅黄色的外套。明明把拉链地紧紧拉上了，却不知为何依然战战兢兢地四处张望，差点有些担心她是不是做了什么亏心事。

    站在那两人面前，桶子嘀咕着些什么。

    「呜哇……虽然菲莉丝炭穿的跟想像的不同，但猫耳+死库水这配搭实在是太明白事理了……而且，没想到牧濑氏会这么萌。对吧冈伦？」

    ……算我拜托你了，可以别徵求我的认同吗。

    虽然想这么说，但我稍微犹豫了。是想要责备这样的我吗，红莉栖用泪目瞪向我。

    「给我等等冈部。别用工口的眼神望向这－－诶丶嗯？嗯－?」

    不过，那可怕的红莉栖目光，突然变圆润了。

    红莉栖她反过来，用看见罕见事物的眼神，从头到脚上下重复不断打量着我。那瞳孔中带着兴致勃勃的情感，其中混着一丝认真。那毫不顾忌的样子，让我想起这家伙第一次来Lab看见电话微波炉（暂定）的情境。

    －－嗯－

    －－真是让人感兴趣的实验呢

    接着，看了好一阵子的红莉栖，以充满好奇的视线望向我低语道。

    「呐冈部，你把头发放下来后……就会变成这样么？」

    「这丶这样是，怎样啊……？」

    什什什么啊，这家伙想说啥？

    头发？把头发放下来是指……啊啊，说起来，因为总不能带着涂了整发液的头发去游泳，所以把头冲洗了一遍了。

    当然这并非本意。我理想中的Mad　Scientist形象是常时穿白衣梳着大背头才对的。可是不论怎样，要在游泳池保持这一贯作风的话，实在很难为情……更正，会把我的存在公诸于世，所以迫不得已自重了。这样，有什么不可以吗？

    被红莉栖紧紧盯住，我不禁退后了一步。但在我旁边，嘻嘻地提起嘴角的菲莉丝，挥动着她的猫手。

    喵呼地笑了出来的她的瞳孔中，带着某种感到骄傲的色彩。

    「……终于察觉到了吗，克喵。不再是Mad　Scientist的凶真，会变得很像暗执事的克罗多啊喵?」

    「诶－……真意外。这样看的话冈部你，还真是，挺正常呢……」

    ……啊。稍微，有点受伤了。

    正常……竟然说，正常……？

    说我这个身为Mad　Scientist的凤凰院凶真，正常……

    那是让我险些站不稳的冲击发言。可是，这有什么有趣的吗，红莉逐步逼近失意的我的眼前。就算把头别开，红莉栖也会马上跟着转过来。

    「你丶你这家伙到底想怎样啊－！」

    「没所谓吧。你刚才不也是盯着这边看吗。所以稍微让我看看脸嘛！」

    「我丶我才没看你的泳装！」

    不知怎么突然感到很害羞……更正，为了温存心中的狂气，我努力地想要把脸藏起来。但不太成功。菲莉丝她不知为何在我周围，与红莉栖相对的方向处转来转去，造成了我不论望向哪边都会被玩笑的错觉。

    「嘛嘛，克喵和凶真冷静一下喵。被看这件事，就是代表自己有相应的魅力啊喵」

    而桶子他，则是拿出数码照相机并不怀好意地说道。

    「果然呢－。因此就让我替两位拍纪念照吧请保持现在的姿势哦。阿嘞，背光模式是怎么启动来着……」

    我真要踢了。

    「「别拍啊－！！」」

    「哇－！？」

    同一时间，红莉栖也狠狠地踢了他一脚。下一瞬间，桶子的庞大身体很具冲力地飞到泳池里去。先撞到头脚掌最后，非常完美的倒立式坠落。

    沙碰－，大量的水花被显眼地泼起。

    「咕哈！你丶你们做什么啊冈伦丶牧濑氏！」

    出现的却是桶子的身影。

    被强制后空翻跳水，却转眼间便浮上来的桶子，说着『呼－真是的』并重新戴好被冲飞的帽子。像是海栖哺乳类动物似的，咕噜地从游泳池中站起。

    「真是的，你们到底在想什么啊？没做准备运动便下水是很危险的哦常考。嘛，反正照相机是防水的倒没什么」

    接着，快速地检查过照相机的桶子，就像刚才什么事也没发生过似的，再次把镜头对准我们。

    这混蛋，完全没反省。

    「因此，拜托望这边望这边」

    「「都叫你别拍了啊（嘛）！」」

    「呜哇－！？」沙碰－

    就是这样，桶子再次坠落到池里去。在充满怒气而喘息着的我和红莉栖旁边，菲莉丝边护着猫耳边闪避被盛大地溅起的水柱。难道，那猫耳是不能碰水的吗。

    「喵哈哈，克酱凶真和桶子喵的短剧很有趣喵?」

    这不是短剧而是正当的处刑。请谅解。

    就在这时候。

    「阿诺?，各位?，久等了?……」

    从我的背后传来真由理的声音。

    不知为何声音弱得快听不见，加上不知为何真由理花了这么多时间怎么了要是突然肚子痛的话不用忍耐啊洗手间就在那边－－我这样考量着真由理迟来的紧急理由，并回头一看－－

    「啊啊，真慢呢，真由－－」

    想挥手，身体却就这样，僵起来了。

    然后－－

    真是不得了了。

    真由理她，身上那粉笔绿的外套下，穿着挺大胆的比基尼。

    上半身，是白色底配上浅粉色水珠花纹的样式。相比任何曾经想像过的泳装，布的面积都要更小。肩膀上绑着的粉色绳子很可爱，但另一方面，却不禁有着＂要是那绳子被解开了的话状况到底会多惨烈＂这种凶恶的想像。

    下半身，还真是挺下流的低腰粗绵布短裤。配上衣服上故意加工伤痕，造成挺狂野的印象。可是，那种狂野所指的是西部牛女舞女之类，充满工口气息的店铺的大姐姐所持的狂野。就是说，应该突出的地方都突出来，应该藏起的地方却没藏好，这样的泳装。

    可是，这却跟真由理非常合衬。

    本来真由理就很擅长运动，因此腰间上一丝多馀的肉也没有。从那伸延出的曲线上的脚有着健康的雪白。这很清楚。跟她认识了这么长时间，怎可能不知道。

    但是，那件事先放一边，那个－－胸丶胸部。

    预想之外。

    粉色的水珠，这也不好。很危险。有种弯弯地成长结果的，之类的咸味凸版写真的气味在脑中漂浮。曾几何时嘲笑过她是影印机，但亲眼目睹还感觉真是成熟了呢。非常抱歉。诚心在此道歉。

    因此真由理平常一直都戴着孩子气的钟帽子。这造成的不平衡感，不知怎么在看的我反而因内疚而无法冷静，喂这被原谅真的可以么很糟糕吧，不不对。

    厉害。

    「…………哦呜」

    在长长的沉默后，从我的口中终于发出了声音。桶子也同样，从池中抬头看着真由理，呆开着口一动不动。连HENTAI的发言也没说出口，看来是真的惊讶了。

    我丶我支持不住了－－在焦躁的我，脑袋的，深处。

    啪嚓

    下一瞬间，我以连自己都讶异的流畅动作，从泳装的口袋里拿出深红的手机，并放到耳边。

    「……啊啊，是我。已经确认，刚才是受到了来自轨道上同步卫星的强力微波照射……对。拜此所赐，我的脑袋差点儿被＂入侵＂。恐怕是机关的阴谋吧。要好好注意那帮家伙的动向，知道没。El　Psy　Congroo……」

    说出让人沉静的暗语，就这样把手机放回口袋里。仅仅是这样的行为，就能让心取回平静。达人会依靠重覆平日动作的方式进入集中精神的状态，以作出最佳的表现。而对我来说「报告」具有的正是有着这作用。

    呼……真危险。进步了呢＂机关＂。

    真是的，话说回来这是怎么回事。刚才我，干嘛对真由理心动……不，不对。并不是这样。总之着迷什么的完全没有，就是说，不算数，刚才的不算。

    在全力展开铁面皮的我旁边，传来逐渐逼近的气息。

    「嗯呼呼，怎样喵怎样喵！？麻有嘻的泳装，是菲莉丝选的喵」

    「……果然是你的所作所为吗」

    原来如此。

    从小开始，真由理就对可爱的事物十分感兴趣。为了他人的外观会全力埋头到Cos服制作，但另一方面对于「被看」却毫不感兴趣。要是会自己穿上这种下流的服饰，那现在应该早就成了Cosplayer吧。

    那样的真由理竟然一转态度作出这样刺激的选择，早就感到奇怪了。可恶的菲莉丝，从耳朵里长出耳朵的这家伙果然是恶魔的眷属吗。与真由理合衬的泳装明明还有很多其他各种的，偏偏选了这种＂碰碰＂的绑绳水珠低腰什么的完全就是在色诱别人嘛，但真由理本人大概没这感觉吧。

    在我这样沉思的时候。

    不知为何，真由理突然开始忸忸怩怩起来。

    「阿诺……冈伦？这样紧盯着看会很难为情的说」

    看来我在不自觉的情况下凝视着真由理了。

    「……啊！？不！我并不是」

    「果然，应该选更普通的泳装比较好吗……？」

    不知有否察觉到我的狼狈，真由理用想要相量似的声线说道。是因为感到难为情吗，从刚才起她就把外套紧紧地贴在胸口前，但粗绵布的低腰裤却没遮好，该怎么说……感觉完全是反效果。

    「不过，在店子试穿的时候，麻有嘻不也挺中意的喵？」

    「嗯，虽然是这样－……呀，哇哇哇－……」

    小声说着像是在后悔的说话的真由理，眼见旁边有像是男高中生的集团从旁经过，于是慌张地藏到红莉栖的背后。那样子与完全毫不在乎的菲莉丝造成强烈对比。

    不过，就算是被男高中生说着「喂……那个」「死库水啊……」「比起这个看看那猫耳……」边紧盯着也好，菲莉丝却以「哦呼呼请收拾掉那些家伙吧菲莉丝炭！」「没问题喵！」啪丁－！这样用眨眼+猫反而手让他们面红起来。与那种比较说不定是错误的。

    「实际在泳池穿穿看，发现比想像中更难为情啊－……而且大家都紧盯着看……」

    「等丶真由理，要藏的话藏到别的地方嘛……连丶连我也被盯着了不是么……」

    红莉栖的言行稍微有点自我意识过剩。那不知为何感觉像是真由理和红莉栖在亲热的样子。

    但，那先放一边。我大致理解了。

    试穿一下菲莉丝推荐的泳装，发现露出度比想像中要高，所以迟迟没从更衣室出来吧。这就是真由理更衣花了长时间的理由吧。

    原来如此，在我认同了之后，真由理渐渐开始小声说道。

    「嗯?果然还是换掉比较好吧……」

    粗粗的双眉紧凑起来。看见这样子的红莉栖慌张地说道。

    「诶……？不过，那么真由理，你不游么？」

    「因为啊……」

    －－没有那回事的说

    －－真由喜有好好的

    －－登上大人的

    ……真是的。

    呼，伴随叹了一口气，眩晕过后，我碰碰地敲了敲真由理低下了的头。

    「嘛等等。要是真的这么难为情的话，除了游泳以外的时候好好穿上外套不就好了吗。然后，就是，下半身呢……」

    「冈伦……？」

    真由理困惑地抬起头。虽然感觉旁边传来红莉栖和菲莉丝看罕见事物的视线，企我选择无视。然后，桶子他摆着「冈伦久违的进入保护者模式吗w」，但这也同样无视。交情都这么深了这种程度给我无视掉啊。

    对真由理用的应急措施的话，可是很在行的。

    翻了一下躺椅旁边的袋子，拿出了长膝的五分裤。这是本来打算在赶紧把泳给游完，然后在池边悠闲渡过而准备的东西。

    「穿上这个怎么样？有好好地洗过啊」

    我边说着边把五分裤递出去，真由理稍微考虑了一会－－

    「嗯－，不过这个，是冈伦的吧，尺寸很大啊？」

    「别这么多要求了。总比没法游泳好吧」

    「……嗯。诶嘿嘿，谢谢?」

    即便说这说那，真由理还是老实地接下五分裤，摆出冷静下来的表情。看来真的是非常害羞呢。

    另一方面，对着我的行动，馀下的三人堆在一起的说着怨言。

    「啊－啊，真浪费喵。麻有嘻明明非常可爱，凶真真是什么也不懂喵」

    「对哦对哦。对冈伦提出抗议，要求解放对自己没自信的害羞泳装女高中生哦」

    「是讨厌真由理被别人盯着看吧？嘛，那种心情我明白呢」

    我什么都没听见。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    话说回来，先把真由理那边的事情当作告一段落。

    但对我来说，问题才刚开始。

    「好吧，那么差不多是时候，去华丽地游泳吧！」

    伴随莫名上涨的情绪，我独自一人在池边开始做准备运动。

    然后，红莉栖以看恶心事物的眼神望着我，并在真由理耳边小声说道。

    「……呐真由理。可以让冈伦别再跳奇怪的舞蹈么？非常难为情啊」

    「阿诺嘞克莉丝酱，那不是舞蹈……呐冈伦，那舞蹈，叫什么来着？gu-liu　Mad　Scientist　什么……第二体操？」

    说难为情什么的真失礼。明明这不是舞蹈。

    虽然这是基于广播体操第二改编而成的体操，但本来这只是为了蒙混某些事情而即兴捏造出来的东西，所以名字什么的我毫无印象。说到底这体操，只是在目击铃羽抱住桶子的时候，红莉栖刚好到来，拜此所赐而生的。不理解我的心情就别说风凉话啊。

    可是这种乱来的体操，绝不可能一直都顺利把话题转移。

    面对像哥吉拉般咔啦咔啦晃动上半身的我，红莉栖冷漠地说道。

    「于是，冈部？比赛什么时候开始？现在开始也可以啊？」

    「……啊－，是呢。让我先稍微warm　up一下才开始吧。毕竟已经很久没游泳了，说不定身体已经把游泳方法给忘了」

    当然，这也是随便口胡。毕竟我不会游泳。

    虽然曾有过一瞬间想要坦白道歉的想法……即使说过什么，我可没说过比赛游泳啊。像这样逐少逐少地把话题错开，将游泳竞赛换成抓海参比赛用从中喷出的难以名状之海参内藏让你惊叫至半死。嘛，虽然要达到这个目的的话，不得不先找出入手海参的途径－－

    不知小卖店有没有呢，海参。

    在我思考的时候，红莉栖毫不留情地予以追击。

    「呐冈部。你知道从脑科学的角度来说，游泳是长期记忆的一种吗？骑自行车也是这么回事啊。很久没做所以忘了，什么的是很难让人相信的啊？」

    「哼丶哼哼哼，真的是那样吗？最好别做梦以为，在你脑中那些让人头大的知识，会在所有地方通用啊。我啊，不像你记忆力那么好。现在也忘记了不少事情，正在花工夫想要回忆起来－－」

    －－但别忘记

    －－终有一天第二第三个我会苏醒

    －－一次一次的重新站起来

    「总而言之，我需要时间取回游泳的感觉……！」

    「啊是么。那，我稍微到竞赛泳池游一下，你就好好把握时间取回感觉吧。菲莉丝小姐你们有什么打算？」

    边把外套的拉炼拉开，红莉栖回头作出询问。

    「首先想去的是Water　Slider呀喵！麻有嘻也一起去吧？」

    「嗯－，真由喜呢，想陪冈伦一起，取回游泳的感觉－。在那之后再去Slider☆」

    「哦，那么菲莉丝炭。就让小的陪同一起去Water　Slider吧。想要验证一下＂胖子=破坏力＂这道方程式哦」

    「那么桶子喵，Let's　Go喵！」

    菲莉丝蹦蹦跳跳地朝Water　Slider区前进，而桶子则缓缓跟随她背后。虽然不论是粉色头发还是猫耳都非常不现实，但配上桶子的巨体后，却不可思议地顺眼。

    说起来他们两人，打算怎样处理猫耳和橙帽子啊。在Water　Slider这种刺激的设施，戴着那种东西可不行吧。

    「那么，真由理。一会再见」

    要拿下来么，不拿下来么－－在我这样打量着的时候，红莉栖向人工沙滩的方向走去了。那是因为竞泳用游泳池在那后面。根据指示版所示，那边有着一定数量的泳线，暂时应该能自由畅泳吧。

    于是，三人各自前往各自的游泳池后，就只剩下我和真由理了。

    ……那么，现在开始怎么办才好。

    眼前是一个毫无特徵可言的普通泳池。因为不是小孩专用的，想游的话随时都可以下水；但那宽度不足几十米的尺寸给人一种不上不下的感觉。虽然几乎没有人在这里游泳，但说来这泳池，相比起＂游泳用＂，好像被更多人当作＂冷却皮肤用＂来使用。在旁放置躺椅也是这原因么。

    咕噜咕噜旋转系游泳地的话，因为能把浮力问题蒙混过去，所以对不懂游泳的人来说很不错；不过肯定因为人太多而不适合练习吧－－在我这样沉思的时候。

    真由理她稍微难为情地开口说道。

    「诶多呐，冈伦……可以暂时把脸转到背面去么？」

    这种说法，总感觉那个，就像是在＂那个＂之前让人稍等一下的，那个。

    什丶什么啊，这种在意古怪地方的感觉是……

    「哇，不可以啊，别看这边」

    「抱丶抱歉」

    慌张右回转的我的背后，真由理貌似在脱外套。吱吱吱吱……的拉链下拉声，沙沙嚓嚓的衣服摩擦声，不知怎么格外地清晰大声。理所当然那只是错觉，但这就像耳边细语似的，让人心神不定。

    不知有否注意到我的心情，真由理高兴地说道。

    「冈伦借给真由喜的五分裤，之后会好好使用的－☆」

    「啊丶啊啊。因为是弄湿也没所谓的，所以直接穿在泳装上也没问题啊」

    「嗯，谢谢?」

    一会儿过后，从背后传来了落水的声音。与刚才桶子造成的巨响非常不同，很轻的声音。

    「可以了唷－，冈伦」

    看来真由理她把外套脱掉后，立刻就进了最接近的游泳池了。明明还有其他很有趣的泳，不去那边吗？

    这样思考着并回头看，真由理在水面向我微笑。

    「跑到水里去的话，便不难为情了的说?」

    啊啊，原来如此。

    在水中的话，的确水装的难为情指数会稍微下降。而且，这一带的泳池没什么人，会动的泳池和触目的泳池却有很多人。说不定对真由理来说这边更好。

    想想看的话，对于想要练习游泳的我来说，也是人少的泳池比较合适。边被小学生耻笑边游小狗式什么的我可不要。

    可是，真由理遗忘了一件很重要的事情。

    「你，还没做准备运动吧？」

    「啊－，忘记了！」

    然后真由理她在游泳池里『一二丶一二』灵巧地做起运动来。明明先从泳池上来再做就好了嘛，你是没耐性的小学生啊。我边苦笑边晃动着身体。这次做的是正式的广播体操。就算是Mad也好Scientist也好，也都需要做好一切前置准备，不能松懈。

    「冈伦也快点进来吧－。这里很舒服啊－」

    接着我接受在水中继续做着准备运动的真由理的邀请，缓缓地把脚尖放进水里去。那冷冻的感觉爬上胸口附近，一瞬以为呼吸要停止，但我就这样一口气闭气潜进水中－－

    「噗哈！」

    把脸伸出水面同时张开眼睛，耀眼的太阳光线充斥于视野之中。

    头顶上阳光照射造成的热力，与头部以下泳池水的冰冷，让我的感觉有点混乱。

    「呐，冈伦。很舒服吧－?」

    然后，真由理向我展示微笑。

    视网膜上仍留有太阳形状的残像。我以视线的边缘捕捉到真由理的身影，但仍以游刃有馀装模作样的笑容望向她。

    嗯。

    很舒服，

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    「那么，冈－伦。试试游到这边来！」

    「哦呜！」

    依靠真由理的声音作引导，我深深地吸了一口气。

    虽然受教说要『放松身体并只吸七成满空气就好了』，但总是无法做得好。并不是在考量长时间逗留水中的方法。只是单纯地认为，『不吸入足够氧气的话很快就会很痛苦，所以总之最初先给个够就好』。仅此而已。

    然后在肺装得满满以后的一瞬间，我用尽全力踢向墙壁。

    依照真由理的教导，重覆踢水和划水的动作，直到最后的最后，根据经验掌握时机换气呼吸，然后重覆。不过，要是能做到这样的话，我就不会一开始吸饱空气。所以大概没法做得好吧。

    但，仍然是，很辛苦，到极限了－－直到这样想为止我都全力地游着，但还是忍不住把脸抬上去了。让啪嗒啪嗒的双脚碰到水底，拼命吸着混入水和氯气味的空气。

    「噗哈！！」

    「呼哇！冈伦真厉害呢！与最初相比可是大进步啊！」

    啪啪啪，满脸笑容的真由理鼓掌地赞许着我，但的确这次做得很不错。

    这次的换气失败次数，明显比之前几次的要少。毕竟重覆失败了这么多次，已经以失败为前提减少了换气的次数。真是非常合理的解决方法。拜这所赐游得挺远。

    这说不定更新了最长距离纪录呢。

    「咳咳……噗哈……哈……呼…….呼。你在说什么啊，真由理？这种程度的距离，没什么好惊讶吧。不就是区区的五十米嘛」

    以快死的感觉挣扎挣扎挣扎而成的大纪录。就算游出这样的距离也不足为奇吧－－这样想并回头一看，发现起点墙壁的位置，比想像中要更接近。

    「大概有十五米左右吧。不过，最初连十米也游不成嘛。被冈伦的努力吓了一跳的说☆」

    「呼丶呼呼呼……呼－哈哈哈！对吧对吧！这才是凤凰院凶真真正的实力啊，呼－哈哈哈！咳丶咳，呕」

    什么嘛，虽然稍微会错意了，但fifteen和fifty也没什么大差别吧。怎样说也好这是大纪录达成的瞬间。

    结果想要大笑的时候，感觉刚才喝进肚子的泳池水从喉咙一拥而上。一股像是对身体有害的氯气味从中喷发出来，还真是挺恶心。

    然后这时，从离泳池稍远的地方传来了声音。

    「喂－，冈伦。差不多下午了哦，怎办－？」

    望向声音传来的方向，发现桶子和菲莉丝，以及红莉栖从池边看着我们。抬头望向池边的时钟，早已过了十二时。在全心投入练习期间，不知不觉就经过两小时了。

    「那就去吃饭吧」

    「小食摊，会不会有炸鸡呢－？」

    真由理理所当然地说道。尚且不谈那毫不动摇的态度，现在的我单是想像炸鸡的样就已经很难受了。也因为大量运动了平日不怎做运动的身体，现在已经很累了。另一方面，真由理她不断重复浮浮沉沉这么多次来照顾着我，却依旧精力充沛。

    「就算来到泳池也依旧是炸鸡呢……哦噗」

    「当然啊－」

    接着，在我想要移动到梯子的时候，映入眼帘的是走在前方的真由理的肩膀。被水弄湿的粉色绳子，紧紧贴在真由理那健康的肩上。从布满水珠图案的粉色布的边缘，看见了她的肩胛骨，想起来真由理对这泳装感到难为情呢。直至看见那躺椅上的五分裤，我突然注意到。

    糟糕。

    「？冈伦，怎么了？」

    「……哼丶哼哼哼。说起来我超肚子饿。慢吞吞的话就放着你不管了啊」

    「啊，等等啊冈－伦」

    马力全开沙啪沙啪地拍着水追过真由理，我慌张地爬上泳池边。慌忙把五分裤拿到一步一步爬上梯子的真由理旁边的我，抹了抹身上的汗水。

    啊，真危险。

    要是像刚才那样悠哉悠哉的话，又会再次陷入看见真由理的低腰装束的危险事态。

    让人畏惧的泳池。＂机关＂的陷阱真是巧妙……

    午饭，就这样在池边的小食摊解决了。

    我和桶子吃了炒面。而女性阵则说要暖暖冰冷的身体而点了拉面。可是真由理点了特大碗的同时还追加了炸鸡。毫不动摇的大食样子。

    看着把大量炸鸡塞进口中，以很强劲的气势喝着拉面汤的真由理，红莉栖和菲莉丝向对方小声说道。

    「……真由理她，即使吃这么多也不会变胖呢。这是怎么回事啊……」

    「……那话题可是不能碰触的禁忌啊喵，克喵……麻有嘻她身上拥有的，是跟无情的命运交易得来的漆黑的虚无……作为代价，被永恒之锁链囚禁的炼狱之理（略）」

    两人都将视线投向拉面的碗子，不知怎么两人的瞳色略为暗淡。虽然红莉栖和菲莉丝都不像会执着于节食，但果然对女性来说这始终是个难关么。

    可是，毫不在意这股怨恨之风，真由理大口大口吃着拉面。

    「嗯－，也不是这样啊－。要是再吃得更多呢，始终还是会胖啊」

    换句话说就是现在这程度完全没有问题吧。果然铁壁这词语很适合形容真由理小姐。主要是形容胃壁。

    「不过呢，冈伦应该更注意一下健康比较好啊－。不如改天跟真由喜一起去慢跑吧－？」

    「啊啊，那不错嘛。明明不算矮，体格却这样子。那样子连续开夜车的话终有一天会倒下啊。就去做做嘛，冈部」

    「哼哼哼……真愚蠢。那种邀请请容我坚决拒绝」

    拒绝了真由理和红莉栖的邀请，我大口大口吃着炒面，混入可乐咀嚼着。酱汁像粉状，肉很少蔬菜也很少，完美的炒面。这明显对身体不好的甜味料和色素。可惜配备的不是知性饮料Dr.　Pepper，不过没在卖没办法。将诈骗的气氛直接转换成味道的饮食生活。就是这个。没这个可称不上是Mad。

    「与其说是Mad不如说是宅吧。嘛，不吃垃圾食物就使不出气力这一点我全面赞同哦」

    对。很罕见地，在这一点上桶子说得非常好。Mad　Scientist要像我这样没节制不健康才可以。更进一步说，因为现在我的肚子里，刚才喝下的泳池水和垃圾食物混在一起晃来晃去，所以不卫生这称号也取得了吧。好像随时会死的三连冠。

    我这样在独自愉悦的时候，真由理盯住这边看。还以为是脸上哪里黏上了青菜，但问问看发现并不是这样。

    「很久没见冈伦呢，像这样子把头发放下来，这样想的时候，真由喜回忆起以前的事情的说」

    又不是红莉栖和菲莉丝，既然是青梅竹马的话，放下头发什么的还真想你无视掉。面对我这样的抗辩，真由理脸上露出怀念的神情。

    「明明小时候，经常互相借洋服来穿的呢。冈伦，果然真的长大了呢－这样想。果然很大呢。腰肥肥的，身子又高－」

    到底在说什么时候的事情啊。交换衣服穿什么的，应该是很久很久以前，我和真由理看上去像是兄妹的日子吧。

    说起来真由理她现在穿着我的五分裤。外套也好好地穿着，所以应该不会感到难为情吧。不过说来的确，那五分裤说不定真的太大了。

    啪嗒啪嗒拍着五分裤多出的下摆，真由理展现出混着高兴与害羞的表情。

    「诶嘿嘿。冈伦也好真由喜也好，都变成大人了呢?」

    「哼哼哼……现在才注意到吗？」

    这怎么想都很迟了吧。

    「真是的，你年纪不少了嘛。以此为机会－－」

    应该更自觉－－我小声继续说着，紧盯着拉面碗的真由理却就这样停下手上的筷子一动不动。

    然后，是想法改变了吗，她将最后的炸鸡搬运到口中并咀嚼吞下。

    「才没有，这回事呢－」

    像平时那样微笑，展现出雪白的牙齿。

    ……明明一直都让她不要边吃边说话，但该怎么说，就算是「吃完再说话！」之类的也很困扰。就不能更自然地做么。脸上黏着拉面的汤汁，刚吃完的炸鸡的油在唇上闪烁。有时候还真能理解，替真由理抹嘴的琉华子的感受。

    看，都飞出来了啊，这样说着并递出纸巾，我轻轻叹气。

    真让人头痛呢。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    快要撑不住了。

    毫不留情从天而降的灼热阳光，滋滋地燃烧着我的皮肤。若是暗执事的话，大概会说着『哦哦……即便被神圣日轮之无垢烈炎焚身也好，只有这颗主人所在之心』什么什么的说话吧，但总之就是很热。不是夏天的热，而是燃烧般热。

    在这严酷的状态下，我被永无终结的命运之环所束缚，无法逃走，

    沙滩球在眼前碰碰地弹来跳去。能漂亮地把球打回去就会脸露笑容；没法好好打回去的话就会传来笑声。然后每次回击时，泳装跟肢体都会跃动着，简直就是世上炼狱。

    面对这严酷的命运，我，丝毫没法作出抵抗。

    「那么－，滑梯感觉如何－？来，菲莉丝酱？」碰呼

    「不是滑梯呀喵，麻有嘻。是Water　Slider喵……接下来要到那边去喵，克喵！看招！」碰

    「说起来桥田，很猛力地撞进泳池了吧，没事吗？……pass！」啪咂

    「哎呀很高兴哦。滑的次数多得记不住了。真由氏，还给你哦！」碰咂

    小声对这苦境道怨言的我，稍微回过神来。

    不愧是桶子。看见那混在女性呀呀呼呼的景色中毫不合衬的巨大身躯的话，就算多不愿意也会被强行拉回现实。平时在Lab抵受不了炎热而软躺一旁的桶子，今天简直就变了个人。降临于可以自由添食的sweet地狱之中的巨碗牛肉饭，大概就是这种感觉。

    在桶子的腹部及背上有着无数的红色痕迹。恐怕那是因为，在菲莉丝面前过于兴奋，一次又一次地跑去Water　Slider，结果一次又一次狠狠地撞上池底吧。说起来争占地盘的北海狮也是这个颜色呢。

    可是，即便我像装死似的，球还是过来我这边了。

    「那么冈伦，之后一起去唷－。好吗－？」碰

    「什丶什么！我这个Maaaaad　Scientist，怎可能会，玩那种，那个，抱歉菲莉丝！」碰咂

    「嗯喵唷唷！凶真！太大力了喵！」

    「嗯－。每次球飞到冈部处都必定会结束呢。是不是应该设定惩罚游戏呢」

    边说着些危险的说话，红莉栖望向我这边暗笑，而我完全没法反驳。用感到抱歉的心情看着想要把球追回来的菲莉丝，我只是忍着屈辱站在原地颤抖。

    对。

    想要接着真由理传过来的球，却每次都把球打到没人的地方。失误的次数多得数不完，但球仍然依旧继续往这边飞来，所以避无可避。

    「喂喂你们！到底想继续happy　beach　volley到什么时候啊！」

    这不是完全看不见完结的迹象吗。

    「虽然冈伦你这么说啊，冈伦让真由氏教自己游泳，但我们也想跟真由氏玩啊。只有你自己爽了一圈然后对沙滩排球说怨言什么的，真过份」

    「哼哼哼……真愚蠢。竟然说被教游泳很爽……？你会错什么意了。你以为我是谁啊。对，疯狂的Mad　Scientist，凤凰院－－」

    「有机可乘喵－！」碰咂

    难得想要自报姓名，却被从旁飞来的沙滩球打中了。

    怎丶怎么了？我回头一看，地上的球被捡起，然后再一次打中我。

    球。打中。菲莉丝。投球。球。打中。菲莉丝。投球。

    「防守非常完美哦菲莉丝炭！循环很恐怖不是吗？」

    「你你你这家伙，菲莉丝?喵噗哈！好痛，脸！别瞄准脸啊，你想怎样啊！？」

    「喵哈哈！这是对重复不断失误的凶真的处罚喵！喵哈哈哈哈哈！」

    菲莉丝的格格笑声响遍四周，面对碰碰撞过来的球，我的心反而慢慢进入寂静。达到了被磨好的镜子的心境后，接着而来的是熊熊沸腾着的熔岩。

    紧紧接住一次一次飞来的球，我化身为复仇之鬼。

    「好－－吧……竟敢向我作出挑战，何等愚蠢的小女孩啊……！！那么接招吧菲莉丝?喵喵！好好亲身品尝我的奥义的威力吧！」

    绝对不会手下留情。就在这样决定好后，两手紧握着沙滩球的我，全力将它往菲莉丝的方向投出去的时候。

    「太天真了凶真！桶子喵护盾！！」

    诶。

    菲莉丝敏捷地躲到桶子的背后。而我全力投出的球亦非常漂亮地击中了桶子。

    「诶。阿嘞菲莉丝炭，护盾是怎么回－－诶，咕哈－！」

    当啪－，伴随响亮的水声，桶子的巨大身体沉到池里去。非常完美的倒竖。本日第三次的后空翻跳水。

    对着他的勇姿（？），眼显泪光的菲莉丝跑到泳池边，用『这稍微过分了点吧』的感觉呜呜呜哭泣着。

    「桶丶桶子喵！呜呜……与菲莉丝的意志相对，想让守护星兽之力生存下来的这个身体真是让人憎恨喵！明明不希望任何人丶任何人再因此而牺牲……！这样过份的事情是不可能被原谅的喵，凶真！」

    关于客人的提议本公司将会与负责人认真检讨。

    说来刚才，菲莉丝曾全力大叫桶子喵护盾了吧？

    红莉栖低语「是叫过呢……」，以及真由理点头道「是叫了呢☆」的时候，旁边的泳池咕噜咕噜咕噜地传出冒泡声，「噗呼丶呼咔－！你竟敢这么做冈伦」，秃头海怪桶子从泳池中上浮了。

    然后，不知怎么背后传来推按的触感。原来不只菲莉丝，红莉栖和真由理也一同帮忙，将我推往桶子的方向。

    「你这家伙在说什么啊桶子！这不是我的错吧！不对，虽然打到你的的确是我……喂，你们！干嘛把我推出去！？喂！」

    「因为，这与我们无关嘛。呐，真由理？」

    「呐－☆」

    「哼呼呼！感谢牧濑氏和真由氏的协助哦！被LabMem　Girls背叛的冈伦什么的真是奖励的说！看我的！呜啊！」

    碰碰的巨响从游泳池边传来，桶子的巨大身躯向着我冲刺而来，本来我想要全力逃走，但红莉栖真由理和菲莉栖把我紧紧捉住，直到最后的最后都动弹不得。

    然后就这样，由于那意外身轻如燕般敏捷地跳起的桶子－－不，正确来说是由于那完全遮盖了视线的桶子太鼓肚。

    我就像纸一般地被撞飞了。

    视野一次一次咕噜咕噜地转，一瞬间视野被染成水色。因为以头向下的方式进水而差点遇溺，我全力地寻找水面，终于把头伸到水面外去。

    「呼哈－！桶子你这家伙！用那身体使出Body　Attack是犯规的！」

    「嗯哈哈！那是因为你在别人通美少女游戏的时候总是总是在旁边秀现充哦！平日的怨恨，就趁这机会一拼报复！」

    与我一起掉进游泳池的桶子在怒吼着，但游泳池边的红莉栖也同样发出责备之声。

    「桥田真是的！水花溅这么高不就让这边都伤害甚大了么！」

    「吓一跳了喵?」

    「不过，真的很有魄力呢－。当啪－的，就像海鲸似的－」

    虽然真由理在为此而高兴，但我认为桶子比地海鲸更像河马。

    「比起河马更像北海狮吧？」

    「比起北海狮更海狗不是喵？」

    「……米娜这不过份吗？我的玻璃之心重创了哦……」

    看过去发现桶子再次爬上了泳池边。然后心情低落的桶子，背对着菲莉丝她们，独自孤寂一人，前往未知地域寻求容身之处似的－－

    才不会发生。

    「要复仇哦！看招－！」

    「「「哇－！？」」」当啪－

    咕噜地迅速转身，桶子再次以强大气势冲刺，把全部人都撞飞到水中。不论谁都陷入分不清上下左右的状态，咕噜咕噜地挣扎的时候，不时从手腕背部胁腹传来柔软的触感。被幼细的腿踢中。被拉住。想要慌忙逃离混乱的现场，却被进一步的挣扎拉倒撞到泳池底部，于是决定爬着离开。

    如此这般后终于把头浮出水面，大概不论谁都一样这样挣扎一番了吧，大家都全力地呼吸着。

    接着，大家互相看看对方的样子。红莉栖的外套快要掉下来，菲莉丝的猫耳倾侧，桶子和真由理的帽子在水面漂浮。

    不论谁都表情呆滞，有点好笑。

    「诶嘿……诶嘿嘿嘿嘿！」

    「喵哈哈哈哈哈！」

    「这丶这可没什么好笑啊！！外套全湿了嘛！」

    边说着怨言，红莉栖也一同笑起来了。真由理和菲莉丝也说着「么－真过份唷桶子君－」「喵喵Ear被抢了喵」，推着桶子的肩和砰砰敲着他的肚子作出抗议，但怎么看他们都很高兴。

    看着这情境，不知不觉我也笑起来了。一直一直都在Lab中，过着与太阳无缘的生活的我，间中这样子说不定不错……我曾偷偷有过这种想法的这件事，麻烦替我保守秘密。

    被戏弄一番后从游泳池站起来，有个边把水泼开边接近着的家伙走近。

    当然，是红莉栖。

    「呐，冈部。你好像把事情给忘了似的，我姑且提醒一下你」

    「……什丶什么？」

    听到那句对白，至今为止我那良好愉快的心情，一瞬冷却下来。

    －－时间跳跃机

    ……太沉醉于游泳池，完全忘记了。

    说起来红莉栖和桶子来到这泳池，说不家是协助铃羽的其中一环。明明桶子应该要整备时间机器，而红莉栖也应该在制作将电话微波炉（暂定）跟十三号机连接成的时间跳跃机才对。但是，两人都优先选择了这边的活动。

    果然这行动有什么别的想法吗。还是说只是我想多了，其实两人都是纯粹来游玩呢。但要是后者的话，也就是说两人都已经把手上的工作给完成了……想到这里，让我更没法摸透红莉栖和桶子的目的而混乱起来了。

    毕竟我也算是接受了铃羽的委托，姑且在监视真由理。红莉栖一定是想指出这件事吧。对，这是警告。别忘了，不论玩得多高兴，实际状况是很严峻的－－是想要这样用钉刺我吧－－

    大概是这样吧。我想。

    理所当然，实际上完完全全不是这回事。

    嗯呼，红莉栖满足似的抱着肩膀望向我。

    「是要比赛游泳吧。我找到个好地方啊」

    啊。

    「就是说以此代替惩罚游戏。差不多该开始了吧？」

    啊啊，说起来海参到底在哪儿在卖呢。到了这地步，就算是野生的还是以海牛代替也好什么也好都没问题。不知地上有没有掉下什么让红莉栖惊叫的东西呢。

    不快点找到的话，接下来的发展就会很糟糕－－！

    结果那之后。

    我向红莉栖作出的不如改为抓海参比赛怎么样的提议，因她一句「哈？你在说什么啊？哪里来那种东西？」而撤回了。

    果然不行吗。嘛是不行的呢。嗯。

    我知道啊。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    到了决胜的日子。

    闪烁的人工沙滩水面，散射着来自太阳的光线。那股乱舞的光辉，几乎让人无法睁开双眼。加上那充斥着辐射热的风，卷起人工沙滩上的沙粒袭来。就像在命运的大战前夕，五大元素的精灵异常地激昂与兴奋……！

    这类口胡短剧先放一边。

    「游丶游到那个岛……？」

    「目测估计大约二十五米左右吧？正好是适合小学生的基准呢」

    红莉栖指着的，是浮在人工沙滩另一边的其中一个小岛。虽然说是小岛，实际上只是被浮圈和气垫保护着漂浮的水上休憩所而已。尺寸大约是五个大人横躺就会爆满的程度。

    这其实就是要游到沙滩的另一边。虽然距离上的确如红莉栖所说，单是用看就大概知道，而且是一目了然。

    不过，这真的，非常远。

    对着愕然的我，红莉栖若无其事地说道。

    「不用勉强啊。只是感觉你跟真由理只在小泳池游的话，应该差不多厌倦了而已。」

    「哼丶哼哼哼……你很明白嘛助手啊。我也正好认为差不多发挥真正的实力。你就好好欣赏我那满溢的才能……直至……目瞪口呆吧……」

    始终在句尾忍不住泄气了，但这也是无可奈何的。

    毕竟我最初只会小狗泳式。不过因为跟真由理练习时用的泳池太浅，结果都是交替进行踢水和划水的练习。姑且不论踢水，划水虽然能提速，但我却无法呼吸。

    「呐，冈伦。这实在不可能吧。这沙滩又有浪，中途好像会比较深哦」

    如桶子所说，在这模拟海洋的人工岛之间，翻滚着挺高的浪花。虽然脚还不至于碰不到水底，但相信并不浅。很容易想像实验游起来一定比目测的困难。

    可是，好好深想一下，若有这样的水深的话，即使无法呼吸也好，只要转回小狗泳式就好了。这是应用真由理教导成果和我所持有的技术的时候。

    大概能这么说吧，应该。

    真由理很担心似的望向，实在无法忍耐住踌躇的我。

    「冈伦……没事吧……？」

    「……嘛，交给我把。全靠真由理你，我今天是天才Swimmer啊」

    「嗯－……」

    反正能游的距离有所增长，只要不硬来的话换气也稍能做到。先划水十五米，然后是小狗式。感觉能行。这不是在说谎。

    在我思考期间，红莉栖把外套脱掉放到池边并走到我身旁。起步是跳水的形式。虽然她说让我在水中起步，但这种事情，不从最初开始做好样子的话就不有趣了。

    「明明怎样看都是游不了的，但直到这一刻仍依旧主张要比赛的冈伦超帅」

    什么都没听见。

    真由理和菲莉丝都脱下湿透的外套，来到池边。

    「那菲莉丝，出发的信号拜托了」

    「了解喵……海神啊，伟大的海洋之父啊。现聚于此的两颗高洁的灵魂，将赌上自己的名誉进行竞争。不论此战谁胜谁负，请给予两人灵魂伟大的加护－－」

    太长了。

    还有，祈祷的对象是不是有点糟糕。在水中可不是开玩笑啊。

    「……桶子。由你代她来吧」

    「Okey－Dokey。那么，站好位置－－预备，去！」

    在桶子发出讯号的同时，我跟红莉栖开始往小岛游去。

    最初，我曾以为能行。

    依照真由理的教导，一边在心中数数一边划水，沿波浪的反方向前进。由于被浪推回来而使得速度稍慢，但感觉不错。毕竟最初我只会下半身踢水产半身小狗式。克莉栖汀娜大概在对我现在的泳姿惊讶吧。不，说不定可能我会赢－－

    曾经有一瞬这么想的我真是笨蛋。

    「！？什丶什么！？」

    抬头一看，在挺远的前方出现红莉栖的脚掌。比想像中的游得更快。说不定跟真由理不相上下。惨了。这不是非常会游泳吗，那家伙！！

    与我一样是室内派，而且不注意健康又不像有做运动的红莉栖。就算懂游泳也不会是很擅长的吧－－那种期望在比赛开始数秒就迅速被粉碎了。

    「啊－，凶真，要输了喵！」

    「看来牧濑氏能轻松取胜哦不是吗？虽然冈伦的确是进步了，但对手真是太强了哦」

    「加油，冈伦－」

    每次换气时都会听到声援以及桶子的声音，想要努力的感觉丶火大的感觉丶呼吸困难的感觉混作一团，有点分不开来。

    「噗哈，可恶！噗咕噗咕，不会让你得逞！噗咕噗咕，不会让你得逞啊！」

    可是，不论怎么努力划水，也丝毫没有前进的迹象。是我游泳的方式太差吗，甚至有渐渐被浪推回去的感觉。

    另一方面，明明红莉栖只是悠闲地移动手脚，却不断地向前推进。虽然不像真由理那样有力，但说不定红莉栖的效率比较高。

    压倒性落败的未来已经显然易见，但这样下去，说不定我甚至会无法到达小岛。毕竟连划水都几乎没在前进。要是换成小狗式的话，在我啊噗啊噗期间绝对会被浪推回岸边。

    难得真由理教我游泳，不到达终点可不行……

    「哎依！没法子了！」

    我决定放手一搏。

    我从一开始就一直很在意。明明不擅长游泳，有必要苦心花工夫去游吗。就是说，只要最初用小狗式啊噗啊噗呼吸一番，之后潜进水里游不是更快吗。

    从流体力学的角度来看，完全潜在水里游应该是压倒性地快的。记得在竞技游泳比赛和奥运会之类的正式比赛里，有对潜水泳法的前进距离进行限制。就是说这快得让人感到不公平的程度。

    好，我作出决心，吸了一大口气，并潜到泳池的深处。

    －－可是。

    想真一点，潜进水里就代表要面对相对份量的水压。即使吸了一大口气，潜进水里负担反而会增加。要问为什么女性潜水采珠员会成为一种职业，正是因为平常人潜到水里都无法轻易活动。潜水就是这样难的事情。

    潜水泳法什么的，看来并不是我这种外行人能即兴做到的事情－－我潜了下去才注意到这件事。

    「咕……」

    当呼吸难以屏蔽时，我才开始感觉糟糕了。

    即使挣扎着想要上浮，不知为何头部完全无法碰到水面。

    明明水面应该就在身边不远的地方，方向感觉却像是消失了似的，不论往哪边走都只有水。明明只要让脸离开水里一会儿就可以了，却做不到。愈是焦急要做到，愈是不清楚自己是在向上游还是向下游。为什么能用手碰到池底的。太奇怪了吧。肺里面明明有空气，只要不动明明就能浮出水面。

    呼吸愈来愈困难。

    不容许进行呼吸的胸口开始隐隐作痛。

    难丶难道，人类是这么简单就会遇溺的生物吗？这里又不是海，只是游泳池而已，而且只是在玩耍般比赛而已啊……？

    咔噗，忍耐到现在的空气，从我的口中漏出来。相对地，水毫不留情地流到喉咙深处。好不容易把那些水吞下肚子，后来的水却开始往肺里走。

    意识，渐渐地，沉落到昏暗的深渊。

    要死了。这样下去要死了。

    这……怎可能……

    不对。

    然后。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　知道。

    最后的一瞬间。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　我知道。

    在我那缺氧的脑袋里　　　　　　　　＂只是玩耍而已＂什么的，不能作为藉口。

    一闪一闪的。　　　　　　　　　　　　　只是这次，我将这重要的教诲给忘了。

    一闪一闪的。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　死，一直都伴随身旁。

    闪烁不断。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　仅此而已。

    但下次绝不会再忘记。

    那是。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　我会再度苏醒。

    什么光芒呢。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　记住。

    下一次一定。

    下次？

    下次，是指什么－－？

    下一瞬间。

    我，被从某处伸来的手腕以非常大的力量抱住了。就这样被很大的力量拉动着。难道是桶子？是来救我的吗？我全力地，抱着那人的身体。

    看来我将完全相反的方向误认为是水面了。

    把头往拉着我的方向一伸，便非常简单地离开了水面。

    「噗哈－－！咳丶咳！哈－哈－哈－！！」

    非常激烈地进行呼吸。把喉咙深处的水给吐出来。把鼻塞着的那股让人痛苦的氯气味让眼睛感到刺痛，但相反一直缺氧的胸口一口气轻松下来了。

    好不容易确认双脚已稳站地上。

    「哈－哈－……抱丶抱歉，已经没事了」

    然后把头转向抱起我的人的方向。

    「没事吧，冈伦！？」

    「……真由理？」

    不用确认也知道，那是真由理。

    非常用力地紧抱着我的身体，想要把我拉离水里。可能是以为我还在遇溺之中吧，那力度完全没有放缓，反而像是在恐慌似地增加了力度，真由理的手指都陷进了我的胁腹里去。

    「喂－，没事吧－?」

    「凶真－，怎么了喵－？」

    而桶子他，则是与菲莉丝一起啪沙啪沙地泼着水往这边走来。大概他们都不认为发生了什么严重的事情吧。红莉栖则是对发生的事情毫不知情，困惑地站在人工岛前面看着这边。

    真丶真危险……

    刚才我，完全是遇溺了。

    真由理紧紧盯着我那讶异的双瞳，我也同样看着她的双目。

    然后真由理她终于『呼……』的深深叹了一口气。

    「太丶太好了，冈伦安然无恙……」

    「啊丶啊啊。抱歉，让你担心了」

    伴随遇溺而造成的害羞感和被救起的难为情感觉，我紧紧盯着近在身旁双眼湿润的真由理。刚才那力量竟然是来自真由理的，真是让人有点难以致信。

    「抱丶抱歉」

    我再重新道歉一次，然后我终于注意到，自己正紧紧黏在真由理身上。就像吸住了我全身似的，那肌肤紧紧黏在我身上。隔着一层薄布，有些稍微柔软的东西贴在我的腹部上。

    「抱丶抱歉。让你受惊了……」

    我慌忙将手从真由理身上移开。

    但真由理她反而紧抱着我一动不动。而且脸上摆着小孩撒娇的表情。

    「怎丶怎么了？」

    「啊……没，没什么」

    听到我那困惑的声音而回过神来，真由理放松了手腕的力度，但她的手腕依旧触碰着我的身体。然后过了一阵子，她终于依依不舍地把手慢慢移开。

    就像感觉把手放开的话我就会消失不见似的。

    真由理俯视着我，小声说道。

    「还以为，冈伦要遇溺了……」

    「怎会那么过。只是稍微失去平冲而已」

    「不过……」

    说真的刚才的确挺糟糕。我都稍微作好觉悟了。但要是把真相说出来，绝对只会让真由理更担心。

    「呐呐，冈伦。那种美好的状况，是什么工口游戏？」

    （注：「这是什么工口游戏」：在现实中目击『感觉只会在工口游戏里出现的场景』时使用的吐糟）

    「喵喵！？该不会凶真真的遇溺了喵！？没注意到真是抱歉喵……」

    「没问题，什么事也没有！」

    完全不理会气氛说着无聊话的桶子，以及从真由理的表情看透了些什么的菲莉丝向这边搭话期间，我把紧贴头上的头发拨起，抚摸着真由理的头。

    接着，我尽量跟平常一样，摆出讨人厌的笑容。

    「呼……我怎可能这么容易丧命。这个凤凰院凶真，是不会这样就死去的。即使在这里筋皮力尽了，第二第三个我也会苏醒，为了改变世界构造而重新站起来……因为，这就是！」

    －－这就是

    －－命运石之门【Steins;Gate】的

    －－选择

    「呜……呜诶－！！」

    「哇！？怎丶怎么了！？」

    在我准备说出平常的决着台词的时候，突然，真有理她开始哭了起来。

    就像被火烧起来了似的。完全不在意任何人的目光，像小孩子般毫无防备地哭泣。面向清澄的天空，『呜诶－』『呜哗－』的声音毫无故忌地响遍四周。

    然后作为声音源的真由理，再一次紧抱着我的身体。

    「喂丶喂！？真丶真由理！？」

    「麻有嘻，到底怎么了喵！？」

    「呜丶呜……还以为……还以为冈伦会死掉啊……！！」

    ……这时我才注意到。

    对啊。糟糕。冒失了。真由理她，自从外婆过身以后，一直对人的死亡十分敏感。我不小心触碰到，真由理她那平常不会被注意到的纤细部份。

    为了使她平复，我慌张地说道。

    「我丶我丶我是－－对，是不死身啊！直到为世界带来混沌之前我绝不会死！因为这就是凤凰院凶真所背负的宿命！」

    「真由喜知道啊…….！」

    －－真由喜

    －－知道啊

    －－冈伦并不是

    －－会半途而废的人

    「不过，不过呢，真由喜以为，这次冈伦可能真的会死掉……」

    这次……？什么意思？

    说起来，小学的时候曾试过几个月倒床不起，那时醒来的时候真由理也在哭。她是不是想起那时的事情了呢。

    如果是这样的话，那我真的做坏事了。

    「冈伦离开什么的，真由喜绝不要……！！」

    「哦丶哦！？明丶明白了不会走啊！我哪里都不会去！所以不要再哭了！」

    到底在旁人是怎么看，拼命安慰着在人工沙滩的正中心哇哇大哭的真由理的我呢。就算从远处看也知道，很多感兴趣的视线集中在我们身上。这该不会是被误解成什么不得了的事情了吧。

    即使真由理不再哭，我们也被注目得说不定不得不潜着水回去。

    当我在烦恼着这些事情时，桶子他慢慢游近，用与至今不一样的深思表情小声问道。

    「……呐，冈伦。我是认真地在问，这到底是什么工口游戏？」

    「所以说，你也稍微担心一下我啊……」

    那之后一会儿，真由理都紧抱着我哭泣。

    顺带一提，那之后注意到状况不对，从人工岛惊讶地回到这里来的红莉栖她。

    「呐丶呐，冈部……这是什么工口游戏？」

    这两个家伙……

第三卷 chapter13 8/14 14:25

    2.615074＆3.406288

    大概因为已经是下午了吧，西部公园游乐园的闸门前十分闲静。进入游乐园的人十分少，亦几乎没看见有人进入游泳池。毕竟现在是热度到达顶峰的时间带，算是无可奈可的吧。

    通往园内的柏油路另一端的树荫，是与女性阵约好的会合场所。

    坐在被切开的树形状的椅子上，边喝着罐子沾满水滴的可乐，桶子以打从心底感到疲倦的声音说道。

    「呜－，说不定稍微吵闹得过份了呢……」

    嘛，跟着菲莉丝这边那边跑来跑去，很难不累吧。

    那之后慌张远离游泳池的我和桶子，终于能稍作休息了。

    虽说身在树荫之下，灼热的阳光依旧照射着。本来应该是挺热的，但大概因为在泳池充分冷却过身体，即使感到了疲倦也不怎感受到炎热。

    到底等多久了呢。

    红莉栖丶菲莉丝以及真由理，终于穿过游泳池的闸门来到这里。

    大概因为红莉栖和菲莉丝都游了不少吧，两人脸上都稍微带着疲倦，但装束上倒没什么问题。

    可是，只有一个人，只有真由理她，双目都充血染红了。

    当然，这不是游泳池池水造成的，而是因为她不在意旁人地大哭了一番。

    当事人尚且有自觉，因此好像有点难为情。

    「诶嘿嘿……这么胡闹了真是抱歉－」

    「真是的，变成一场不得了的秀了呢……」

    现在回想起来，真是夸张的一幕。

    那样的我被抱着大哭时，我实在束手无策。那稍微，不对，是非常的难为情。小时候经常会拉着大哭的真由理在街上走而备受触目，但实在没想过，到了这个年纪还要再重演一次同样的状况。总算让真由理平复下来后，已经是这时间了。

    「抱歉呢真由理。都是因为我勉强冈部」

    呜。

    这种说法，不就像是我被红莉栖挑衅成功似的么。

    遇溺的是我。原因是人工沙滩的浪太高。绝对，不是因为被挑衅。这部份别弄错了。

    「哼哼哼……你这家伙是想说我乖乖被你挑衅因此遇溺了吗？若真如此的话真是愚蠢至极。助手啊，你已经完全中了我的诡计。竟然没注意到这一点，你还真是天……嗯？怎么了？有什么想说吗？」

    她对我的藉口，有什么误会了吗。

    红莉栖看了我一眼，稍微耸了耸肩。

    「……真是的，你，间中是个不错的人反而让人困扰呢」

    你说什么！

    「知道了知道了，中二病中二病」

    『去丶去』地挥手赶我走的红莉栖，以及想要咬她的我。另一方面，菲莉丝一边戳着真由理的脸，感慨深深地说道。

    「不过，那时麻由嘻真是厉害喵。想着凶真的情况有点怪喵－的时候，麻有嘻已经极速游出去了喵」

    「嗯－，因为太专心所以不太记得了的说…….」

    「不过哦，那种要是发生在美少女游戏和轻小说里的话，接下来绝对是＂那场景＂吧常考」

    对着不知是在害羞还是在难为情的真由理，桶子又在说什么古怪的事情。那场景是指哪场景我不清楚，但很容易就能看出，那绝不是什么好东西。

    在发呆的我的旁边，桶子就这样进入妄想全开模式。

    「说到＂那场景＂的话当然是那个哦。除了『主角遇溺于是女主角替他进行人工呼吸』之外还有什么哦。装作是逼不得已进行的浓厚接吻场景ktkr！真是太可惜了哦，冈伦」

    ……说来，感觉绝对至少要严惩桶子一次。例如将乒乓球一个接一个塞进去，然后模仿贵重的产卵场景那样一个一个排出来。

    顺带一提，为免误会先说一句，乒乓球塞进的洞是口。就是那种在深夜节目常见得笑不起来的老梗。从后一拍他的头让那些球噗咂的一口气喷出来也不错。

    完全不理会在思考复仇方法的我，完全把桶子的说话当真的真由理慌张摇头。

    「诶诶－，若真要替冈伦人工呼吸，那时会拜托桶子君唷－」

    「「绝对NO！！」」

    我和桶子全力否决真由理的提议。看着我们的样子，红莉栖愕然地望向我。

    「先不管什么人工呼吸……冈部，你，应该送些什么答谢真由理才对啊」

    「啊－，不用唷－。只要冈伦没事，真由喜就已经很高兴了的说☆」

    不知为何，真由理对着红莉栖挥手。明明那句话的当事人，不是完全无关的红莉栖，而是我才对啊……嘛算了。

    可是，谢礼吗……

    虽然真由理抢在前头拒绝了，但我，到了这个年龄竟然把真由理弄哭了，关于这点完全责无旁贷。每次回忆起真由理大哭的样子，真的有点无地自容。非常抱歉。有在反省。

    过阵子要做些什么来弥补才行……。

    好吧。这之后做什么好呢。

    就这样解散实在有点可惜，倒不如找个地方喝茶吧－－这样说着并准备出发前往车站时，我口袋里的手机震动起来。

    「嗯？」

    是谁呢？我像平常一样取出口袋里的深红方形机体。

    【Date】　8　/　14　14:30　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　午安?　　　　　　【Temp】

    【Main】游泳池，真好呢－。　我真想也一起去啊－?

    萌郁吗。

    她好像说过今天因为有编辑部的工作而来不了。不过现在都过正午很久了，想必是在休憩期间为了消磨时间而发电邮来了吧。

    本来准备就这样无视掉，把手机放回口袋去时，萌郁却再次发电邮来了。

    【Date】　8　/　14　14:31【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　不过　　　　　　【Temp】

    【Main】冈部君，刚才真危险呢。　没受伤吧？

    【Date】　8　/　14　14:30　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　无题　　　　　　【Temp】

    【Main】椎名小姐，真的，十分重视冈部君呢＞＜　我也稍微泪目了唷－（；_；

    稍微泪目了唷－……吗。哼哼哼，真是巧合得很呢……

    诶丶什么！？萌郁知道我遇溺的事情吗？

    为丶为什么……为什么会发来这种，像是看到了一部份实况的电邮啊！？这不就完全是跟踪狂吗……不，应该不会有那种可能吧。完全想不出萌郁会跟踪我的理由。那丶那这到底……是吗丶这是挑战状吗！？萌郁是想要我解开这道谜题吗？呜嗯，若是这样的话，她到底用了什么诡计呢……？

    到底这前面，会有怎样惊天动地的陷阱在等着我啊！！

    无法掩饰脸上的惊讶，我总之把视线从手机移开，抬头寻找解开谜题的线索。既然萌郁知道这个状况的话，就代表附近应该存在把情报送给萌郁的人……这样想着的我眯起眼睛，观望四周。

    然后。

    「啊……冈部君」

    电邮的发送者，就站在我的正后方。

    一切谜团都解开了。怎么看都只是普通的闲话家常。真是非常感谢。

    对我那回首定格的姿态感到不可思议，其他人一个接一个回头并惊讶。

    「桐生小姐！？」

    「萌郁小姐，嘟嘟噜－☆。工作，都做好了么－?」

    【Date】　8　/　14　14:32　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　无题　　　　　　【Temp】

    【Main】啊哈哈?　吓一跳了？　吓一跳了？

    【Date】　8　/　14　14:32　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　无题　　　　　　【Temp】

    【Main】嗯，是在工作啊?

    至少给我把这些电邮同样发到其他人的邮箱去啊。萌郁不知为何只往我的邮箱里发，结果要我一次一次秀给其他人读。

    「……喂，萌郁。给我用口说明。太麻烦了撑不住」

    而且，若是在Lab倒没所谓，但来到游乐园附近也要这样电邮交谈的话，真不知旁人会有怎样的误解。

    我这样说后，萌郁率直地点头，并缓缓移动嘴巴。

    「…….工作。碰巧。在这儿」

    「喵喵？是怎样的工作喵？」

    「……首页」

    不行。这不行。

    要特意替她说好话的话，作为萌郁，刚才的算是挺努力的了。对萌郁来说，在下午室外对五名LabMem说明状况，大概跟我在打工时用敬语接客有着差不多的负荷。

    「……是我错了，指压师。批准你使用电邮吧。这样说下去太费时，反而让人焦躁」

    这样传达给她后，萌郁如鱼得水似的闪动着手指，手机的按键在咔咔咔咔地被极速按动着。

    【Date】　8　/　14　14:33　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　就是说呢　　　　　　【Temp】

    【Main】我这边的编辑部，除了杂志以外也有做网络相关的工作。　Web杂志之类的，企业的首页制作之类的。　然后，这次的工作是为这个游乐园制作网站。　虽然我只是助手而已。

    「呼－。原来如此呢」

    从旁看着我的手机画面，红莉栖点头说道。

    顺带一提，另一旁有真由理，正面有伸长脖子的桶子，头上乘着菲莉丝，害我都快被压得像怪物一样了……

    嘛，反正现在是这种状况就不在意了。然后我也不禁率直地发表感想。

    「网页设计吗。好像挺麻烦啊」

    【Date】　8　/　14　14:33　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　嘛还好吧－　　　　　　【Temp】

    【Main】预算意外的少，又没什么工作人员，结果我就被当跑腿了，啊哈哈。　现在呢，正在制造圣诞期间用的特别版网站啊?　于是，与编辑一起来这里磋商。

    「圣诞？现在就要开始准备了喵？」

    「……嗯。对。因为……还要修订，很多次」

    「呼嗯，原来如此呢」

    在这大热天时还要工作吗。而且是为半年后决准备的事情。虽然所谓工作大概都是这个样子，但说来现在准备圣诞还真是挺辛苦的吧。倒不如说，之前邀请萌郁来游泳池不是不太好吗，主要从萌郁的感受来说。

    呜嗯，在我盯着远方看时，萌郁看了我一眼。

    「……于是……有个，请求」

    请求？萌郁竟然会有事所求……哼哼哼。

    有趣。萌郁她基本上是不擅长拜托别人的类型。毕竟萌郁不擅长说话，而且沟通手段仅限手机。这样的她却有所请求。

    说起来，这并不是在自夸，但我平日也是很少被别人拜托的。因此，在感到心痒的同时，也会想要装模作样。

    「噢噢，竟然要拜托这个我，看来是挺困难的难题……但萌郁啊，你是明白的吧……？想要拜托我这个，拥有灰色脑细胞的Maaad　Scientist！的话，没有与国家预算匹敌的资金可没法……」

    「并不是……找冈部君……」

    但是，萌郁却对啪沙啪沙翻动白衣的我摇头，并把视线移向旁边。

    「……而是，椎名小姐」

    诶。

    「诶？真由喜？」

    面对突然的指名，真由理睁大双眼。

    诶。不丶稍等一下萌郁。喂。现在我明明超兴致勃勃，你叫我该怎么处理这情绪啊。啊啊，不对不对，比起这个，相比起这个。

    萌郁要，拜托真由理？

    「……对」

    【Date】　8　/　14　14:34　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　对椎名小姐的请求　　【Temp】

    【Main】呐，椎名小姐？可以稍微帮忙一下我的工作吗？　会正式地给出打工料的。

    从我的旁边窥视着我的手机，真由理对着电邮点头。

    「嗯，若果真由喜能办到的话」

    【Date】　8　/　14　14:34　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　倒不如说　　　　　　【Temp】

    【Main】只有椎名小姐才能办得到啊－　＞人＜　其实呢，刚才编辑好像看见了你，结果立即就看上你了啊。　因为即使在模特儿事务所找，也没选到合适的女孩。

    ……嗯？什么？这是什么意思？

    看着文章，我稍微犹豫了。即使紧盯着显示电邮的画面，也完全没法消化其内容。或者说，我说不定，是在犹豫应否给真由理看这电邮。

    虽然，真由理完全不理会这样的我，从旁看着手机画面。

    「？诶－多……？」

    然后，真由理也同样摆出表示无法理解的表情歪着头。以感到不可思议的表情，轮流望向手机画面和萌郁。

    然后，是新电邮。

    【Date】　8　/　14　14:35　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　所以说－?　　　　　　【Temp】

    【Main】想要椎名小姐当照片模特儿啊?圣诞特别版网站的?

    我跟真由理，相互对望了一会。

    「「诶诶诶诶诶－？」」

    就像想要盖过我和真由理不自觉的叫声似的，红莉栖菲莉丝和桶子都在推推撞撞，争着要看手机画面。

    「呜哈，真的？」「真由理，这很厉害嘛！」「喵喵，这真不错喵！」

    对着三人三种不同的反应，真由理最初只是呆呆地打开嘴巴。过了一阵子，她把粗粗的眉毛皱起。

    「诶丶诶－？不过，这很困扰唷－……」

    对着真由理那弱得快听不见的声音，红莉栖关心地说到。

    「该不会是，真由理的学校禁止这类打工，之类的？」

    「诶？不，那并没什么问题啊……在校也有在当读模的女孩……」

    虽然我是不太清楚，但所谓的读模好像读者模特儿的略称。

    在杂志上活跃的时装模特儿之中，有一部份并非专业，而只是以一般读者的代表的身分参加的外行模特儿。虽然，不少自称是外行人实际上却是某艺能事务所所属的，又或者已经内定将会以艺人身份出道的，才是读模的实态。

    听到真由理那番话的红莉栖，非常乾脆地说道。

    「那么，不就完全没问题嘛」

    ……话虽如此，身为交换留学生并把女校的制服以热裤为基础改造的这家伙所说的意见，大概不应放在参考之列。

    「不过，模特儿什么的，真由喜做不到啊?……」

    「才没有，那种事……！」

    真由理明显充满不安，

    对着她的反应，萌郁难得地以略带热情的口吻作出回应。配上那低身眼镜不寻常地一闪一闪的反光，总感觉有点可怕。

    那之后，萌郁使用电邮来进行说明。

    萌郁所在的编辑部，为了配合圣诞节用特别网站的形象，一直在寻找纯真气息的模特儿。平日总是在模特儿事务所中的女生中选出候补的，但这次编辑没找到适合的模特儿。

    于是，在游乐园商讨事情的期间看见了真由理的编辑，完全被真由理所迷倒，立起了白羽之矢－－好像是这么回事。

    ……嘛，若只听这些的话的确是挺可疑的。就连我这个以骗人上钓为必杀技的凤凰院凶真，都感觉这有点不行。要是这是i谷的星探所说的话，绝对不用考虑，必须完全无视。

    「……怎么丶样？OK的话，可以介绍……」

    一望，跟随萌郁的视线看过去，在游乐园的闸门前站着一名女性。她看着这边，轻轻地点了头。那就是编辑吗。看来是为了不让真由理畏缩，才让身为朋友的萌郁去拜托真由理。

    看来真的是关系到萌郁的编辑部的事情。那么事情本身应该是正常的。

    可是。

    「不过呢，萌郁小姐的请求，真由喜绝对做不到啊－」

    依旧以困扰的口吻说着，真由理以求救的眼神望向我。

    虽然这不应由我来说，但是，嘛，真由理既然不太想的话就没办法了。

    「啊－，萌郁啊。的确真由理她，那个－……作为素材说不定真的很优秀。可是，将本人不愿意的事情强推上去也不好吧？」

    话语刚落，萌郁稍微低下头来。

    「……是么……」

    －－不擅长就是不擅长嘛

    －－果然做不到啊?　＞＜

    虽然感觉有点眩晕，但现在不是管那种事情的时候。把快站不稳的身体强行固定，我再次望向萌郁。

    「……就是这样，你就放弃吧」

    【Date】　8　/　14　14:40　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　可是　　　　　　【Temp】

    【Main】编辑真的挺中意，我也绝对想让椎名小姐去啊－。　呐，椎名小姐？不用现在回覆我的，稍微考虑一下好吗？　若改变主义的话，结我发电邮吧。24小时，全天候大欢迎?

    从萌郁的样子看来，她已经放弃强推事情了。可是，本来还以为她会就这样放弃呢，真不愧是本职传媒。真是挺难缠的。

    看着萌郁那封电邮真由理像是心感抱歉地说道。

    「嗯－……真由喜，姑且回去考虑一下，但请不要太期待的说……」

    「……嗯。知道了」

    萌郁她对着真由理小小地点了头。问她接下来会做什么，她说要回去工作。看来，这个游乐园就是上述圣诞企划的取景地点。

    「……那么」

    留下了最后一句话，萌郁便和编辑离开游乐园了。

    目送着她们，红莉栖突然问道。

    「试试看不好吗，真由理？我认为这挺好啊」

    那句话语中没有任何其他意思，只是纯粹地劝说着。

    菲莉丝也同样，用除去献媚要素的喵喵语，说真由理应该去。

    「不然太浪费了喵。即使是店里其他女生，也没几个当过模特儿喵」

    「嗯－，若果是载有真由氏照片的网站，我也会稍微认真地宣传一下哦」

    更罕见的是，连桶子也用正经的声线在说话。不过，内容所说的绝对别干。这家伙把「认真」这个词语放嘴边的话，可能连五角大楼和FBI的重要机密文件上都会出现真由理的名字。

    可是，被几把声线压住也好，真由理依然在犹豫。

    「……呜呜嗯，做不到唷模特儿小姐什么的。对吧，冈伦？」

    「嘛，是做不到的……」

    没多想就作出了回应的那一瞬间，我感受到三人分的怒目视线往我身上刺。

    我慌张地作出辩解。

    「啊，不，不是这样。就如刚才所说，作为素材是没什么问题的……只是，该怎么说……那种事情，跟真由理的印象不太相衬，我是这么想的」

    虽然对红莉栖菲莉丝和桶子很抱歉，但只有这句是我无法隐藏的真心话。

    ＂那个＂真由理以模特儿的身分被拍摄着，这样的画面我无论怎样都想像不了。因为那可是真由理啊。身穿布偶装吃遍日本全国美食物，这种计划的话倒是能明白……

    对着我的说话，呼－真是的真是的，桶子说着并耸起肩膀。

    「嘛，冈伦的心情我是明白的。但我很想看哦，真由氏当模特儿的样子。说不定甚至会以此为机会出道啊－？」

    「然后菲莉丝也以偶像的身分出道，两人一起组合成团队喵？」

    「别这样唷－，桶子君，菲莉丝酱。就像冈伦所说，真由喜做不到唷?」

    在下午的游乐园入口。快让人熟透的炎热中，树荫之下。

    有着稍微苦恼的我，困扰的真由理。以及像是观察般盯着我们的红莉栖，桶子和菲莉丝。

    真由理顺序看一遍我们的视线，依旧摆着困惑的表情，啪嗒啪嗒地泼动着手。是因为游泳池的效果已经消退而感到炎热，抑或是脸孔太热（注：脸红的意思），我并不清楚。

    然后真由理她，突然望向我。

    「对吧，冈伦」

    不理解她那『对吧』所指的是什么。

    对着这样的我，真由理她，害羞地笑了起来。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    八月十五日。

    从早上开始就炎热得快把人给煮熟。古旧的电风扇在咔咂咔咂地摇着头，换气扇也以最大马力在旋转，但都完全吹不走炎热。

    大量的汗水使得衣服啪嗒啪嗒地黏在身上时，总会让我想起昨天的游泳池的凉快感觉。虽然这么说，这气温跟平日的Lab并没有分别。看来人类只要曾经享受过舒适的环境后，判断的基准就会随此而变呢。

    我从冰箱取出Dr.　Pepper，并把它一口喝清光。早上到现在已经是第三瓶了。

    「可以给我一瓶吗？」

    「好吧」

    将其中一瓶交到为数很少的Dr.　Pepperian（我命名的）伙伴红莉栖手上，她瞬间就把瓶封给拆开，咕噜咕噜地喝着。

    「－－呼。这么炎热，让人真想再去游泳池呢」

    看来大家的想法都一样。

    用手帕抹着额上汗珠的红莉栖，被铃羽和琉华子很羡慕地看着。

    「真好呢－，人家也真想去啊」

    「我也是的说」

    今天也有不少LabMem聚集如此。来露脸的包括昨天就在的红莉栖桶子菲莉丝，加上铃羽和琉华子。把我也算在内合共六人。虽然说因为桶子在开发室呼呼大睡，看上去就只有五人，但伴随LabMem数量的增长，这里的人口密度应该差不多到极限了吧。

    顺带一提，问了一下铃羽昨天怎么过，铃羽她看了琉华子一眼。

    「嘛，就是所谓的调整吧？」

    她就这样随便蒙混过去了。　　　听上去其实挺像是在说MTB的事情，不过这理所当然是指时间机器的调整吧。据桶子所言，那台时间机器的光学迷彩丶空调，以至时间溯航功能都没什么问题，但目的时间指定不知为何凌乱了。用电话微波炉（暂定）来打比喻的话，就是它的时计会擅自变来变去。

    说起来前阵子，红莉栖和铃羽他们在广播馆屋顶交换情报时，说过『想跳到三十五年前结果到了四十五年前』之类的说话吧。真是的，有那种时间机器存在真没问题吗，未来。

    另一方面，琉华子他。

    「昨天真是非常抱歉……不过我，那个……穿泳装果然还是太难为情了……」

    就这样，明明谁也没责怪他却开始道起歉来。

    打听一下发现，琉华子在学校被免除上游泳课。这的确很对。对外宣称是女孩但实际上却是男孩，也不可能真穿女生泳装吧。可是，就算说明自己的男生并穿上男生泳装，琉华子那外表完全就是女生，因此必定会让附近的男生没法冷静下来吧。

    不知为何Honey　Trap这个单词在脑海中闪过。就像那些，明明本人完完全全没有这个意思，周围的人却擅自被甜味吸引而来并自灭掉的食虫植物似的。

    说着说着，从开发室那边传来了桶子刚睡醒的声音。

    「呼哇啊啊啊……啊嘞？大家都已经来了哦？虽然我还很累，很想被治愈哦……」

    －－终于

    －－完成掉了吗

    稍有眩晕，但忍耐着。稍有摇晃，但开始习惯了。

    是因为还没睡够吗，桶子在开发室的地板上滚来滚去。我对他说道。

    「喂，桶子。差不多要开始第532回圆桌会议了啊。快给我起来」

    桶子从昨天晚上开始，就一直隐居在开发室内做着什么可疑的制作，但在午夜的时候就已经开始传出某种猛兽似的叫声。明明游泳池过后应该很累，却依然要捱夜完成的事情到底是什么，完全是个谜。嘛大概是为明天的CM做准备吧，但无论如何这真是很有毅力。

    慢慢爬出来的桶子，像是很困似的揉着眼睛环视四周。

    「嗯？关于真由氏和桐生氏不在这件事请求解说」

    「真由理因为补习要迟些才来」

    就是说，这圆桌会议之后会加上真由理，变成合共七人的状况。之后若果萌郁也在的话就是全员集齐了。果然是我想大多了吗。好多人。在Lab。虽然很好。

    在杂谈之际得知，与真由理不同，琉华子不用上补习。

    「是的。这都是全靠凶真先生的帮忙！」

    这样说着，琉华子以平日的湿润双瞳盯着我看。虽然我很怀疑，他是不是有着无论做什么，双瞳都必定会湿润起来，琉华子专用的特殊身体构造，但关于补习回避这件事上我的确稍有被感谢的理由。

    琉华子和真由理，在暑假开始之前曾为复习测验而到Lab来。那时，叱咤激励着面对数学物理而灰心的两人的就是我。在想要放弃复习的两人面前放下夜食（杯面），将睡着的两人摇醒，如此这般地像八面六臂的大活跃着。什么？只有两面？呜嗯。

    「嘛，就算不提叫醒睡着的人那部份也好，激励什么的谁都做得到嘛」

    红莉栖如此直白地说。不过，当事人的琉华子都说是我的功劳，所以完全没有问题。

    「那么，萌喵是怎么了喵？」

    「说是因为那网站的工作而来不了。刚才收到了电邮」

    「那网站？」

    那是什么东东？铃羽和琉华子歪着头问道，于是向他们说明了昨天事情的始末，然后琉华子打从心底感到惊讶，铃羽则是似懂非懂地讶异着。

    「诶丶诶诶－！？真由理酱吗！？」

    「诶－。模特儿什么的，好像是会被刊载到某些媒体上去的吧。那真厉害」

    「不过，拒绝了哦。这真浪费不是么？」

    摆着打从心底不能接受的表情，桶子歪着脖子。而我则对他摇头说道。

    「本人说做不到也没办法吧。而且，虽说是打工，那可是模特儿啊。你认为真由理做得来吗？」

    我这样提出疑问，并在心底里期待着其他人给出「嗯－说不定是这样」之类的反应。

    不过，实际的情况却是。

    「没有那种事吧不是吗？真由理的话，我认为她做得来模特儿啊」

    「菲莉丝也这样认为喵。麻有嘻是非常有魅力的喵」

    「模特儿只是被啪嚓地拍照而已吧？那么，不是很简单么？」

    「那丶那个，真由理酱这么可爱……我认为没什么问题的说！」

    女性阵全员都反对我的意见。虽然其中约一个不是女性，还有约一个好像从本质上误解了当模特儿所需要的才能，但总之就是在说我的认知有误。

    直到现在，红莉栖她们依旧在′说着些像是脑袋螺丝松掉了的事情。

    「啊啊，那就是所谓的『太接近的反而看不见』吗？冈部从小时候就跟真由理在一起吧。所以才没注意到吧？这很常见吧。一直都以为还是小孩子的青梅竹马，其实已经不知不觉长大成充满魅力的女性，之类的」

    就像是熟背了似的流畅伪造出这种理论的红莉栖，意味深长地看着我的脸。那算什么啊。所以才说sweet脑真麻烦。（注：Sweet是指在恋爱丶生活等方面只懂的纸上谈兵，想法不现实的女性。Sweet脑就是指用这种思考方式的脑）

    「谁丶谁是sweet脑啊！」

    「啊，咳咳！好吧，杂谈就到这里。现在开始，第523回圆桌会议！」

    真是的，看来Sweet们都搞错了些什么，真是不得了。因此，这里应该把开发未来道具的心得灌输进去才行，于是我这样开口说道。

    但正好这时，传来了轻快当当当的上楼梯声音。

    「嘟嘟噜－?迟了迟了－?」

    然后，伴随跟平日一样Lab的门嘎嘎嘎响声，满脸笑容的真由理进来了。是因为补习后直接过来吧，那身穿的夏天用水手服异常闪亮。应该是途中绕道到超市了，可以隐约看见她手上的胶袋里放着香蕉和冷冻食品。只是因为她这举动，就让昏暗的Lab感觉突然光亮了起来，真是不可思议。

    不过，今天的时机有点不对。

    「嗯？怎么了大家？真由喜的脸上有什么吗？」

    被全员用意味深长的眼神看着，真由理睁大双眼。

    「没丶没什么。现在刚好准备开始圆桌会议。好了，快坐下」

    「嗯。不过，在此之前可以先加热一下多汁炸鸡No.1吗？真由喜，从早上到现在什么都没吃过－」

    边这样说道，真由理从超市的袋中咔沙咔沙取出香蕉，分了些给红莉栖。铃羽看着她，并把手指放口中，很羡慕似的望向桶子。

    「呐呐。不如顺便人家们也吃午饭吧？」

    「……Okey－Dokey。诶－，那么各位，吃薄饼好么？」

    看着准备拿出外送餐牌的桶子，铃羽满脸笑容地「太好了！」的高兴着，但从旁看来怎么看铃羽都是在迫桶子请客。

    「那么大家，告诉我想吃什么？我打算叫肉肠切达起司混合组合，有人想要一半吗？」

    －－三枚肉肠起司块

    －－组合的LLL尺寸

    「喂桶子，那是布满着肉肠和起司的那种吧。只是那样已经饱死了，若果还加上LLL尺寸可真受不了」

    「－－哦冈伦你很懂我嘛。我正准备这么点」

    「那倒没什么所谓，但同样的可不需要三枚啊。一枚就足够了。还有，我的那份要卡芒贝尔混合……」

    「……」

    「……」

    「……」

    不知为何，出现了沉默。红莉栖稍微望向天井，铃羽把双眼眯起。

    然后桶子他呼－的叹了口大气－－

    微笑了起来。

    「……诶－诶－。什么啊冈伦。卡芒贝尔到头来不也都是起司么」

    「嗯丶嗯－－」

    在稍微感到压力的我旁边，其他LabMem开始一个接人个点菜。

    「那个……可以的话，我想要不辣的的说」

    「我也是」

    「菲莉丝要激辣喵」

    「人家也要激辣」

    「嗯－，若果有很多蔬菜的薄饼的话真由喜会很高兴」

    「那么，一枚卡芒贝尔混合，一枚双重蔬菜，一枚激辣意大利风，以及一枚肉肠切达起司混合组，这样OK？」

    「－－四枚，吗。多叫一枚了呢」

    「－－嘛，还好吧。就如冈伦所说，不是三枚的话，不就好了吗」

    在丶在说什么啊……？

    「没什么没什么，有我在可没有问题，因为我能全部吃完－－我们在说这件事哦。那么，我去点菜了哦」

    「原丶原来如此……？」

    对着勉强点头的我竖起姆指，桶子拿着手机离开到开发室去。哔啵啵的按键声传来，以及用习以为常的口吻说着「啊，你好这里是大桧山大楼二楼－」。

    接着，看着那样的桶子的铃羽，呜－地拉长身体，像是突然想到似的开口说道。

    「－－对了。难得不如也叫上T好吗。刚才人家看见她在楼下呢」

    「嗯！就这么做吧－☆」

    真由理二话不说赞成了铃羽的提议。Lab已经这么多人了，还叫上T的话椅子数量真的会不够啊，但嘛看在交情份上就算了。

    回头一看，点完薄饼的桶子和红莉栖在小声对话着。

    「－－把她也叫来，这样真的且好么？」

    「－－没什么不好吧。还只是八月十五日而已」

    「－－最大的那枝Flag仍然存在啊」

    「－－反正其他事件都完结了，而且至今的都回避了所以OK」

    看来是在偷偷商讨些让人费解的事情，因此那种就放着不管，吧。

    眼见站起的铃羽和快将飞到楼下的真由理，我叫住了他们，并春出唯一的问题点。

    「等丶等等。叫T过来是可以。可是，若果连Mr.Braun都跟来了的话怎么办？」

    「诶？怎么办，是指什么？」

    面对心感不可思议地回头的铃羽，我压低了声量。

    「……因为，很可怕啊」

    『啊？在说谁可怕来着？』

    突然，从Lab门另一端传来低沉的声音。

    接着，那扇门伴随嘎一声格外宁静的声响被打开时，我终于理解到现在的事态。

    「噢，打扰了」

    「啊，店长和T酱！刚才正打算叫你们上来啊」

    面对铃羽的迎接的，理所当然是Mr.Braun即天王寺。差点撞到门顶，那胡子秃头巨头弯腰钻进来了。

    然后，他背后有着小小跳动的小小身影。身穿平日的小女孩连身裙挂着小兔子手袋，两道小辫子在晃动。隐约有着柔弱的感觉，但对我和真由理和铃羽很习惯，让人难以想像是天王寺女儿的乖巧少女。

    嘛，那当然是T。

    T迅速跑到我身边，非常有礼地打招呼。

    「……午安。冈伦叔叔」

    八月十四日。

    －－午安

    －－诶？

    刚才，有什么，奇怪的影像在脑海飘过。虽然也有眩晕，但同时有着比眩晕奇怪的感觉。

    就像至今忘却了的事情，突然从记忆的深处上浮的感觉。

    好像快要记起什么似的。

    八月十四日？八月十四日有什么事发生了吗，今天是八月十五日啊？

    刚才的，是什么。

    「噢冈部。我全都听到了。是说要请客是吧，真不好意思哦」

    在慌惶失惜期间，依靠天王寺的声音总算回过神来。

    这样说着，关于昨天日期的印象渐渐远去。伴随那个不太理解的八月十四日的感觉远去，我总算能尝试以平日的语调作出回应。

    「……嘛丶嘛，平日一直受到关照，这种只是小意思……」

    「啊啊－？喂冈部，你这货刚才好像不是这么说的吧？」

    「啊，不是这样Mr.Braun！那并不是这个意思……这件事请放过小的一马」

    与天王寺对答期间，步调好像回覆过来了。

    不过，刚才的影像已经远去，现在已经完全感觉不到了。八月十四日。昨天。除了去游泳池以外还有什么吗？

    「呼，嘛这工好。这之后我有不得不做的工作啊。正想把T寄托在这里」

    完全没注意到我的状况，天王寺把T的背往这边推。

    T被大量的Labmem包围着，稍微有点惶恐。

    可是，当她注意到Lab沙发的真由理，便当当当……地跑近她。

    「真由理姐姐！」碰

    呀

    －－真由理姐－姐－

    碰，那是T毫不留情地扑到真由理身上的声音。那没什么。

    可是，在这熟悉的冲撞声另一端，感觉有某种。

    完全不同的声音传来。

    而且，感觉稍微不舒服。

    在口里，充斥着呕吐前兆浓厚唾液，想要全喝掉已经很辛苦。

    为什么。

    「那么T酱，一起跟姐姐吃薄饼吧－？」

    「嗯！」

    T终于摆出松一口气的笑容。她果然很黏真由理呢。望着她们俩那毫无顾虑的笑容，我的心情稍好转了。呕吐感也不知不觉消失了。

    ……到底是什么啊，刚才的。

    然后在我轻叹气的时候，天王寺用下巴指了一下铃羽。

    「那么冈部，之后就拜托了－－喂打工的，你待会去看店子」

    「诶－？今天是休息日啊－」

    「别那么严谨嘛。前阵子才休息过吧。吃完饭再去也可以噢」

    「嘛，明天也拿了休假呢。了解！」

    对着铃羽那差点没听到的话语，我对「明天也休息」这部份感到不可思议。

    铃羽并不是认真工作的打工这件事我知道，但她这样子真的能当打工吗。

    然后天王寺对T挥手，就这样下楼了。

    「T酱，要吃多汁炸鸡No.1吗？」

    「嗯！」

    回应着真由理的推荐，T很高兴地抱着她。把脸埋到校服胸口前的样子像是夹脸似的，＂触感良多＂的样子。

    说起来，天王寺家是父女家庭。T对真由理请求这种肌肤接触，说不定是无意识在追求母亲的影子。若真是这样，在这让人微笑的光景背后，总感觉有复杂的情感在往返。

    另一方面，从开发室回来的桶子，看着她们两人说着意义不明的说话。

    「……这种时候，我总是这么想哦。为什么我不是小孩子呢」

    就算你是小孩子，能做那种事情的就只有T而已。

    桶子往真由理飞扑什么的当然绝不可能。

    「你在说什么啊冈伦。我在小时候，可是完全不理解御宅污秽的天使小正太是也」

    「哦哦。要这么说的话，我以前也是以邻居的大妈为首，被各种后各样的大姐姐称赞我可爱啊？」

    哦噗……桶子想像了什么吗，他摆出一张古拙的脸。但他没有再说下去了，大概是把思考给中断了吧。那倒是。即使上年纪的大叔以前很可爱，也只会更助长现在的呕心感而已。

    接着。

    「－－呐呐，姐姐。那个是－－」　　　　　　　　　　　　　「…………」

    T突然开口说道。

    她紧盯着真由理手提包里，那个快完成的玩偶。

    「啊啊。这个呢，是机械真由喜啊」

    「－－机械真由喜？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　「…………」

    「对。是真由喜想出来的未来道具的说」

    『嘟嘟噜－?真由喜的说』哔

    『冈伦，不好好多吃蔬菜可不行唷－？』哔

    「－－哇」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「…………」

    T她，很感兴趣地触碰着衣服还没做好的那个玩偶。

    原来如此，就是说这作为孩子对象的玩具是可行的吗。

    在手上把玩一会后，T好像找到了IC录音机的位置了。

    「－－从这个扩音器，传来了真由理姐姐的声音」　　　　　　「…………」

    到底是从哪时开始盯着这边看的呢。

    不知从何时起站在沙发旁的红莉栖开口说道。

    「－－差不多完成了呢，真由理」

    「嗯」

    『嘟嘟噜－?』哔

    『冈伦，睡觉前要好好刷牙啊?』哔

    『还有，不要光着肚子睡觉唷？』哔

    ……虽然这怎样都好，为什么录下来的都是吃蔬菜刷牙这类信息啊。

    「是因为冈部是个很不济的人，所以真由理无论如何都想说这些吧？」

    「啊啊。看来，我有必要改天找你好好谈一谈呢，克莉丝汀娜。」

    呼呼呼呼呼，面对这样目中无人地笑着的红莉栖，我以哼哼哼哼哼的笑声作出对抗的时候，T谦虚地走近，畏畏缩缩地说道。

    「阿诺－－冈伦丶哥哥」

    「怎丶怎么了？」

    「冈伦哥哥，果然－－是个不济的人么？」

    「＂果然＂是什么意思啊！」

    虽然啊跟做得好好的T相比，我什么的完全没有生活能力，但我这样也是Lab的主人亦尚且算是店铺家儿子，那种真相真想她把到纸里去算了。

    对着那样的我哈地偷笑了一下，T再次飞跳到真由理处。

    「真由理姐姐－－」

    「啊－，不可以欺负T啊冈伦。乖乖」

    明明怎么想都是你们在单方面的欺负我，但为什会变成T在被欺负啊。就算「可爱就是正义」是真由理的座右铭，这也太过份了吧。

    然后对着再次把脸埋到真由理理胸里的T，桶子再次说着意议不明的事情。

    「嗯呼－，果然，若果我是小孩子就好了哦……」

    收回前言。果然，不可爱的话就算到了天涯海角也绝不原谅。

    曾经的孩子成为今天的死宅，这种事情尚算不少吧。

    结果，直到最后我都没注意到。

    一直在远处盯着这边的铃羽，小声说了些什么这件事。

    「－－确定了呢」

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    平常星期六应该非常混杂的山手线，因为盂兰盆会的原故没什么人。虽然说距离很近，但若狂紧逼之中回到池袋的话，那真是很累。车箱这么空真是感激。

    在最后一辆车厢的我和真由理，坐到附近的座位上。

    那之后LabMem们吃过午饭的薄饼，Lab中充斥着平日的猛热。被天王寺拜托看店的铃羽丶要打的菲莉丝丶以及有神社工作的琉华子相继回去了。到了日落时份，把T送回位于御徒町的天王寺家后，直到最后都在调整由电话微波炉（暂定）和十三号机连接而成的时间跳跃机的红莉栖，也回到御茶之水去了。

    于是，Lab内只留下我和真由理，但并没有什么特别事情可做。因此，平日会在Lab留宿的我，今晚决定回家一趟。

    顺带一提，平常会留在Lab用电脑直到天亮的桶子，说着明天有非常重要的要事，因而早早从Lab离开了。不过那所谓的要事，嘛这个时期的话应该是惯例的CM吧。

    「大概呢，桶子君的话，应该有不少东西要准备吧－」

    CM，是一年两次，在有明的东京BigSide举行，为期三天的同人志Cosplay祭典。我并不怎么感兴趣所以没参加，但桶子和真由理每次都去得很高兴。

    桶子甚至在CM的三天会接近通宵。虽然不知道那种事情有什么意义，但曾经发生过，听见明明通宵却问在打听首班车的事情－－要乘首班车的话睡到那时不就好了吗，这种真心意义不明的事情。

    「真由理会去吗？明天」

    「不，真由喜呢，CM初日是pass的的说」

    对着初日这单词的回响，我的身体擅自颤抖起来。

    CM初日。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－对，那天也是这样。

    总感觉发生过些什么事情。　　　　　　　　　　　　　　　　　－－乘着电车。

    是什么？　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－这样被摇晃过后的第二天。

    是什么？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－真由理她。

    我因为眩晕而摇着头的时候，真由理用可惜的目光望进手上的袋子里。

    「Cosplay服呢，还有一点未缝好啊－。所以明天一整天，都要专心在这里」

    「不就是因为做着这东西的衣服，才没赶上吗？」

    在真由理打开的袋子中，看到了一丝机械真由喜的身影。一边戳着那几乎完成了的头部，我这样问道。

    将花在机械真由喜身上的时间，用来做Cos服不是更好吗。

    「嗯－，不过呢，真由喜栗棍快点完成机械真由喜啊－」

    「怎么了。意外地执着呢」

    「嗯。真由喜想，即使真由喜不在，只要有机械真由喜在身边的话，冈伦就会高兴了吧－」

    该丶该不会真由理她，想要我随身携带这个机械真由喜吗。明明即便只是放在Lab还是家里都很那个，要是让我这种穿白衣的家伙带着那种玩偶在街上走的话，那真是该怎么说。

    很明显，会被拘捕。

    「……呐丶真的是打算给我吗？那个」

    「不可以丶吗？」

    真由理用稍微寂寞的眼神望向我。

    对着平日基本不会摆出这种表情的真由理，我的内心挺焦急。

    「不丶不是，并不是说不可以啊。确实这玩偶，一眼看上去只是个无害的道具，但隐藏着根据使用方法引来巨大恐怖的可能性。我丝毫没有想要浪费这道具的打算。为了我的野心，我就心怀感激收下吧……」

    一瞬，我想像了一下自己身穿破烂白衣，拖着哔－咔－叫的机械真由喜在街上走的身影，不禁苦笑起来。那不是Mad　Scientist，只是普通的Mad家伙而已。

    真由理歪着头望向我。

    「……真的？」

    「当丶当然了」

    「诶嘿嘿，真高兴呢－。谢谢」

    真由理这样说着，抚摸着手袋上的机械真由喜。那样子出奇切实，气氛让人难以蒙混过去。

    想到自己说不定真的要拿着这玩偶在街上走，我叹了一口气。

    那之后一阵子，我跟真由理无言地被电车摇晃着。平常的真由理的话，这时一定会拿出手提游戏机来玩的。今天没心情玩吗。

    模糊地看着车窗另一端的景色时，咂当，有某些东西打到我肩膀了。怎么了，真由理拿了什么新玩具吗，我这样想并望过去－－

    真由理的头靠了过来，倚在我的肩上。

    「…………喂丶喂？」

    真由理她，不知什么时间开始呼呼大睡了。

    说起来，这阵子真由理都很忙。当然我也有我的忙，遇上时间机器被时间旅行者拜托事情被拉到游泳池转来转去之类的。但真由理也不输给我的一直闭关于Lab。

    为了造好CM的Cos和机械真由理而一直努力，说不定没怎么睡过。

    我决定放着不管。

    「嗯嗯……」

    突然，是因为电车的摇晃而失去平衡了吗，真由理发出奇怪的声音。

    可是，她只是蠕动了一下身体，很快就再次在我肩上睡着了。

    拜此所赐，真由理的半身紧紧地黏着我。

    因为夏天校服的布料较薄，真由理的体温直接传来。在空调开太大的车厢之中，只有接触到的部份感受到微微温暖。加上真由理在忸忸怩怩，从颈部以至胸口传来柔软的香气直闯我的鼻腔。不知道那是牛奶香还是花香，总之就是暖暖的，甜甜的。

    「…………嗯？」

    突然注意到，那放在膝盖上的袋子下，真由理校服稍微卷起来了。貌似是身体摇晃所致的。

    这，说不定是个不太好的状况。

    「喂，真由理……？」

    可是，就算怎么叫也没有反应。她只是以平静的呼吸声作出回应。

    对我来说真由理的大腿什么的没什么影响，但在电车里实在糟糕吧。可是，很不可思议，这在与游泳池泳装不同的意义上，这样稍微看到裙脚的景象真是有点色……不对不对不对不对不是这样。不是这样我是大叔么。而且这可是真由理小姐我我到底在想什么啊我可不是。

    这时，真由理袋子里的手机，突然震动起来。

    「依呀！？」

    「哦丶哦！？」

    被吓一跳的真由理把头抬起一点，稍微擦到了我的下巴。

    是注意到自己睡着了吗，真由理睁大眼睛望向四周。

    「阿嘞？阿嘞？难道，真由喜，睡着了……？」

    「啊丶嗯……」

    「呼哇－，真难为情－……」

    然后同时，真由理注意到自己在我肩上摩擦，于是难为情地移开了身体。很少有地在意裙子，并把它整理好。

    「抱歉呢，冈伦」

    「没丶没事，别在意。到了池袋会叫醒你的，你可以多睡一会啊」

    「嗯，是呢－。呼哇……啊，是萌郁小姐发过来的」

    按着嘴巴打过小呵欠，真由理拿出刚才在响的手机，确认着画面。貌似是萌郁发来的电邮把她叫醒了。

    被萌郁电邮叫醒这种事我也试过呢，我这样模糊地回忆起来时，真由理小声低语道。

    「啊。又是游乐园模特儿的事吗－」

    「好好拒绝比较好啊。＂不可能的事是不可能的＂这样」

    「嗯－，不过呢……」

    嗯？

    感觉回应很含糊，于是我望过去，发现真由理盯着手机，脸上稍显犹豫－－

    「真由喜想，试一下，模特儿……」

    「诶诶！？」

    不禁大声叫了出来，被周围的乘客盯着看了。作为Mad　Scientist，突然发出怪声吸引注意虽然是他的特点，但在带着穿校服的真由理这情况下，这实在有点问题。

    不对，比起这种事，刚才说了什么来着？

    真由理她，自己说，要当模特儿？

    「……该不会，是被萌郁强硬地说服了吧？要是那样就由我来－－」

    「不是唷－。是真由喜自己这样想的」

    为什么。

    我不禁直率地问道。真由理她『嗯』的点一下头，开始说道。

    「嗯－，据萌郁小姐所言呢，模特儿的工资挺高的啊－。有那个的话，不就能帮忙交电费了吗－，真由喜这么想」

    「…………」

    那即是说……是为了Lab才做的，吗。

    不禁皱起眉头的我的表情大概很严厉可怕吧。但看着这样的我，真由理也毫不退缩。

    「真由喜至今都没帮到Lab什么忙。这次要加油的说」

    「…………」

    然后，面对这灿烂得不能更灿烂的笑容，我找不到可以说的话。

    的确我Lab是处于贫穷状态。到了希望资金能从口中掉出来的程度。

    可是，因此而让真由至做那种事的话，感觉有点不对。

    我这样说过后，真由理发出『嗯－』的声音。

    「不过，真由喜还没有，为冈伦做过些什么事情－－」

    从刚才起，就有什么让我很在意。　　　　　　　　　　　　　　　　－－真由喜

    ＂这次＂，是什么意思？　　　　　　　　　　　　　　　　　－－终于能丶帮到

    ＂还没有＂，又是指什么？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－冈伦的

    迎来一段无言的时间，电车咂咂地摇晃着。

    然后终于，我用叹息盖过眩晕，并开口说道。

    「没有那种事。你作为人质已经很有用了。所以，别说那种话」

    本来想着应该要更谨慎用词，但结果没做到。

    「真由理，你不用做那种事情啊……」

    「…………」

    听到我这句话的真由理，感觉，像是很寂寞的样子。

    「好吗？总之拒绝掉吧」

    任由身体随电车摇晃，真由理稍微犹豫了一会，不过。

    「……嗯……」

    她给出的只是感觉有点合糊的回覆。

    我，对此一直放不下心，耿耿于怀。

第三卷 intermission *5

    2.615074＆3.406288

    「冈部的Reading?Steiner最麻烦的是，有着『在时间跳跃失败时会把其他世界线的事情一起忘掉吗？』这道无解的疑点。能成功完全复制海马体的记忆的时候，并没有任何问题。可是，当这开始失败的时候，冈部的Reading?Steiner到底会以怎样的方式坏掉，连我也没有任何头绪。因为，在时间跳跃失败的一刻，冈部的Reading?Steiner会一度变成＂没发生过的事情＂」

    「时间跳跃机坏掉的可能性一直都存在。反过来说，时间跳跃机总有一刻会坏掉。也就是说，只有在时间跳跃机坏掉之前，冈部才能保持着他的Reading?Steiner。」

    「以前冈部之所以没试过时间跳跃失败，说不定是刚才的相反－－只有持有Reading?Steiner的冈部的记忆被传承下来。与我们接触的冈部，说不定就是那些好运的冈部。说不定，只是因为冈部拥有Reading?Steiner，才造成了冈部不会时间跳跃失败的假象－－而时间跳跃机其实是缺陷品。我们自以为成功了的时间跳跃，说不定也是因为，我们只能记住成功的跳跃－－实际上，在背后有着无法认知到的无数次失败」

    「这种时候，『时间跳跃总会在某处失败』这种预测毫无意义。在时间跳跃开始失败的时候，并没有任何停止的手段。因为，时间跳跃机并没有坏掉。即是说－－」

    －－48

    －－电视

    －－已点灯

    「阿万音小姐的时间机器运作不正常，反而是个很好的样本」

    「特别是，时间溯航的指定时刻擅自变更的现象更能作为参考。毕竟，时刻设定是对时间跳跃机来说最重要的要点」

    「因为，跳跃到奇怪的时刻，以致失去记忆什么的，是绝不可以发生的事情」

    「怎么说也好，这种状况是由时间跳跃机本身的功能引起的，我不得不尽可能小心制作完美的时间跳跃机－－」

    －－48

    「－－啊啊真是的，从刚才起就不断出现的这个数字想干嘛啊」

    「若果是Reading?Steiner的话，就只能认为是出错了」

    「重要的应该是42寸」

    「而不是48啊」

    －－48

    「－－还是说，说不定」

    「这是类似Magic?Word的东西？」

    「本身没有任何意义」

    「不过，背后却有着意义」

    「这一类的数字吗？」

    －－48

    「要是能打破现状，就算时间跳跃机不完美也可以」

    「倒不如说有些时候，不完美反而会更出色－－？」

第三卷 chapter14 8/16 09:08

    2.615074＆3.406288

    八月十六日。CM初日的早上。

    「这是什么状况？CM原来有这么多人么！？」　

    这是刚到达国际展示场的铃羽所说的第一句话。这并不奇怪。我也陪真由理来过很多次，但每一次也都被吓倒。尽管是时间旅行者，貌似在过去未来都没有过这种惊讶。

    相比起倒三角的建筑物或是广大的空地，这布满视野挤得紧紧的人群，才是这时期这活动最让人惊讶的地方。人们遍布每一角落，在高处俯瞰就像黑色的海一样。「人就像垃圾一样」这句名言必定会从某处传来，因此还请易怒的人努力无视掉。

    「毕竟，这三天可是聚集了世界中称得上是宅的宅丶由宅所举办为了宅而举办的祭典啊」

    一年两次，于夏天和冬天各举办三天的Comic　Giga　Market，通称CM。在这聚集的人数，只是夏天的已超过五十万人。

    「这样的话，就算妈妈在这里，也不可能找出来吧－……」

    哎呀真头痛呢－－铃羽这样说着并搔着头。大概没想像到会有这么多人吧。

    冷静地想想的话，一日内有十万人往来，那已经是战国合战的画卷。即使完全无法理解其规模也不奇怪。

    就连那身为「管理者」的铃羽，也罕见地束手无策。

    今早清晨，手机收到了来自铃羽的连络。

    难得在自宅睡觉却被吵醒，铃羽说要去CM因此要我一起来。

    为什么身为时间旅行者&管理者的铃羽，要去CM？又不是桶子和真由理，感觉两者完全没有接点啊。

    问一下才知道，这是与桶子有关的事情。

    就如同铃羽的父亲桶子一样，铃羽的母亲也存在于这时代。而那个母亲貌似曾经作为Cosplayer闻名。本名是阿万音由季，但可能作为Cosplayer在使用别的名字。

    而，那位阿万音由季与桶子的相遇之日，正是今天。

    就是说，在夏CM，桶子会与Cosplayer的老婆相遇，而他们的女儿就是铃羽。

    ……信息量真大啊喂。

    一大清早就抛来超高级的话题让我灰心的铃羽，依旧接二连三地说下去。

    『这时代对人家来说最重要的事件，就是CM呢』

    『妈妈曾经说过很多次，关于这天命运的邂逅的事情呢』

    『不过，这时代的爸爸的外表，很那个吧？人家就想，命运的邂逅是真的吗什么的』

    即是说，铃羽想说的总结起来就是。

    铃羽作为管理者而时间旅行而来的同时，也想监视一下自己的父母－－也就是桶子与妻子的第一次相遇。这真的没问题吗。从头到尾不论怎么听，这完全是以非常个人的理由在滥用时间旅行吧。

    面对我的疑问，铃羽以平日的嘻皮笑脸口调说着「人家也没办法嘛」。

    说来，铃羽的时间机器状况依然不好，但连定时联络的时计设定都不时会失败。拜此所赐，出现不少联络失误也是理所当然的。这藉口感觉与偷懒不到显像管工房打工的时一样轻松。

    时间旅行的时间指定功能都出了问题，时间机器的状况应该是挺严重的问题才对，但当事人却说没空管这个。

    『尚且对爸爸说过，今天他将会认识妈妈』

    『但爸爸实在太那个了。若果他没能认识妈妈的话，人家到底会变成怎样呢』

    『因此，人家想拜托冈伦叔叔帮忙，搜索妈妈的踪影』

    顺带一提，能作为线索的阿万音由季的相片之类的，一张也没有。

    『诶－多，对，这也是＂禁止事项＂之一。哎呀－不能让你们看呢，啊哈哈』

    ……这种假得要死的谎话，到底有谁会相信呢。

    大概是不小心忘了，或者是突然想到可以去CM，所以没事先做好准备吧。

    该不会铃羽她，是因为时间机器坏掉而在自暴自弃吧。

    因此，即便出发较迟，我们也依然来到了CM场地。可是－－

    果然是非常混乱。休憩所几乎没能提供到它应有的功能；作为地标的观叶树被人海所淹没，只馀下顶端一小部份可见。挤迫得让人无法相信这是二十一世纪的光景。

    本来想要进入CM，必须排在一般参加队伍后。可是，那队伍从队首至队尾排着数万人，等到能进场的时候已经是下午了。虽然不知道阿万音由季会在哪个时间带参加，但至少应在Cosplayer开始聚集时起监视才对。

    因此，我们使用了桶子的熟人处取得了团体入场唬成功提早进场。这本来是只派发给参加者的入场唬真想相信在这特殊状况下我们能被原谅。

    「因为突然想到才来到这里，但没想到人会这么多呢－。真能在这人海中找出来么－?」

    「要进行搜索的话，首要地点绝对是Cosplay广场呢。那边的话人流会稍微少一点，而且Cosplayer基本都集中在那里」

    「那么，就是说妈妈也很有可能在那里么？」

    「……嘛，就是这样」

    虽然，要是阿万音由季是某社团的看板娘，又或者是会穿着Cosplay服四处游走的话，要找出来将会很困难。甚至有可能会是帮忙出展公司进行宣传的Cosplayer，因此并不仅限于Cosplayer广场；但为免煽动不安情绪，我选择闭口不提。

    「……说起来铃羽。我有一件事很在意」

    「诶？是什么？」

    「说要找阿万音由季倒没什么，但桶子人呢？」

    那家伙不也是有必要出现在这里吗。

    在没有照片的情况下找出阿万音由季确实困难，但找出与铃羽的气质相似的女性应该就可以了吧。可是，即便找出了阿万音由季，若只是一人可说不上是相遇。

    这样说后，铃羽明显地摆出一副「啊！忘了！」的表情。

    看来，纵使让他来了CM，却没指定场所。

    「因丶因为嘛，没想到会这么宽敞……」

    「……我去找找看」

    把铃羽留在Cosplay广场，我回到入口附近。因为要是在场内打电话的话，绝对会卷入些奇怪的事情之中。一边沿着前来的道路折返，我从口袋中取出手机并开始打电邮。你丶现丶在丶在丶哪。发送。

    虽然我也是行动前不加思索的人，但那对父女真是的，为什么会这么不多思考才行动啊……！

    很快桶子就回覆了。

    他说身在离入口更远的连接路上，因此我加快了脚步。

    很快就找到桶子了。

    数小时前还混杂满人群的连接路，现在已经变得空旷。再过数小时应该又会再次塞满回家的参加者吧；但开场后的现在，已经开始出现达成目的的参加者离开的身影。

    在那种地方出现桶子那种巨大身躯的话，绝对能立即找到吧。

    可是－－

    「什么嘛冈伦。你来这边了啊？」

    桶子远比我想像中更显眼。不，桶子身上穿着的依旧是平日的橙帽子以及绿短衫，但除此之外的部份实在与平日差很远。

    桶子他，手上拿着新鲜的玫瑰花束。

    应称之为shiny　rose吗，实在是色彩非常鲜艳的花束。虽然每朵每朵都不算很大，是印象清新的花卉，但那要用两手抱住的巨大花束实在很扣人心弦。即使旁边站着巨大的桶子而造成了保护色效果，但那花束真的很大啊。我不清楚玫瑰的价钱，到底买这花束要花多少钱啊。

    站在没人气的连接路上，抱着山一般大的玫瑰的桶子。这画面真的很有冲击力。

    我目瞪口呆看着这场景，桶子噗沙噗沙地搔着头。

    「啊啊这个？听说呢，这线上的未来好像变成是拿我着大量的玫瑰。而且铃羽还说，我好像还穿了白衬衣什么的。但那大概是被过份修饰过了吧」

    手抱玫瑰身穿白衬衣，这啥啊。你是Capone吗。要是做到那种地步，倒不如索性在颈上缠上长围巾，再戴上墨镜咬着雪茄。

    「这之后，我好像会抱着这个，大叫＂萌你萌足一辈子！＂哦」

    「……在CM会场内？」

    「对」

    ……这还真让人无言啊。

    在CM拿着玫瑰再萌你一辈子，这种配搭。这是什么惩罚游戏啊。或者说，这算什么恶作剧啊。在那个萌修罗菲莉丝的MayQueen也有出现过这里羞耻play要求，但那更接近能被理解的范围。在有十万人在场的CM拿着玫瑰萌你一辈子真是乱来中的乱来。因此而成为桶子老婆的阿万音由季到底是何方神圣啊……

    突然，我想到了某种很厉害的可能性。

    就是我和桶子和红莉栖，大家都被铃羽欺骗了的可能性。时间机器什么的并不存在，阿万音由季并不存在，铃羽也不是桶子的女儿而只是平凡的显像管店打工，广播馆的人造卫星是也是为了戏弄我们而做的假货－－会不会这才闪让世间恐惧的真相呢。

    要是这样的话，要是真这样的话，我，我－－

    还真能变得超轻松呢。那真好。能不能真发展成那样啊。

    如果一切都只是铃羽精心策划的谎言的话，到底能让一切轻松多少呢。

    另一方面，在作出无止境妄想的我旁边，桶子唉唉两声，耸了耸没拿玫瑰那边的肩膀。

    「嘛，因为今天看来是失败的一天，所以差不多打算回去了。就在刚才收到CM战友的情报，叫阿万音由季的女生早上来过，调查完会场后就回去了。那女生加入Cosplayer行列是明日之后的事情」

    阿万音由季回去了？

    「可是，铃羽她说过，你与她母亲的相遇之日是今天啊」

    要是这样，铃羽的存在不就变得危险了吗－－回应我的危机感，桶子收细眼镜背后那小小的瞳孔。

    「……嘛，没问题吧。铃羽所说的本身没有错啊。只是＂八月十六日＂错位了，或者说是＂CM第一天＂错位了。因为如此这般，在这世界里我和由季的相遇之日还没有被确定下来。」

    桶子说的有点让人费解。

    「……总而言之，就是说这对铃羽没影响吗？」

    这时，桶子轻轻摆动身体，取出袋中的手机。从「冈伦的话就在我旁边啊」「Okey－Donkey」这对话听来，对方看来的红莉栖。

    咔噗，闭上手机的盖子，桶子指向车站的方向。

    「是牧濑氏打来的哦。说时间跳跃机已经完成。要你快点回去，」

    时间跳跃机，是铃羽说过的那个吗。将电话微波炉（暂定）和十三号机连接而成的最新道具。说真由理很可能用过，因此让铃羽拜托我帮忙监视真由理的元凶。对身为初期开发者的红莉栖和桶子使用过与否不闻不问当作例外的，只传送记忆的时间跳跃装置。

    我突然想到。

    「……我是猜的。如果使用那个时间跳跃机，不就能抓到今早已回家的阿万音由季了吗？」

    面对我的疑问，桶子轻轻摇头。

    「不知道」

    在那眼镜的深处，桶子的瞳孔像是在闪烁似的。

    「为了那种理由使用时间跳跃机什么的，我实在非常做不到哦」

    「呐冈伦。时间跳跃，是很危险的哦」

    「今天是十六日对吧。不过，你有在时间跳跃之后，也依然能记住这件事的自信吗？」

    「时间跳跃后，若果十六日其实是十五日，又或者是十四日的话，那该怎么办？」

    「今天是CM的第一天，冈伦你记得吗？」

    「CM的第一天真的是十六日？」

    「即便时间跳跃后，也能断言这是真的？」

    「时间跳跃之后，说不定世界线会改变，CM的第一天可能会变成十三日，也可能会变成十四日，也可能会变成十五日吧」

    「岂止如此，说不定我和由季的相遇，会从夏天CM的第一天，变成冬天CM的第一天」

    「这类的事情，是会发生的啊。必定会发生的事情被延后」

    「那可能是世界线的矫正，也可能是更上位像神般的存在蓄意造成的」

    「不过，进行时间跳跃，说不定会看到这种事情」

    「甚至可能会看到不想看的东西」

    「说不定就是因为这样，才没法记住过去曾经发生的事情」

    「看到太多不想看的事情，变得单是记忆本身已经让人感到非常难受」

    「我呢，还没有能承受这种事情的觉悟哦」

    说到这里，桶子看了看背后，好像注意到某些事情。

    「冈伦，照牧濑氏所说的去做，今天早点回Lab比较好。大概现在，应该已经进入了糟糕的路线之中哦」

    我听到这句话，突然打了一下冷颤。

    在人烟稀疏的出口附近，电车旁的道路上。那远处与CM无关的活动前参加者排成的列队之中。

    感觉混杂着好像在曾哪见过的，小小双马尾的身影。

    因为比周围的人要矮小得多，那小小的身影很快就消失不见了－－

    下一瞬间，桶子遮盖了我的视线。他抱着咔沙咔沙的花束，晃着下巴。

    「快走吧冈伦。大概时间没剩下多少了」

    我问他所指的是什么时间，桶子却说了些我无法理解的东西。

    「那孩子开始行动的时刻就是时限哦。要是继续往未来方向走下去，世界线的＂摇晃＂将会更接近2%。不赶快行动的话，能进行时间跳跃的可能性将会逐渐消失哦」

    被那句话的迫切气氛所吓到，我不禁转过身来。

    在桶子背后出口的另一端，有谁在。明明还没有亲眼看到那人，却不知为何感受到。就好像，那人随时会拿着凶器袭击我似的－－

    有些不好的事情将要发生。

    不能继续待在这里。

    被这冲动推动着，我慌张地跑了起来。明明没什么特别的理由，也完全没有任何根据，却不知为何能够理解到桶子的意思。要确实地从这来历不明的恐怖中逃脱的方法只有一个。

    是要我回Lab进行时间跳跃吗－－！？

    穿过桥并前往车站的途中，我最后一次回头看看。

    拿着花束，背向着我的桶子，竖起了他的姆指。

    「－－Good　Luck」

    8/16　10:35　→　8/16　7:35

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    八月十六日。乾涸的夏日。

    CM会在包括今天在内的三天，于东京BigSight举行。不知与这有没有关联，秋叶原的人流也减少了。包括吃午饭的牛肉饭店子在内，平日满座的地方，今天都很容易找到座位。

    当然，桶子并不在Lab。从早上开始就不在了。说不定他现在仍然于BigSight前排队。

    今早，铃羽连络我说完「今天是决定人家出生与否的重要日子啊！」就挂了电话。还听说桶子好像拿着什么花束去了什么的。

    实在是在意得想要认真召开大观察会尾随桶子，不过－－

    －－呐冈伦

    －－时间跳跃

    －－是很危险的哦

    不知何故提不起劲，结果就放弃了。本应是寻根究底no.1的我，不知为何最近总是提不起劲上钩。

    因此，Lab跟平日一样，被午后沉闷的气氛笼罩。

    真由理埋头制作衣服，红莉栖依旧为电话微波炉（暂定）进行调整。下午琉华子来访，以为有什么要事，原来是想要问红莉栖功课，在她一点一点的帮助下亦有所进展。

    然后到了接近日落时份，琉华子说要回去。

    「那么，我，差不多要回家帮忙了」

    「琉华君，迟些再见吧－」

    琉华子把做完的功课和杂志放进手提包内准备回家，走到门口前却突然想起什么似的回头说道。

    「啊，不对。差点忘了很重要的事情。其实呢，我拿来了傅单的说」

    琉华子他，从包中拿出一枚彩色的的纸。

    「是什么传单啊？」

    「祭典的传单」

    我们接过并细阅琉华子给我们的传单。看来是柳林神社与周边商店街合办，在八月二十日至二十一日间举行的祭典。想要帮助活性化最近不景气的商店街，琉华子父亲所提出的计划－－

    听到这里，我被无法形容的既视感困扰。

    「呼哇－，很厉害呢。在琉华君的神社举办祭典」

    －－去年以前有办过这样的活动吗？

    感到]晕。

    「今年是第一次举办的说。因为我家的神社比较小，所以至今都没办过祭典－－」

    「还请Lab的各位一起来玩－－」

    「嗯。很期待呢。在美国可不曾经历过这类祭典－－」

    「也告知其他人会比较好吧。真由理也能去吧－－」

    「啊丶诶多丶这个呢，大概，去不了－－」

    「八月二十日呢，有祖母的法事－－」

    「而且除了法事之外，家里还有点事－－」

    「抱歉呢，琉华君－－」

    真由理拿着传单，走到冰箱面前，用磁石把传单贴在冰箱上。

    「这张传单，真由喜贴在这里－－」

    然后她拿出麦克笔，咔沙咔沙地在传单上画了些东西。

    穿着白衣的三头身古怪人物像，以及他的对白。

    ＂好吧，穿起浴衣，到琉华子的神社集合吧～?＂

    「真由理，那该不会是，冈部？－－」

    「诶嘿嘿，像吗？－－」

    「厉害，很像啊－－」

    「呐真由理酱，可以替我也画一个吗？－－」

    「可以啊－－」

    在我眯起双眼，忍耐着头晕期间，周围的对话不断有着进展。

    然后对着这状况，我并没有感到不适。

    那到底是为什么，我并不知道。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    八月十八日。起床的时候已经是黄昏了。

    「嗯丶嗯－，呼哇……」

    在Lab的谈话室内，相比照进来的夕阳光，它造成的影子更显眼。从打开的窗户中，吹进了热风。从沙发上坐起来，感觉放在身上的衬衫黏黏的。大概是出了一身汗后又乾了吧。

    睡得真好。

    从大楼的隙缝中照来的斜阳，将窗外的道路景色染成橙色。根据现在的热度，今晚大概也是热带夜吧。虽然不知这到底是连续第几天了，不过电视新闻说过这更新了纪录。

    在我睡觉期间，真由理好像对我说过些什么。

    『冈伦，睡觉时要好好盖上毛巾比较好啊？不然肚子会着凉啊』

    在这种炎热天下怎可能会着凉－－我有印象作过这回应。

    可是醒来后，我的肚子上却盖着毛巾。应该是真由理盖的吧。

    「喂喂，是桶子吗？」

    横布帘半开，在开发室那边有人的气息。本来以为那一定是从CM回来的桶子在懒洋洋，所以去看一下，却没猜中。

    在作为桌子的资料架前蹲下的红莉栖，以及意料之外的琉华子的身影。看见桌上的X68k终端机在启动，看来电话微波炉（暂定）被启动了。

    「啊，早安，凶真先生」

    「但这可不是说早安的时间呢」

    依旧慌慌张张的琉华子，以及对我的起床叹息的克莉丝汀娜。

    真是难以想像的组合。怎么想都想不出接点。连我Lab的最重要机密电话微波炉（暂定）也启动了，到底在干什么啊－－

    啊。

    －－真的愿意相信人家么！？

    －－等丶阿万音氏

    想起了几天前，那一件动摇Lab的大事件。

    难道这次轮到这两人，在不知什么时候建立了秘密的关系吗？

    是从我的表情中猜到我的想法了吗，红莉栖以无奈的表情挥着手。

    「怎可能会有那种事啊－。别作古怪的想像」

    「对丶对的说。我，唯独不想被凶真先生误解……啊！那个丶刚才说的，并没有奇怪的意思！」

    不知为何琉华子脸红起来，啪搭啪搭的用两手遮住脸，但总感觉有着某种危险的气味，因此我决定不再追究。

    「现在电话微波炉与十三号机连上了吧。于是，我想要验证至今为止发送过的D-Mail。现在正在确认，电话微波炉有没有给漆原先生的母亲送过D-Mail」

    啊啊，那个D-Mail实验吗。

    在我的主观看来，因为在发信途中打来的电话，D-Mail到底有没有被发送也成疑。这世界线上琉华子的母亲有收到D-Mail吧。毕竟因此，琉华子才会以纪录上的女生身份过着日常生活，而实验本身已经变成＂没发生过的事情＂。

    红莉栖她，是在验证那实验有没有实际进行过。好像是因为时间跳跃机的完成，她有了新的疑问。

    「我思考了很多次，不成功的D-Mail真的很麻烦呢。那简而言之，就是说存在电话微波炉只是在放电却什么都没发生的时间带吧。如果，有谁趁着这时间，透过电话微波炉发送D-Mail改变了世界线的话会怎样？」

    偶然在电话微波炉（暂定）放电期间发送D-Mail，让世界线改变的可能性……

    这种事情真的办得到吗，在我想歪头询问的时候，我突然注意到。

    在电话微波炉（暂定）放电期间，偶然的D-Mail。

    这种状况曾出现过一次。很巧合，那正是让我注意到电话微波炉（暂定）的机能的，最初的D-Mail……跟红莉栖在广播馆被刺后，完全相同的状况。

    「……可是，有可能这么巧合，在电话微波炉（暂定）放电期间发送D-Mail吗？至少，现在电话微波炉（暂定）只能以一小时为单位设定时计啊……」

    「不过那正好代表，要往遥远过去发送D-Mail的话，就须要让电话微波炉一直启动吧？例如你曾进行过的漆原先生的D-Mail实验，则需要154152秒……也就是，那世界线上的电话微波炉，有连续两天都在放电的可能性吧」

    嘛，要是连续两天电话微波炉（暂定）都在放电的话，大桧山大楼绝对会崩塌，所以那不可能吧。

    以夹杂玩笑的语气这样说后，红莉栖却出奇认真的点头。

    「对呢。实际上要让电话微波炉运作这么长时间是不可能的。不过，在往遥远过去发送D-Mail却失败了的世界线上，应该运作了很长的时间－－这样想的话，电费为何会这么昂贵的理由，也能说得通了吧？电话微波炉说不定会消耗掉，在其他世界线上消耗过的电量」

    就是说，往遥远过去发送D-Mail的实验本身，就很容易引发问题吗。

    「而且」

    在这里，红莉栖停止说话，望向了资料架。

    那边放着与电话微波炉（暂定）连接，充斥电线的改造耳机。好像是，作为十三号机开发出来的EEG扫瞄器。被改造得让人认不出是羊驼人2的赠品。将这个十三号机与电话微波炉（暂定）连接，让D-Mail系统进化成世界首台时间跳跃装置。

    时间跳跃机。

    「这样啊。只要知道电话微波炉（暂定）放电的时间，然后用时间跳跃机……不，就算是时间机器也可以。总之只要回到放电前的时间带的话……！」

    「对。要刻意狙击说不定很简单。总之只要在那时间，往电话微波炉（暂定）发送电邮就好了。这样的话，只要在未来亲眼目睹放电后，回到过去，再对准时间发送邮件就好了」

    然后红莉栖她，就这样盯着电话微波炉（暂定）看了一会，小声的叹了一口气。

    「嘛，即使不用这么麻烦的方法，未来也会往几十年几百年后延续下去。因此＂碰巧＂由于某种错手的偶然，而发送出这样的邮件的可能性并不是零。嘛，从桌子上掉下来粉碎掉的杯子，从碎片回复到原来的样子的可能性也同样不是零呢。有可能发生的事情全部都总有一天发生。与此同时，考虑由不明原因引起的事情也没有意义」

    大概不太明白红莉栖的说话，琉华子以感到不可思议的表情听着。他大概没想到，为了改变自己的性别而发的电邮，会成为这种棘手问题的导火线吧。

    为了不让琉华子理解有关这点的事情，我小声的问红莉栖。

    「……可是铃羽她说过，世界线变动的原因并不是给琉华子发的D-Mail啊。」

    「给漆原先生的母亲发的D-Mail，并不是世界线改变的直接原因。这点阿万音小姐并没有错。但另一方面，这也是往遥远过去发送电邮的实例吧。十三号机的资料到底能送到多久以前，还有精度的问题。那都是贵重的资料啊」

    「呼嗯……那么，验证的结果出来了吗？」

    「……那正是将要查明的事情。所以让漆原先生也来帮忙」

    「是丶是的！因为凶真先生在睡觉，为了不吵醒凶真先生才在这里」

    原来如此，是为我而用心吗。不愧是琉华子。

    在嗯嗯点头的我旁边，红莉栖稍微不情愿地说道。

    「故且我也有用心，而降低说话声量啊」

    「擅自读别人的内心擅自发怒什么的真是坏习惯啊，克莉丝汀娜」

    话虽如此，在完全不碰琉华子个人事情的情况下，也想办法要找出实验结果的毅力真是不了得。这的确值得学习－－

    这时，口袋里的手机在震动，告知有新电邮。

    【Date】　8　/　18　17:40　【From】　真由理(mayusii－twuttwuru@egweb.ne.jp)

    【Sub】　嘟嘟噜－?　　　　【Temp】

    【Main】冈伦，已经起来了么？

    是真由理。

    当然已经起来了啊。以为现在几点啊－－嘛虽然实际上直到刚才为止都在睡。

    这样回覆后，立即就收到回讯。

    【Date】　8　/　18　17:40　【From】　真由理(mayusii－twuttwuru@egweb.ne.jp)

    【Sub】　今天呢　　　　　　【Temp】

    【Main】真由喜有要事所以会很晚的说。　大概，不会去Lab了。

    我Lab并没有要汇报缺席的义务。桶子基本都是想来就来，直到想走之前都在懒闲，到想走的时候再走。虽然新来的LabMem们好像都被影响而有着这样的倾向，但不愧是身为我Lab的资深女干部真由理。一一报告这一点实在很像样。

    可是所谓要事到底是什么呢。要是打工的话会直说吧。与学枚有关的？真由理的学校好像也有返校日之类的，但在这将近黄昏的时间回校是不可能的吧。那么，是要补习吗。

    发了让她小心别太迟回家的电邮后，却收到了微妙的回覆。

    【Date】　8　/　18　17:40　【From】　真由理(mayusii－twuttwuru@egweb.ne.jp)

    【Sub】　谢谢　　　　　　　【Temp】

    【Main】嗯，真由喜会小心的。　冈伦睡的时候也要小心别露出肚子啊。

    所以说，为什么说得我好像一定会露肚子睡似的啊……

    看了皱眉的我一眼，坐在电话微波炉（暂定）前的红莉栖问道。

    「是真由理吗？」

    「啊啊。说会去到很晚。大概是补习什么的吧」

    「不。补习一直都只在中午前进行的」

    对着不多想就回应的我，琉华子歪头说道。

    我还以为一定是补习……那么说是有别的要事吗。又不像是打工却不来Lab，说不定是与前几天的CM有关的事情。

    在我深思的时候，咯咯，传来敲门的声音。

    「噢冈部。打扰了」

    不用确认也知道是Mr.Braun天王寺。倒不如说，没有其他人会在这边回应之前就擅自随便进来的吧。

    轻轻推动Lab那安装不良的门，天王寺缩起巨大的身体走进Lab来。

    「这阵子麻烦了你们照顾T呢。我带来了手信当作谢礼噢」

    说毕，天王寺从袋中拿出纸袋递给我。看看里面，发现放满纸杯蛋糕。而且依然温暖，从中飘出香甜的气味。

    照顾T是指那个吗。前阵子点了大量薄饼的时候。

    「事情办得怎样了？要是有什么有价值的东西，若果能让给我Lab的话就好了」

    在邀请T去游泳池的时间，天王寺说过最近很闲，却特意把T寄托在这里，应该是很有价值的工作。我想大概回收了些高价或大型的东西吧。

    摸着自己光滑的头，天王寺以难以开口的表情说道。

    「……啊啊，前阵子那次漂亮地抓到假货噢。完全失败了。分成吸引的废物回收，也不代表一定是很有价值的呢。嘛，虽然也无补于事」

    说着表情却不怎失望的天王寺。

    作为执着于显像管的男人，这还真是稀奇。要是工作上遇上不如意的事，平日应该会狂怒才对的。

    「嘛，所以噢。再有机会的话也就拜托了」

    先走了，背对着我们留下这台词的天王寺，再次穿过矮门回去了。

    这来访还真像暴风雨。

    「……什么？那是蛋糕么？」

    是被天王寺的来袭所吓倒了吗，至今都在开发室乖乖不动的红莉栖和琉华子慢慢走近，看着我手上的纸袋。虽说是被甜香所吸引，却没出手。的确那大叔与纸杯蛋糕很不合衬，但也用不着如此警戒吧……真悲哀，真悲哀啊Mr.Braun。

    我差点流泪了。

    不过，这时门外传来充满活力的声音。

    「晚上好喵喵！手信啊喵～！」

    说着，来到的菲莉丝把手上的大袋子当－的放到桌子上。

    「这是预定在下个月推出的新作蛋糕喵，想让大家尝尝听听意见喵?」

    「这包在我们身上吧」

    「啊，我，去冲冲茶」

    然后再一次，红莉栖和琉华子对蛋糕这单词作出反应。果然这两人也到了sweet（笑）的年龄了吗。嘛严格来说琉华子是男的，所以说不定不能算是拥有sweet（笑）属性，但算了吧。虽然是男的，但亦是sweet（笑）。

    （注：sweet（笑）的另一个意思－－字面意思，即sweet甜点，意指喜欢甜点的女生）

    琉华子高兴地往茶壶装水，并走向电热炉。红莉栖是感觉馀下的即用咖啡不足够吧，她走向柜子偷偷找寻替代品。

    看见那两人的样子，菲莉丝以期待落空的声线说到。

    「啊嘞？今天能来Lab的都来了喵？明明带来了很多蛋糕喵」

    蛋糕，说不定太多了喵，菲莉丝以充满悬念地说到，但因为蛋糕手信重覆了，实际份量更多。我手上就有大袋蛋糕，就算有这么多sweet（笑），这可不是简单能消耗的份量啊。

    这，明显是需要集合LabMem全员的事态啊。

    「那么菲莉丝，稍到楼下的工房打个招呼去喵。顺便想听听铃喵的意见」

    「啊啊，叫她打工结束后上来就好了。桶子刚才外出了，之后应该会回来才对。萌郁还在工作，但跟她说的话说不定之后会来……对了菲莉丝，真由理是在打工吗？」

    「今天麻有嘻，并没有来店子喵」

    果然，真由理并不在MayQueen。那么应该是家里有要事之类吧。

    真由理的蛋糕消耗力，可不是路边的sweet（笑）能比拟的，超强劲热量摄取力。即使场内只有她一人，也能轻松让这里的蛋糕烟消云散，所以可以的话真想召唤她来。

    真由理所说的要事，什么时候才会结束呢。

    「那么凶真，联络萌喵就拜托凶真了喵?」

    「好吧」

    向着给出回应的我挥着喵手，菲莉丝往楼下走去。

    在准备茶的琉华子和红莉栖旁听，我取出了手机。

    真由理会迟到已经可以肯定了，所以先连络萌郁吧。话说回来，不知那家伙喜不喜欢甜食呢。总感觉萌郁像是比较喜欢酒和小菜。

    嘛，故且先联络一下吧。

    【Date】　8　/　18　17:43　【To】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　还在工作吗？　　【Temp】

    【Main】菲莉丝拿来了蛋糕作手信。　等到工作完成后来吃吧。

    把这发送出去后，我坐到沙发上。

    我看着眼前的蛋糕盒和装有纸杯蛋糕的纸袋，不知为何，脑内浮现出真由理的样子。她在的话，肯定会非常高兴地打开箱子吧．这种时候她却偏偏不在。真不走运。

    是看穿了我的想法吗，琉华子微笑说道。

    「以防真由理酱不过来，先留起她的份吧」

    「拜托了。要是等到桶子回来他肯定会全部吃掉」

    「的确呢」

    这时，我的手机震动起来。

    发信人是萌郁。不愧是萌郁，真快。

    【Date】　8　/　18　17:45　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　抱歉　　　　　　【Temp】

    【Main】蛋糕么－，真好－！　不过现在，我在前阵子那游乐园工作中－。就是呢，那个网站的。　所以今晚去不了你那边－。　之后还有工作要做。

    萌郁也有工作吗。到现在还是在做之前说的那件工作，编辑真是件辛苦的工作呢。

    我这样回覆后，萌郁很快就回信了。说着『要是有草莓蛋糕的话麻烦帮我留起来』之类的话。看来萌郁她挺喜欢蛋糕。

    这样我Lab的sweet（笑）数量又增多了呢……

    在我苦笑的时候，又一次收到电邮。

    【Date】　8　/　18　17:47　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　重要的事情！　　【Temp】

    【Main】啊，对了对了！　忘了说重要的事情！　我会好好把椎名小姐送回家的，不用担心！

    …………诶？

    我不禁仔细一次又一次重复细读萌郁的电邮。我没看懂她的意思。不，文面看得懂。她写得十分清楚。＂我会好好把椎名小姐送回家的，不用担心＂。也就是说，真由理她，在工作的萌郁旁边。

    ……也就是说。

    ……也就是说，这是怎么回事？

    「请问怎么了吗？」

    看到我的脸色转变，琉华子和红莉栖摆出感到不可思议的表情。

    「没丶没事……只是萌郁她，在说些奇怪的事情」

    「……奇怪的事情？」

    无视红莉栖的疑问，我赶快回信。

    萌郁，你不是在工作吗？

    为什么，真由理会在你那边？

    【Date】　8　/　18　17:48　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　无题　　　　　　【Temp】

    【Main】诶－？　问为什么……该不会，椎名小姐没告诉你？

    【Date】　8　/　18　17:48　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　无题　　　　　　【Temp】

    【Main】因为，椎名小姐　应承了，来当模特儿了啊？

    看见这电邮，我不自觉从沙发站起来。

    真由理她，应承了当……模特儿？

    前阵子在电车上，不是说过会拒绝吗？

    为什么。

    －－椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的

    我把与眩晕同时袭来的不好预感抛诸脑后。

    好好想清楚。时间跳跃和模特儿没可能有任何关系吧。

    可是，这种无法冷静的感觉，是怎么了。

    感觉真由理，将要消失到远方去。这是怎么了。

    我记得。我，记得。我，记得这种感觉。

    不过，为什么会记得这种感觉，我却完全不知道－－

    「……怎么了啊，冈部？」

    「冈部先生……？」

    注意到的时候，，红莉栖和琉华子看着我，想要寻求说明。

    我回过神来。

    因为并不值得隐瞒，所以我把事情始末说出来，她们的表情变得安心起来。

    「那个，是前阵子提到的圣诞企划吧？又不是什么可疑的摄影，桐生小姐也在，没什么问题吧」

    的确，正如红莉栖所说。

    可是－－我想说的并不是这件事。我想说的是，我并不希望真由理为了Lab的事而去打工。『真由理一直都有帮忙Lab的营运吧，事到如今在说什么啊』，我心中的理性这样说着。但不是这样。并不是这样。

    这，完完全全，是我的预感。

    这样下去，真由理就会离我而去，这种预感。

    「等丶等等啊冈部，你想到哪里去啊？」

    「去接她……！」

    这样说下去也无补于事，于是我把钱包和手机塞进口袋，往Lab外飞奔出去。

    途中，正好与在上楼的菲莉丝和铃羽擦身而过。

    「阿嘞？这不是冈部伦太郎么……咦怎么了，脸色大变！？」

    「喵喵？　凶真，要去哪里喵～！？」

    不知事情来龙去脉的两人，惊讶地目送着，前往秋叶原站的我。

第三卷 chapter15 8/18 19:10

    2.615074＆3.406288

    到达游乐场的时候，太阳经已西沉至山丘背后。天空被残馀的红光与渐变的橙幕所包围，这样的时间带。

    来到前阵子才到访过的入场闸口前，并向萌郁发送电邮后，很快就看见熟悉的身影。

    从远处也能看出的均整的外表，完全是职业女性，有着低眼镜造成的知性印象。不过事实上，却是不擅长沟通很少说话，却不知为何只在手机上情绪高涨的－－

    －－不擅长按部就班也不擅长收拾

    －－不过在工作上却十分能干

    －－在感觉随时会倒塌的公寓里居住

    －－人家的彩虹

    轻轻地，挥着手。

    萌郁。

    「…………」

    「……不好意思，突然来到这里」

    「……没事。我明白，你担心，真由理小姐……」

    「…………」

    不我没在担心啊，因为有你在嘛，而且完全不是这回事－－

    虽然想这样作藉口，却不知为何没能说出口。

    我真正想知道的事情，一定只有真由理才能告诉我吧。真由理到底是为了什么才接了这份打工呢，我想亲自确认一下。

    虽然，向真由理确认过之后又能怎么样，我却没想过。

    「……现在，摄影，快开始。这边」

    跟随萌郁走进游乐场内，在机动设施之间穿过。

    游乐场今天的营业已经结束，早已没有任何客人的身影。各处各处的照明以及机械的电源已被关上。仅有一点一点光芒的场内到处昏暗，整体来说很寂静。与日间的欢乐场所相对，让人格外感到寂静。

    然后步行一阵子－－

    踏入了完全不同的天地。

    旋转木马和咖啡杯这两座受欢迎的设施，明明没有客人，却伴随着快乐的音乐运作中。咕噜咕噜，闪闪烁烁，只有这里的设施在闪耀着。就像宝石的一角。

    可是。

    用心看便会发现，明明是夏天，设施上却挂着红绿金色，充满圣诞色彩的装饰品。那旁边有七丶八名男女在忙得不可开交。大型的三脚架和相机丶电灯设置在旁，那大概是摄影工作人员吧。

    「真由理呢？」

    「现在，更衣中」

    听到更衣这个词语，我脑海里突然闪过，身穿驯鹿装唱着＂Jingle　Bells＂的真由理的身影。原来如此，这样的话，真由理当模特儿倒是能够接受。

    不过，，萌郁对着我的预测摇头。

    以怜悯的视线看着我，小声说道。

    「……那种工作，的话，大概会，拜托冈部君……」

    「我丶我这个凤凰院凶真，才不可能当什么驯鹿啊！」

    「……冈部君，当驯鹿……」

    本来还以为会被无视，萌郁却在深思着些什么。

    然后，她摆着出奇认真的表情，抓着我白衣的下摆。

    「……这个，可以有。圣诞老人，由桥田君来当。可以吗？」

    绝对不干。

    边与萌郁这样对话着，我被带到工作人员旁边。

    「哎呀，前阵子见过面呢。该不会是，椎名小姐的男朋友？」

    向我介绍的，是前阵子在游泳池远处见过的总编女士。看来我被当成是「真由理的保护者」。总之我先对男朋友的问题作出彻底否定，但总编女士却说着「没什么好隐瞒嘛－」的笑着回到工作人员处去。

    「啊……来了。椎名小姐」

    然后，听到萌郁的说话抬起头的我－－

    「…………哦」

    说不出话来。

    正好，女性职员带着真由理走来。

    真由理她脸上，有着专业人士所化的妆。晶莹剔透得惹人怜爱。

    发型被用心地梳好。美丽的花瓣头饰，取代了平日的钟帽子。

    正装裙子与真由理的印象十分合衬。给人的感觉，相比起豪华更有清新，惹人怜爱的感觉。不知道是用什么材料制成，裙子转动的时候反射着来自旋转木马的光，闪耀着七色的光辉。

    真由理步行的时候，肩膀和胸口挂着的裙子常用的轻飘飘在摇晃着。

    我　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－我记得

    至今　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－最后的身影

    从来没有　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－真由理从来没有

    见过　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－以这样的姿态

    这样的真由理　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－迎接过这一天

    －－一次也没有

    我，有点怀疑自己的眼睛。

    我记得曾经，在这个游乐场的游泳池，像这样为目睹真由理而惊讶。那是，她穿着菲莉丝选大胆泳装出现在我面前时的事情。

    可是，现在我因为受到比上次更大的冲击，而一时作不出任何反应。

    噢……，工作人员们小声感叹着，萌郁也小声说道。

    「……跟想像中一样。就像，从童话而来似的」

    「啊丶啊啊……」

    我没法否定萌郁所说的话。只是看着真由理不断点头。

    目光无法从她身上移开。

    然后－－

    本应身在童话中的少女，看见我的身影便打回原形地大叫着。

    「啊……啊嘞？？为什么？冈伦会在这里！？」

    这突然把我的意识，从奇幻世界拉回现实。

    「怎么，会在这里？」

    真由理她，把双眼睁得圆圆的向我走近。裙子上的蕾丝沙啦沙啦作响。是比衣服磨擦声要轻的，美丽的声音。到底用怎样的布料才能造好这服装，真让人感到不可思议。

    在近处看着真由理，感觉更惹人怜爱。

    大概是因为要花精神隐藏内心的动摇，我只能给出非常直接的回应。

    「……从萌郁那里听说了」

    「椎名小姐，差不多可以开始了吧？」

    那时，总编女士呼叫着真由理。看来摄影要开始了。

    「嗯－，有点害羞呢。被冈伦看着，真由喜，很难为情啊！」

    为了让忸忸怩怩的真由理听到悄悄话，我稍微缩短与她之间的距离。

    「……喂真由理。在害羞之前先听我说」

    「嗯嗯－？怎么了，冈伦？」

    「……你，在勉强自己吗？」

    对着我的疑问，真由理摆出感到不可思议的表情。

    看着真由理，不知为何我被像是焦躁的感情所推动，继续说道。

    「我说过吧？即使Lab的营运十分勉强，你不用做这种事情也没关系……」

    「啊，不是。这个呢，并不是这样」

    真由理轻轻把双手放到脸颊上，露出害羞的笑容。那软绵绵的双眉，扭成感到有点困扰的形状。

    「……不是这样？」

    「阿诺呐，最初是想着当模特儿什么的不可能啊～的……啊，不对，现在也仍然感到很难为情。不过呢……」

    说到这里，真由理她微笑起来。

    她打从心底感到高兴。

    「能打扮得这么漂亮，那个……稍微，有点感到高兴－什么的……」

    ＂高兴＂这个词语，紧紧钉在我的意识上。

    「诶丶诶嘿嘿……真由喜，自己也吓了一跳的说」

    仍旧感到害羞的真由理忸忸怩怩着双手。

    可是我，对真由理那样的身影感到惊讶的同时，也感到迷惘。

    毕竟这可是真由理。平日悠闲轻飘，挺天然，喜欢制作Cosplay服，与潮流尖端无缘，食欲比性感突出－－

    也就是说在我心中，真由理是与同年女生感觉相差甚远的存在。

    本应是这样的。

    「这丶这样啊－－」

    不知为何，我突然感到难为情。直到刚才也无法移开的视线，也从青梅竹马身上移开了。我犹豫地说道。

    「真由理感到高兴的话就好了。抱歉，说了些怪事情。」

    「没事。冈伦，谢谢你替我担心」

    「好了，大家都在叫你啊。还有，那个……」

    我再一次，看了真由理一眼。

    真由理跟平日一样，以温暖的微笑望着我。

    什么都，没有改变。

    「……加油啊」

    「嗯?」

    听完我的说话，脸上闪着光辉的真由理，回答后便转身，啪嗒啪嗒地向摄影工作人员方向走去。「好－，那么开始了唷！」，有点大姐感觉的男性摄影师的声音响编园内，摄影亦随此展开。

    然后，我从稍远的地方，静静观望着那边的光景。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    日落时份已过很久，四周已完全被夜深黑暗所包围。

    像是要与如此昏暗的游乐场分割开来似的，这一带充斥着淡淡的光芒。

    参观摄影现场，真让人感兴趣。

    根据那像大姐的摄影师的指示，助手们在行动，调查光暗和角度等光度平衡。因背后不断移动的设施导致光暗条件不断改变，但仍然努力营造出最合适的摄影环境，真不愧是专业人士。

    而且工作人员的各位很擅长营造气氛。为了尽量不让新手的真由理感到紧张，而让气氛高涨。最初有点生硬的真由理,也渐渐变得能向相机展现自然的笑容。被提出「好－，请在那边转一圈」这样的要求也好，也能好好照着做。裙子轻飘飘的摆起，从中露出的大腿总感觉格外闪烁。

    虽然这样说，是有点过份努力了吗，而被工作人员「真由理酱－，转得那么快的话会歪掉啊－」这样娇宠着。连专业人士都无法拍好照，真不愧是真由理。

    在摄影分段间，也是模特儿的休息和修正的时间。

    不论衣服的布料有多薄，在夏天的晚上一直穿着裙也会很热吧。化妆师不时替真由理抹汗以及补妆。

    「…………」

    在我一直看着她被拍摄的样子期间，开始感觉这不是现实而是梦境。有种真由理不是真由理的错觉。那绝对没有任何不好的意思……诶诶，找不到合适的用词。

    因为找不到话语而回头，看见关上电源一片死寂昏暗的设施。那种像是被诅咒的景色，与幻想世界感觉的真由理与摄影现场造成的反差实在太大，让我忍不住深深叹了一口气的时候－－

    「呜哦？」

    突然手机震动起来，把我吓了一大跳。

    说起来，在摄影开始之后，一直把手机设定为静音了。

    【Date】　8　/　18　20:20　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　真可爱呢?　　　　【Temp】

    【Main】椎名小姐，很美丽呢。　冈部君真是的，完全看入迷了～?

    ……你啊。

    不知何时起，萌郁她无声地站到我的背后。因为被吓了一跳以及想吐糟而差点大叫出来，但总算忍住了。

    与此相对，我用力从咬紧的牙关中挤出声音。

    「……怎可能会有那种事」

    然后我回头打算怒瞪她，萌郁却依旧无表情地呆站着。

    「…………」

    「所以都说了，别用那种表情看着我」

    「……那种表情，是？」

    我不知道原因。

    虽然萌郁表情变化贫乏是人所共知的，但总感觉她的表情在说着『又来了又来了～又在装傻了！真是的真是的～！』似的。感觉就像理解动物想法的饲养员似的，但我应该没有猜错－－

    我这样想的时候又收到了电邮。

    【Date】　8　/　18　20:20　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　无题　　　　　　【Temp】

    【Main】又来了又来了又在装傻了！　真是的真是的～！　

    完全一致。

    「喂萌郁，你啊……」

    差点又大声叫出来，我慌张地盖上嘴巴。几个摄影人员以为发生了什么事而望向这边，「没丶没什么事，抱歉」这样低头道歉后，他们便继续手上的工作。

    松了一口气后，我对萌郁小声说道。

    「……萌郁啊。因为你这家伙害我出丑了」

    「……抱歉，呢」

    突然。

    在这样道歉的萌郁的眼中，闪着一丝有话想说的光芒。

    「？　找我有什么事吗？」

    我这样问道的瞬间，感觉萌郁脸上，稍微露出了笑容。

    「……嗯。有事找，冈部君。总编在找你」

    看来我所察觉到的「萌郁的心情」猜中了。

    所谓的事到底是什么，我这样说的后，总编女士微笑着向我招手。虽然不知什么事，但看上去好像很高兴。

    「……帮忙」

    帮什么，在我这样说前，萌郁已经小声说出口。

    「摄影」

    －－其实呢，有份不错的兼职

    有种不祥的预感啊喂。

    「等丶等等。我这种毫无经验的人不可能去辅助摄影吧」

    「……没问题，摄影，有专业人士，在」

    萌郁说完后，我再一次望向周围。

    在场上的工作人员全是专业人士。即使是奇迹的Mad　Scientist，也有做到和做不到的事情。叫我摄影什么的怎么说都做不来吧。

    「……想要拜托，冈部君的，是别的事情」

    「那到底是什么事情啊？」

    「那个……」

    然后我望向萌郁所指的方向－－

    不如逃跑吧，我这样想。

    总编氏旁边负责衣服的工作人员拿出了些什么。如果那是刚才萌郁所说的驯鹿装的话，我可能会稍微考虑一下。最多就是以「呼丶要我这个凤凰院凶真当驯鹿，我真是被少看了啊……」这种随便想出来的中二台词蒙混过去后，应该就开始商讨有多少工钱了吧。

    可是，负责衣服的工作人员看了我几眼，这个吗？还是这个？这样说着并拿着跟我对比的是－－

    纯白色的燕尾服。重复一遍。纯白的，燕尾服。

    更具体地说，是结婚典礼上新郎所穿的那个。

    ……诶－多。

    等一下不好意思。有点不太明白。请问这是怎么回事呢。

    更正。

    「……喂萌郁。以防万一我先确认一下，我与那燕尾服有什么关系……？」

    「想你穿」当－

    明明努力想要冷静地提问，萌郁却完全是照常运转。

    不，应该说，萌郁一反常态，感觉比平常态度更强硬。

    「……为什么？」「因为要拍」当当－

    「……拍什么？」「照片」当－

    然后，是不想我再把问题细分提出来吗，萌郁把脸凑过来。

    「……来当吧。椎名小姐的，恋人角色」当当当当当当

    谁丶谁去当……？

    「冈部君」叮当叮当叮当叮当

    「什么－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－！？」

    我不禁一次又一次交互望向萌郁，总编女士，以及白色燕尾服。

    「好－，那么现在开始休息时间。男性模特儿先生，要开始化妆」

    伴随像大姐的摄影师的声音，总编女士走近真由理跟她说话。

    听到总编女士的说话，就算是真由理也吓了一跳吧。

    「冈丶冈伦也要一起拍吗！？」

    ……现在，这个空间里，好像有什么不得了的阴谋在进行中。

    这算什么闹剧啊！？

    【Date】　8　/　18　20:22　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　没问题啊　　　　【Temp】

    【Main】吓了你一跳很抱歉呢。　不过，安心吧?　只会拍背影之类的而已。

    只拍，背影？

    在我感到不明所以的时候，总编女士向我走近并作出说明。

    貌似是，这之后真由理将会当女主角，并对她与她的恋人「在平安夜于游乐场快乐地诉说爱」这场景进行拍摄。的确，这样的照片很常见。

    可是，主要的拍摄对象始终是真由理，所以只会拍男方的背影和肩膀之类的地方。

    「那丶那样的话……就算不是我，让工作人员中的谁去当也可以吧……」

    不过，总编女士却说不可以。

    理由是，真由理对我展现的笑容很棒。

    「…………？」

    让人无法释怀的发言。

    真由理她，基本一直都温暖地笑着。号称天然系笑容制造器，当作是我Lab的未来道具也不为过。换言之就是战略气象兵器真由理是也。效果是，让各种战斗意欲消失。可是，因为会使得本应进行改革的世界构造也变得和平，因此不能当作未来道具真是可惜。

    就是说，真由理不论对着谁，也会以平常的情绪来嘟嘟噜－?　的微笑起来。这次拍摄也是，就算不是我当对手，应该也没有差别吧……

    我这样说后，总编女士小考了一会，提出了条件。

    恋人角色，要是真由理认为，比起其他人更想我去当的话，就ＯＫ吗，这样。

    「……哈」

    理所当然，真由理是不会说如此难为情的事，所以我ＯＫ了。

    可是，对这样的我贼笑了下，总编女士点了一下头，走到担心地看着这边的真由理旁看始对话。

    「诶？　诶诶？嗯－多……阿诺……」

    那时，阿嘞，我这样想。

    真由理的反应，总感觉有点奇怪。那双，是在犹豫着些什么的时候的眉毛。

    有种不祥预感的我，全力地向真由理打眼色。

    －－你明白吧，真由理啊。

    －－可别让这个凤凰院凶真，去做什么奇怪事啊？

    －－因为的确是嘛。与疯狂的Mad　Scientist合衬的，只有染上牺牲者怨恨旋涡之血的白衣，而不是那种值得恭喜的燕尾服啊－－！！

    那之后。

    读过萌郁的电邮，我仰天叹息。

    【Date】　8　/　18　20:27　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　投降吧?　　　　　【Temp】

    【Main】好吧，快去换衣服吧！　大家都在等你啊！

    来真的吗……

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    结果，那之后花了三十分钟以上的时间，坐在旋转木马和咖啡杯上，被拍了一大堆难为情场景的照片。

    这是我人生中，最悲惨的三十分钟。

    太悲剧了。

    「……辛苦了。接下来的是最后了」

    「是丶是么」

    筋疲力尽的我坐到长椅上，听到萌郁所说的，让我松了一口气。要是这还要继续下去的话，我想我会全力逃跑。

    话说回来，最后要拍的什么啊。

    「……在圣诞树前。送礼物的，场景」

    「圣诞树？」

    这种时期为什么会有圣诞树？要是红莉栖的话，那叫啥来着，脑科学的什么东东，ＶＲ？感觉她会直接插进脑袋里伪造－－

    我和真由理跟随着总编女士的步伐在园内走着。穿过箱类机动游览设施区域，走过砖块墙的贩卖店和原创礼物的摊档，来到入口附近的广场时，真由理发出感叹声。

    「哇……好漂亮……」

    我也不禁看得目瞪口呆。

    眼前耸立着美丽光芒闪烁的大树。

    大得无法收尽眼帘的冷杉树上挂着灯饰，使得四周沐浴在一面光芒之中。以衣幕为背景，闪闪生辉的灯效，沿着杉树的形状飞舞。从旁边其他树都没有灯效这一点看来，这应该是为了拍摄而特别准备的。

    真由理她轻轻跑到树旁，就这样抬头仰望。

    「很厉害呢，好漂亮呢……」

    从刚才开始只说过＂漂亮＂，就像感叹得把其他词汇都给忘掉了似的，真由理继续仰望着大树。

    「啊，看那边真由理。树顶挂着星星啊」

    「啊……真的耶……」

    大树的顶点，装饰着像水晶般透明的星星。似乎没什么特别的装置，但透过乱反射来自四周灯饰的光芒，看上去非常闪烁明亮。

    「……好像，在作梦似的……」

    真由理看着星星感叹道。萌郁作出回应。

    「……圣诞节的时候，会更加，厉害」

    「是吗？」

    对着不禁给出回应的我，萌郁点了头。

    「……嗯。灯饰。满满，挂在这一带」

    「原来如此，那的确会很壮观吧」

    然后在那种充斥灯饰的森林里，会有一堆几乎不怎注意周围的情侣，黏在一起说着甜言蜜语四处走动吗。只是想着就感到浪费，又或者说至少我绝对做不了。

    「……今年冬天，来看看吧」

    这样说道的萌郁的瞳孔里，很罕见地带着一丝挑衅的色彩。

    「为什么我不得不来这种怎么看都是约会热点的地方啊？」

    「……不过，我想，椎名小姐，会很高兴」

    「什丶什么？」

    我不知所措地，看着萌郁的脸。

    「为什么我要，和真由理！？……萌郁啊，别乱说话」

    「……乱说话？」

    萌郁的表情完全没变。因此，我完全看不出她是不是故意戏弄我。若果是红莉栖或桶子的话，这种时候一定会在贼笑，所以很容易看出其本意。

    尽管如此，姑且断言一下。

    「我和真由理，那个……又不是会去约会的那种关系」

    「…………？」

    莫名的沉默。

    「……没说过，有关约会的事情」

    诶？

    「……是说，与Lab的各位，一起来看……」

    这样说着，萌郁稍微移看了视线。那姿态，看上去有点像是在忍耐着笑声似的。看来她是反利用无口的特点，故意用容易惹人误会的说法来戏弄我。

    感觉与萌郁对侍的话形势不太有利，我为了转换话题而望向真由理的方向－－

    吓了一跳。

    『与星屑握手【Stardust　ShakeHand】』发动了。

    真由理缓缓地，朝树上的星星伸出了右手。拉直背部，全力的踮起脚尖，就像在祈求，想要碰到更高更高的地方。

    真由理的瞳孔里，浮现着不可思议的颜色。憧憬，悲伤，怀念，哀愁，以及其他所有感情都不包含在内的，谜一般的颜色。

    「…………」

    真由理这个从小时候开始就拥有的习惯，至今仍有很多谜团。于什么时候，在什么地方，正做着什么事情也好，真由理都会有突然变成这样的可能性。在晚上对着夜空发动的话，不时都能看见流星划过。早上的时候，就像能捕捉看不见的流星似的。

    可是，真由理会朝天上伸手的理由，我至今也没弄明白。

    －－想试试看

    －－能不能碰到星星

    静静地看着天空，仅仅只是，想要祈求渴望的东西似的，朝太空伸出手。那样做到底能得到什么呢。抑或是，在渴望着无法得到的东西呢。我完全不明白。

    可是，每次看到这样的真由理，我都会无法冷静下来。

    总会不由自主地，回忆起那天的情境。

    朝小时候的真由理身上照耀，从天而降的光之梯。

    目不转睛地望着梯子的真由理，朝梯子伸出手。

    轻飘飘的。

    真由理的身体浮在空中，就这样朝天上飞去。

    我被这样的错觉所困扰着。

    所以我，拼命地紧抱着真由理的身体。

    就像为了让真由理留在地上似的。

    「绝对不能让她被带走。」

    以前的我，在紧抱着身体静止不动的青梅竹马时。

    不断重复地这样低语着。

    「喂，真由理」

    我，稍微大声一点，呼叫真由理。

    「……诶？　啊，嗯」

    听到我的声音，真由理她回过神来，眨着眼睛。

    看看四周确认摄影准备完毕，娘娘腔摄影师朝这边走来。看来是最后一步了。

    「看。摄影差不多要开始了啊」

    边这样说着，我抬头望向晚空。

    拜灯饰的光芒所赐，星星不怎可见。可是作为交换，真由理伸手方向的圣诞树顶端，镇座着那颗水晶星星。

    「该不会，你是在对那星星许愿了吧？」

    「不是唷－。诶多呐，即使说不定不可能碰到天上的星星，但若果是那颗星星的话，真由喜想着说不定能够碰到－」

    就算说说不定能够碰到，那虽说是特制的，但也只是圣诞树的装饰而已，所以总比真正的星星容易入手吧。感觉她说的，跟看着商店橱窗另一端的小号的黑人少年所说的如出一彻。

    ……这家伙该不会想要爬到树顶上去吧。

    「放弃吧。那可是在树顶啊？你以为那有多矮啊」

    「嗯－。这样啊。真可惜」

    说着，真由理失望地垂下肩膀。感觉她至少有一半不是开玩笑，而是真的感到失望。想像一下真由理想要爬到树上去的样子，我不禁真的有点担心了。

    「那么……最后的拍摄，拜托了」

    萌郁她，将作为道具的礼物放到我手上。被有着圣诞气氛的包装纸包裹着，并绑上了丝带的箱子。准备拍摄的是，我想要将手上的礼物送给真由理，这样的画面。

    真由理她，以雀跃闪烁的目光看着那个箱子。

    「里面装着些什么呢－。好期待－」

    「……空的吧？这只是摄影用道具啊」

    因为真由理的视线实在充斥着很重的期待感，该不会有什么出错了，里面真的放着些什么吧，我这样想着并摇了摇箱子。

    一如所料，没有发出任何声音。

    「诶－？真由喜，又一次失望了唷－」

    我们这番对话传到了总编女士的耳边，她笑着说「下次会好好放东西进去唷」。下次是什么意思啊。我完全不想听到那种恐怖的事情，因此全力将之无视掉。

    好的，开始了唷－，娘娘腔摄影师发出讯号，最后的摄影随之开始。

    在树下的摄影，比至今为止的摄影都要更顺畅。

    毕竟完全没有我活跃的地方。因为都是仅仅拿着礼物站着，或者是站在很高兴的真由理的对面被拍得像豆一样细小，这类的场景。大概是从过往的拍摄理解到，要我做什么表现是不实际的吧。

    所以，明明都说过不用我来做也可以嘛。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    就这样，摄影顺利地结束了。

    总编女士那「完成了！各位辛苦了！」的话语响遍全场，场内的职员不知何故一同向我和真由理献上掌声。先撇开不谈表现如何，在这种大热天下一直穿着冬季服装的燕尾服，的确是挺辛苦的。

    即使在摄影过程中如此辛劳痛苦，但完成后的成就感真不俗。

    摄影完成后，在回来之前花费了很多时间换装。毕竟这可是我在人生中第一次化妆。要把拍摄用的化妆油彩之类的用洁肤霜除掉是挺麻烦的。

    终于从化妆室得到解放后，发现同样换好衣服的真由理，站在最后那次摄影的树下。

    职员们已经开始收拾树四周的东西，用梯子回收着灯饰。难得装饰得这么漂亮，多留一会也没什么所谓嘛－－我有一瞬这样想，但细心想就能发现那是不可能的。在盛夏期间，不论多漂亮的圣诞树也好，放着绝对很奇怪。

    真由理她一言不发，静静看着树上的装饰被撤去。

    「……」

    她那视线的另一端，有着还没被回收的透明星星装饰。看来她真的很在意那东西。明明都在收拾了却依旧在观望，简直就像贴在商店橱窗的小学生，我这样想着不自觉苦笑起来－－

    ……突然，想起了前阵子红莉栖说过的话。

    －－你，应该送些什么答谢真由理才对啊

    那种事情才不用红莉栖提醒。

    毕竟，被真由理所救这种事情并不只有那一次。

    乘电车时真由理曾说过，自己没有为Lab做过什么，但事实上当然不是这样。在我与红莉栖意见对立的时候，打圆场的是真由理；桶子或是我在暴走的时候，出手制止的也是真由理；与Mr.Braun周旋的，也是真由理。

    恐怕要是真由理不在的话，现在这样的Lab应该无法维持下去吧。说不定在很久以前就与谁关系发生问题，让Lab老早就空中分体。

    「……呼嗯」

    然后，在我呆望了一会将被撤去的圣诞树和真由理后，我作出了决定。

    我走到在稍远处帮忙收拾的萌郁旁边，戳了戳她的背。

    「萌郁。抱歉，有件事想商量一下」

    ……什么事？

    萌郁抬起头摆出这样的表情。我走近她耳边小声低语道。

    「……我想要那东西，能替我想想办法吗？」

    我指着的，是圣诞树的顶端。

    透明的星星。

    萌郁她像是听不懂我的意思，歪头思考了一阵子。可是，当她发现真由理紧盯着那颗星星后，便理解的点点头。

    「……礼物？」

    「别丶别会错意。只是平日受好关照的谢礼」

    「……是吗」

    萌郁像是在深思似的，让视线迷走了一阵子，最后静静地望向地面。

    接着她终于拿出了手机，咔咔咔地以漂亮的指法打着电邮。

    【Date】　8　/　18　22:06　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】我尝试问问吧，不过．．．　【Temp】

    【Main】那东西，是从借贷公司借来的。　可以问一下总编会不会买下来……但别抱有太大期待。

    「啊啊，抱歉但拜托了。还有就是……也问问价钱。太贵的话买不了」

    虽说这次摄影中我也会有工钱，但总不能过份期待这个。毕竟要先用来缴交Lab的电费，面谈是最终手段。

    面对我的要求，萌郁点了点头。

    「……嗯，明白了」

    然后萌郁她，再一次望向真由理。

    貌似真由理并没有注意到我们的对话，只是一直抬头望着透明的星星。

    为什么她要目不转睛一直看着，我也不理解。

    要是想要的话，开口不就好了吗。

    为什么，真由理不说出口呢。

第三卷 chapter16 8/19 09:50

    2.615074＆3.406288

    久违的做梦了。

    感觉从前更常梦到，有点令人怀念的梦。

    毁灭世界的梦。

    切换视线的梦。

    一切的色彩急速消退的梦。

    这个世界没有任何一丝色彩。这个世界只有眩晕。各种光景被切断，被埋没于单色漩涡之中，我却不断继续寻找着她的身影。在无数的频道切换期间的噪音画面中，想着说不定会偶然出现她的身影，而全力地凝视着。

    找不到。不论世界切换了多少次也好，我所期望的东西并没有回来。

    这个世界里没有她。愈是切换愈清楚理解这件事。

    好吧。

    那么，这种世界没有必要存在。

    所有人都灭亡吧。

    你们就尽情地嘲笑说这种话的我吧。

    然后，我祝福你们所重视的一切，全都会被蹂躏殆尽。被AK-47射穿；被货车撞飞；被刀刺穿；被流弹击中；被地下铁辗碎，然后往那血肉之海呕吐一番。这样你就会懂了。

    就会领悟到应该怎么做。

    就像我一样。

    就像失去了一切，连自己的存在都快要消失的我一样。

    这就是，你们耻笑说是无聊的东西的真相。

    充斥于这个无聊的世界之中，不论在哪个频道都存在的真相。

    ＂空气＂的实体。

    被称为电波的东西的真正身份。

    我的名字是，凤凰院凶真。

    除此之外，别无所有。

    将这个世界的一切掌握于手里，是我唯一的夙愿。

    可是，若果即使将世界的一切颠倒过来，使之毁灭－－

    即使做到，这种地步－－

    也依旧无法取回那个笑容的话－－

    也就，束手无策了－－

    我的存在

    没有任何价值

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    「冈伦？　呐，冈伦？」

    耳边传来某人呼唤我的声音。身体被摇晃。而且摇晃得挺激烈。这大概无法＂装作一直都醒着来回应＂或者＂装着熟睡中来蒙混过去＂吧，我用睡昏了的脑袋作出这样的判断。

    「冈伦啊，快起来吧－」

    被非常强烈地摇晃。如此同时，景象开始慢慢映入眼帘。

    「……嗯……哦哦？」

    「没事吧，冈伦？」

    打开了的眼睛前方，突然出了真由理的脸孔。而且距离非常近。

    我吓了一跳弹开，差点撞到床脚。不知为何我睡在地板上，而真由理她，大概是为了叫醒我，而跪坐在旁边。

    「……真丶真由理……」

    那是梦吗……？

    「诶－？梦，是指什么？」

    「问指什么…………」

    看着真由理她眨动双眼的样子，貌似仍在熟睡的我的脑袋在低语。

    －－真由理的衣服上，没有一丝血迹

    －－也没有破损，亦没有污垢

    －－至少＂现在＂还没有

    感觉相比眩晕更想要吐。大概是因为做了恶梦而感到不适吧。

    「果丶果然是梦吗……」

    我感到一阵无力，想要坐起身。结果头撞到桌子的角上。

    这里不是Lab，而是老家。到处放着书本杂志和废物，完全没有整理过，但相比Lab东西较少，所以能看见地板－－这是我的房间。

    看看时钟，快到上午十时。

    「哈～。听见冈伦在地板上痛苦呻吟，吓了一跳啊。」

    被真由理一说，我才真正意识到我睡的地方不是床而是地板。大概是被恶梦缠扰时，从床上滚下来了吧。

    我直视投来担忧目光的真由理的脸孔，摇头说道。

    「没什么，只是受到可怕的精神攻击而已……已经不要紧了」

    不过说来还真是的，那是什么怪梦啊。

    竟然偏偏是真由理不断重复被杀的梦。

    而且还有着数之不尽的死亡方式。到了列举的尽头，不知为何连T也是原因之一。

    因为实在死得太唐突太频繁，中途开始已经是「啊－又死了么－，真是的，这到底什么时候才会结束啊」这样的心情，非常恶质的梦境。因为现在已经醒来，才能像这样悠闲地回想并感到恶心便了事；但在梦中感受到的，可是真实得不能更真实，快要发疯的感觉。不对，感觉在中途已经完全疯掉了。

    把梦的内容放到一边去，我向真由理提出疑问。

    应该说是，本人有件事想要请教真由理小姐。

    「……你……为什么会在我房间里出现？」

    「嗯。因为来买香蕉的时候呢，冈伦的爸趴（おと`さん）说，冈伦还不愿起床」

    买香蕉……

    说起来，真由理会喜欢上香蕉，其中一部份是我家业的原故。

    我家坐落于繁华街外的一角，很久以前就已经在经营蔬果店。除了来自邻近住宅街的客人，也有餐厅或相关工作者来买蔬果，所以经营故且算是顺利。

    顺带一提，我父亲的脸孔并不太配得上＂爸趴＂这种可爱的称呼。

    「然后父亲他，就让你来把我叫醒吗？」

    对着脸带阴沉的我，真由理以诶嘿嘿的笑声蒙混过去。虽说可能是父亲的委托，但也可能是真由理擅自跑上来也说不定。无论如何，看来对哪种状况抱怨也没有用，所以我轻声叹气。

    毫不在意我的心境，真由理边环顾四周边说道。

    「虽然已经很久没来过冈伦的房间，但感觉跟以前没什么不同呢……」

    「嘛，是呢。特别是最近，我都几乎把Lab当作自己家了，没办法吧」

    说起来，上一次真由理来到这里，是多少年前的事呢。

    记忆中，直到我当上中学生以前，她经常会来这房间玩耍。上中学的时候，因为真由理遇上大事，根本没有馀力玩耍；但到我上高中之后，就没再叫过真由理来这房间了。虽说难为情也是原因之一，但更重要的是这里并不宽敞。若要跟桶子和真由理闲聊的话，车站前的快餐店和卡啦OK店更方便。

    「嗯－，不过真可惜呢－。真由喜呢，本来有点兴奋期待的说……」

    「期待什么？」

    「那种啊，在漫画和游戏经常出现的吧?？　身为青梅竹马的女孩子，说着＂早上了啊，快点起来－＂并拉走被子的场景。可以做到这个啊?」

    ……那是那个吗，所谓的经典桥段，美少女游戏中不请自来的那种展开。

    「会那种事情而兴奋期待吗？」

    「会唷－☆　不过冈伦真是的，竟然完全黏在地板上了。真由喜很失望的说……」

    看着满脸笑容全力点头的真由理，我无法制止头痛。

    Lab的各位都非常有特色，让我不时忘记，真由理是个入宅挺深的御宅族。明明每年CM都会以Codplay服制作者的身分参战，事到如今在说什么废话啊－－虽然肯定会有人这样吐槽，但也要说明一下，真由理在这与宅兴趣有关的领域里比我更擅长。要是不拿出Mad　Scientist的展开来对抗，真的有点难应付。

    「所以呢，真由喜想冈伦再睡一遍－。那样就能来一发＂快点起来－＂的展开了☆」

    「……不做也罢」

    再这样下去感觉她会认真地扯走被子，我慌张地坐起来。

    而真由理，虽然摆出了失望的样子，但之后她大概是放弃了吧，突然开始摺起床上的床垫。

    「……你丶你在做什么？」

    「嗯。想要拿被褥去晾晒啊」

    「给丶给我等等，真由理。你不用做那种工夫啊」

    ……这丶这算什么展开啊。真由理的确熟悉这类「美少女游戏的既定情节」，但应该从不会如此强烈地进攻才对。

    这时，铃羽曾经说过的事情在脑海中闪过。

    －－世界线呢，是会＂摇晃＂的啊

    ……该不会，我在不知不觉间立了什么flag，然后世界线在不知不觉间变动了吧。

    毕竟我的Reading?Steiner只会以眩晕的形式表现出来。也就是说，只有在我清醒的时候才会感受到其发动。要是在我睡觉期间发生了世界线变动的话，我完全没法得知。不对不对冷静一点。只不过是＂真由理过来了＂这种事而已，怪到世界线变动头上去实在是想多了－－

    在这样烦恼的我旁边，真由理她哼着歌，开始捡起散落在地板上的我的衣服。

    「不过，难得天气这么好，不好好晾乾衣服可不行啊」

    话虽如此，真由理捡起来的，是昨天穿了一整天后脱下来的衬衫长裤和袜子。没有把内裤混进去算是不幸中之大幸，但渗满汗水是肯定的，还真希望你别碰。

    可是我的投诉，又一次被软绵绵地拒绝。

    「没问题。因为是冈伦的，所以真由喜不介意啊」

    问题不在这里。

    我说的是我会感到难为情，而且让真由理做这种事会让我于心有愧；但真由理却毫不合作。

    「冈伦的妈咪，直到后天为止都不在家吧－？　要是把要洗的衣服堆着不洗的话，之后会很麻烦的唷－？　说不定会长出一大?堆蘑菇来啊－」

    我家的母亲，参加了高中同学会举办的大妈九州温泉旅行。只有我和父亲两人在家渡过数天的话，谁都不会做家事是非常明显的事实。虽说未洗的肮脏衣物里并不会长出蘑菇，但要维持现状的确困难。

    因此。

    「那么，真由喜会在房外等着，冈伦把衣服和内衣裤脱掉吧」

    明显地想要哄骗我的真由理，非常高兴地微笑着，并抱着被褥和枕头走下楼梯。

    ……喂，刚才要洗衣物的列表里，好像混进了些怪东西。

    「喂丶喂真由理！　内衣裤放着就好！　真的。等等。都说等等了……」

    逼不得已，我只好跟随真由理跑到洗手间。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    结果，那之后真由理她，连同我的床单一起，把所有堆积起来的肮脏衣物一起洗净了。不，不只这样，在我洗过脸后回到房间，看见她开始收拾房间，险些被她发现我藏在床下的可疑杂志。

    然后这次，啪啪啪，从庭院传来晾晒洗净衣物的声音。

    我在房间里，想要把馀下的报告完成的期间，一直听着那声音。

    「就是说，这是『命运石之门【Steins;Gate】』的洗涤，吗……」

    （注：日文＂选择＂和＂洗涤＂发音同为せんたく，也就是同音异字的冷笑话）

    …………

    虽然是我自己说出口的，但这实在太过无聊了，请当我没说过。

    订正。

    说起来，真由理她的功课，都已经做好了吗。

    这阵子没怎么见过她做功课，该不会到最后一天的三十一日才来哭鼻子吧。嘛要是真的变成那样的话，既然都让她帮忙洗衣服了，总不能放着她不管。暑假最后一天陪她通宵好了。

    就像是要妨碍我思考似的，从庭园传来父亲的声音。

    「－－真由理酱，真不好意思呢－」

    「－－请不用介意。真由喜是喜欢才做的」

    「－－诶－，喜欢的，是那个笨孩子吗？」

    险些把手边的报告用纸捏成纸团。

    喂！　在乱说些什么啊，那个臭老头！

    「－－不是这样，喜欢的，是洗衣服，的说啊－☆」

    「－－哈哈哈哈。脸红了，真是可爱呢－」

    老头啊啊啊啊！　你就这么喜欢戏弄女高中生吗大叔！？

    忍耐着想要立即冲出去揍他一顿的冲动，我全力地数羊。弄错了。是数质数。一十百千万十万。不对。这是位数。

    一切都是父亲的错，之后再责骂他好了。

    「－－好，这样就完成了。嗯～，把衣服洗得白白的，心情真好呢」

    看来把衣服都晾好了，传来了真由理高兴的声音。

    那以温暖的笑容看着衣物的样子，充分传达了她的心情。

    然后这份温和的感情，却可恨地被父亲的声音打散了。

    「－－啊啊，对了，真由理酱。之前稍微听到些传闻」

    「－－是？」

    在真由理回应之后的瞬间，听到父亲那一反平常的严肃声线，我的呼吸差点停止。

    「－－真由理酱的家，是要搬家了吗？」

    「－－啊」

    －－椎名家的情况实在很奇怪

    －－该不会这里其实没人在居住

    面对比之前都要强的眩晕，我不禁站了起来。坐过的椅子被撞开，我仅仅扶着它让它不倒下。

    把脸伸出窗外，透过晾乾衣服之间的空隙，一瞬看见了真由理的脸孔。

    真由理，要搬家了……？

    何时？　搬往哪里？

    「－－真由理酱的父亲，听说要转职到北海道吧」

    「－－诶多，是的」

    「－－真由理酱也会一起走掉吗。会变寂寞呢」

    啪嚓

    我脑袋里某个开关迅速打开了。

    不是平常的凤凰院凶真。

    不，触感来说是凤凰院凶真没错，但不是为了以中二病蒙混事情的那家伙。

    明明是第一次，却感觉不是第一次，算了。我对正在思考的自己感到惊讶。

    感觉思考急速的变换了。有点像失去血色的感觉。

    很不可思议地，我十分冷静。相比起冷静，说不定更像冷淡。

    北海道。那很远。可是，那种程度的话总会有办法。

    仅仅是搬家而已。又不是要去手无法触及的远方。

    更何况又不是有生命危险－－

    「－－诶多呐，有点不同」

    这样。

    听到真由理的声音，我清醒过来。至今那种切换的感觉也一瞬间消失了。

    刚才的，是什么。

    我刚才，在思考些什么啊。

    注意到紧握着窗框的手变得苍白，我慌忙地松手。

    刚才，有种自己的身体，自己的思考，都变得不再属于自己的感觉。

    看见真由理的脸转向这边，我立即蹲下去。说不定真由理她，在意我有没有听到她们的对话吧。

    「－－嗯嗯？」

    「－－爸爸和妈妈会去北海道，但真由喜想，真由喜不会去的说」

    －－真由理呢

    －－没法跟着一起去

    特大的眩晕袭来。

    感觉我的脑内，闪过真由理的温和脸孔。

    她的背后，啪嗒啪嗒的，玻璃上印着一只只小小的红手印。

    「－－是这样吗？」

    「－－嗯。因为真由喜上的学校在东京，所以不能去北海道－。因此大概会借住上野的叔母家」

    由于被眩晕，以及在脑海中盆旋的来历不明的记忆所愚弄的关系。

    我花了不少时间咀嚼父亲和真由理的对话。

    「－－那么，就是说只有真由理酱，会搬到上野去吗？」

    「－－虽说要离开这里有点寂寞……」

    然后。

    终于离开了窗边，我坐到床上，擦了擦额上的汗水。

    真由理她，看来要搬到上野。

    的确会远离这里，但Lab所在的秋叶原则是近在咫尺。最近我也经常留在秋叶原，所以说不定上野更好。

    全身渗出了汗水。大块叹息从口中掉落。

    到底，刚才的印像是什么。拜此所赐，没法在真由理的话语上集中精神。虽说，即便集中了精神，感觉也只会思考『怎么去北海道』『不如把Lab搬去北海道吧』之类吓人一跳的事情。

    我安心地叹息一下，但外面再次传来父亲戏弄真由理的声音。

    「－－这样啊。那么啊，不如索性在我家借住怎么样？」

    「－－诶诶！？」

    「－－要是借任这名义太大束缚的话，妻子这名义如何？　来当伦太郎的老婆就好了啊，真由理酱」

    「－－呼哇哇！？」

    我再次站了起来。这次真的完全没有任何一丝动摇。那时我的表情，恐怕是能与取得了杀人许可证的第十三名狙击手相提并论，机械般的表情。

    若这是实战（？）的话，那老头现在应该已经变成不会说话的尸体了。

    「－－哎呀，这可不是玩笑啊。要是真由理酱能当伦太郎的老婆的话，可真没有比这更高兴的事情啊」

    「－－呼哇哇哇！？」

    面对父亲再一次的追击，真由理显得更惊惶失措。

    不行。要是继续放着不管，话题的走向会愈来愈奇怪。这样下去，我就真的会对父亲下手了。不，这完全没所谓。我是真心想要把那老头全裸倒吊，但要是那种不人道的情景被真由理看到的话，说不定会引发新一轮的悲剧。主要是在说脚毛方面。

    没办法。

    「咳丶咳……喂－？　真由理－？　有点事，想找你－？」

    我刻意用悠闲的语气来说，为了营造＂我完全没听到真由理和父亲之间的对话＂这样的感觉。

    虽然感觉声线听上去很造作，但那种小事就别在意了。

    「－－啊，好～的！现在过去～☆」

    以安心的声线回应我的呼唤，真由理立即离开了庭园。

    伴随当当当的快步声跑来的真由理，脸颊有点泛红。

    「什么事，冈伦？」

    糟糕。成功把她引来是好，但却忘了想呼唤她的理由。

    「那个。就是说－－」

    「…………啊诺呐，没告诉冈伦，很抱歉」

    然后，在我迷茫该说什么才好的时候，真由理她好像注意到我听到庭园的对话。还真是依旧，在奇怪的地方上直觉敏锐呢。

    真由理她稍低下头，小声说道。

    「搬家的事情。真由喜是打算，在一切都决定好之后才说的－……」

    「没丶没事，别在意。只要你仍是人质的话，就没有任何问题。」

    「……嗯」

    「还有，那个……父亲说的那些怪事情，也不用在意」

    「怪事情－？……啊」

    一瞬摆出感到不可思议的表情后，真由理又开始慌张起来。有点困惑地忸忸怩怩，脸颊也有点红。

    糟丶糟了。因为真由理好像很在意似的，反而让我不小心说了多馀的话！

    「所丶所以，都说不用在意了」

    「没丶没在意唷！　真由喜还是平常的真由喜的说！」

    舍弃了平日缓和的气氛，真由理她的语速出奇的快。平日基本我行我素，即使紧张的时候也有点悠悠闲闲的真由理，若是遇上非常不明不白的状况反倒会加速。这到底是什么构造。

    话说回来，都是父亲的错，让气氛变得古古怪怪。真是的，总有一天要好好的跟那个大叔一决高下。

    这样在内心说说坏话，话中当事人的父亲的声音从庭园传来。

    「喂，伦太郎。起床来了吗－？」

    「起床了啊！」

    都是你的错啊！　我差点想要这样怒骂出声的时候，父亲却来个先发制人。

    「我啊－，要稍微外出一会。所以，你给我去看店。那么，拜托了唷！」

    「给丶给我等等！　老头！　喂！」

    我飞扑到窗边想要作出抗议，但父亲的身影已从庭园中消失。我想他大概是去柏青哥吧。就是因为这种日常不断重覆，所以我才不想回实家啊！

    从发呆的真由理身旁穿过，我走到一楼的店铺去看看。

    可恶，我这个以让世界充斥混沌为目标的凤凰院凶真，为什么不得不在这卖蔬果啊！这算什么啊今天的茄子很便宜啊！　黄瓜没多少了呢，老旧的就减价吧！　蔬菜就放到推荐销售区，生果则是成篮销售！　Hey欢迎欢迎那边的蕃茄色泽很好啊！　三颗排在一起正是『命运石之门【Steins;Gate】』的选择啊！

    带着一半自暴自弃的心态对蔬果进行评价的我的背后，真由理当当当跑下来说道。

    「让真由喜也帮忙吧，冈伦」

    「不，你是没法胜过附近的大妈们的」

    「是么？」

    「……她们隶属于让世界上各政府感到恐惧，＂机关＂的最高谍报部。要是被抓到的话，就会被花言巧语审问，并被抽出身上一切的极秘情报」

    大妈们的对话，与其说是审问，倒不如说是拷问。

    前阵子才有位大妈，偷笑地说「啊啦啊啦，伦太郎酱。最近你好像交到了很多女孩子朋友呢～？可不要弄哭真由理酱喔～」。虽然不知道她的消息来源到底是哪里，『有外国人在』『双辫女孩子乘自行车』『粉色的猫酱之前就在了吧』『那巫女是柳林神社的吧』『不知桶子君最近过得怎样呢』，差不多整个成员构成都被掌握了。

    真可怕，大妈们的情报网。

    「因此，你就先去Lab吧。这项任务由我来完成」

    要是与真由理一起看店子的话，绝对会立即传遍这一带。

    那种明显可见的地雷，爽快回避才是上上策。

    ……本来应该是这样的。

    「Hey，欢迎光～临?　那边的太太要来看看～吗？」

    「啊～，那边的萝卜一百五十遥不过再送点赠品吧～?」

    「卷心菜切两半～？　可以啊，切了啊～?」

    「喂丶喂，你啊！　不是叫你去Lab吗！？」

    不知为何，真由理学着我父亲的口吻在看店子。

    「真由喜呢－，其实从以前开始就想做做看呢，蔬果店员?」

    那之后她当了两小时店面，来买东西的大妈中高达八成都说「啊啦吗，伦太郎酱，终于结婚了吗？」。其中还有几位大妈含泪说「人家呢，一直都在等待哪天伦太郎酱和真由理酱走在一起啊。」完全不知道她说的意思，真由理却不知为何把芹菜当赠品送出去了。

    果然，真的不得不毁灭这个世界……我再一次起了誓。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    那之后，我和真由理跨过了看店的恶梦，在KitchenJiro一起吃过迟来的午饭后，便悠闲地朝Lab出发。不过。

    「哦？　今天的出席率异常高啊」

    Lab里，有着桶子丶红莉栖丶萌郁丶菲莉丝和铃羽的身影。也就是除了琉华子以外所有成员。顺带一提琉华子刚才已经发来了今天缺席的电邮。貌似忙于明天开始的祭典的准备工作。那倒没什么，但出席我Lab并不是义务，为什么特意向我报告……？

    我的疑问，在我踏入谈话室的瞬间，立即就得到了解答。

    「听说了喵听说了喵～！　凶真真是的，真是的～！」

    「什丶什么！？　听说了，是指什么？」

    菲莉丝突然情绪高涨地凑过来。虽然勉强用手制止了，但菲莉丝却敏捷地穿过并Ｑ－ＢＩＮ☆地闪烁着双瞳。

    「在说游乐场的照片啊喵！　凶真真是的，据说是跟随麻有嘻的背后追上去了喵？」

    噗。

    「真厉害呢。听说冈伦叔……说错了，听说冈部伦太郎也当上了模特儿？」

    「不过冈部，真没想到你竟然偏偏会去当模特儿呢……噗丶哼哼哼……」

    「呐冈伦，我们是朋友吧。要是你不给我详细说明一下，我就不得不本着愤怒与哀愁与处男之誓之名，对冈伦你下达惩处了哦……」

    总结一下他们的发言，貌似昨晚发生的事情已经全被他们知道了。

    ……为什么！？

    我协助拍摄这件事，应该是最高机密才对啊。因为我早已千叮万嘱萌郁不要说出去。而且，昨晚的事情漏露得这么彻底的话，告密者绝对是当时在场的人吧。

    萌郁……你这叛徒！　我对你进行异端审问啊！

    当我以非常愤怒的目光盯着，一如平常躲在房间一角的萌郁的时候，她罕见的快速地呼噜呼噜呼噜摇头否认。

    【Date】　8　/　19　16:07　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　无题　　　　　　【Temp】

    【Main】我，没有透露过任何事啊～～！！（＠―＠；）

    「诶？　不是萌郁？」

    那么，是谁！？　到底那种极秘情报，是从哪里泄漏出来的！？　还是说，该不会这Lab有着某种非常不得了的神秘线路，因此＂机关＂已经完全掌握我一切的行动！？

    当我皱眉皱得整个额头皱眉密布的时候，情报泄漏者自首了。

    「……诶诶多－，难道这是不应该说出去的事情吗……？」

    回头看看那软绵绵声线源头，真由理头上有着大问号。

    「昨天，给菲莉丝酱发了电邮……」

    －－原来，是这家伙亲自说出去了啊

    －－说起来我Lab的成员

    －－完全没有保守秘密的概念啊

    ……总感觉，好像曾几何时遇到过相同的事情，但先别管这个。

    的确，印象中，我并没有叫真由理封口。因为她为模特儿的事情感到难为情，因此没想到她本人会特意拿出来说。乾脆地打破预测，真不愧是真由理小姐。黑色是白的，SIR。

    「……不丶没事，我不介意。因为这是我凤凰院凶真的新才能得以绽放的证明。这样就能作为我Lab的宣传材料广传开去了。哼哼哼……呼哇－哈哈哈！」

    嘛……嘛，反正都说出去了。现在做什么也收不回来。

    而且，我被拍的都只是背影和手而已吧。

    我叹了一口气，口袋中的手机震动了起来。

    【Date】　8　/　19　16:07　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　很过份　　　　　【Temp】

    【Main】很狡猾。冈部君，对椎名小姐就那么温柔！　很嫉妒（＞―＜）

    「……你在说什么啊，萌郁。我从来都没有怀疑过你啊。」

    所以，请不要在房间的角落，用怨恨的视线盯着我看。

    那很像鬼怪啊。

    【Date】　8　/　19　16:07　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　无题　　　　　　【Temp】

    【Main】明明刚才就是用怀疑的目光盯着我嘛！

    【Date】　8　/　19　16:07　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

    【Sub】　嘛丶算了　　　　【Temp】

    【Main】啊，比起这个，我在等你啊！　今天有些东西不得不让你们两人确认一下。

    不得不确认的东西？

    在我感到不可思议的时候，萌郁从口袋中取出ＵＳＢ记忆棒。小指左右的大小，为了不弄丢而装上了钥匙圈。没什么特别的特徵，就是普通的办公室用品。

    「……看看，这个……」

    有点不明不白，她把记忆棒交给在上网的桶子。

    「好丶好，那么就容我拜见一下内容了唷－？」

    不知为何用没有必要的ＨＥＮＴＡＩ语气说话，桶子把ＵＳＢ记忆棒插进电脑，萤幕上显示了档案夹。

    档案夹的画面上密密显示着概要。档案名是「Photo_A01」「Photo_A02」「Photo_A03」以下省略，大量的档案全部连号排列着。

    看见那些档案夹的红莉栖，啊啊，这样的立即注意到。

    「那些难道是，昨天拍摄的照片？」

    「什么？是这样吗？」

    我回头向萌郁确认，她轻轻点头。

    「……想要，在网站使用，相片。编辑部，选好了。想你们，确认一下」

    那一瞬间，Lab内除了我以外的所有人，都蜂拥至电脑前面。

    真由理她，则是在全力阻止桶子打开装有照片的档案夹。

    「呼哇哇，等等，等等－！　被大家看到的话，真由喜非常难为情的说……」

    全力想要挡住萤幕的真由理。

    看着那样想要挡住电脑的真由理，桶子突然沉默深思了一会－－然后装模作样的推了推眼镜，嗯呼，这样发出奇怪的呼气声。

    「因为秘密的照片被强行公开而悲呜的真由氏……可以的话请务必加上一点哭声」

    不给予一丝空隙，桶子的后头部发出啪当一声。

    「ＨＥＮＴＡＩ去死。呐，桐生小姐，那不是什么奇怪的照片吧？」

    被单手拿着面纸盒的红莉栖问道，萌郁点了点头。

    「……嗯。非常，漂亮的」

    「那么没什么问题吧，呐。真由理」

    即使被红莉栖催促，真由理依然说着「不过……」这样抵抗着。可是这样说着，她的视线却不时偷望向电脑萤幕。大概是对萌郁所说的「非常漂亮的照片」感兴趣了吧。

    然后作为最后一击，粉色的恶魔，喵呼的窃笑起来。

    「藏起来也没有用喵。网站弄好以后，反正大家都能看到的吧喵？」

    「嗯－……」

    真由理再深思了一会后，是放弃抵抗了吗，还是说败给了想看的诱惑呢，她终于从电脑萤幕前离开了。

    顺带一提，因为我对昨天拍了怎样的照片很感兴趣，所以一直望着萤幕。反正我被拍的只是背影之类的而已，所以很轻松。哈哈哈，身为模特儿，不习惯被别人看可不行呢～～～？

    「那么重整队形，来看真由氏的秘藏照片了哦」

    说着，桶子便点开了其中一个档案。图像大大的显示在萤幕上。

    下一瞬间，从全场所有人口中传出感叹声。

    「哇～?」「诶－！！」「哦～！？」「呜哦，ktkr！」「竟然……」

    即便是昨天已经见过真由理的我，也不禁发出感叹声。

    在旋转木马的光芒中，身穿长裙的小妖精真由理，脸带可爱的微笑。

    像是十分快乐的笑眼比平日更湿润，反射着灯饰的光芒。皮肤像白瓷一样光滑，艳丽；脸上淡淡泛红，像是樱花的颜色。因润唇膏和口红而闪亮的红唇，就像纤细的玫瑰花蕾一样。

    「这个椎名真由理，很可爱啊！　非常的！」

    「不是很棒吗，真由理！」　

    「这样的话，看来能够作为菲莉丝的正统后继者，承继妖精界的女王之位喵！」

    「麻有嘻……不对，真由氏，这绝对会火哦」

    「没丶没有那种事啊～。这是呢，因为专业人士替真由喜化妆，把真由喜拍得很漂亮唷～」

    大概是因为大家都一同大赞，真由理的脸通红至颈，把身体扭作一团。可是，图像还有很多很多。

    「桶子喵，下张，看下一张吧」

    「ＯＫ哦」

    桶子每次打开档案，充满魅力的真由理的身影都会在萤幕上飞舞。看见那些照片的LabMem们，一时感叹一时欢呼，忙于作出反应。另一方面，真由理她是因为被赞得很难为情吧，不时发出「呼哈－」「呜呜－」的怪叫。

    然后在落这骚动逐渐冷却下来的时候，桶子他「嗯？」的歪起脖子。

    「嗯？　从这里开始，档案的名字有点不同啊。为啥？」

    说起来的确是。后半档案的名字是连号的「Photo_B01」「Photo_B02」以下省略。

    刚才一直没有参与骚动，在旁沉默的萌郁缓缓补充说道。

    「……场景，不一样」

    「啊，这样啊。买一部游戏有两条故事线，非常优惠的多重包是吧完全明白」

    「闭嘴ＨＥＮＴＡＩ……就算了，快点看下去吧，桥田」

    对着捏他数丰富的桶子，红莉栖摆出　焦躁☆　的表情。感受到危机的桶子，决定不再拖泥带水，乖乖听从命令。

    「Okey-Dokey。我按」

    下一瞬间。

    「…………诶？」「…………喵？」「…………啊嘞」「…………哇」「…………哦呼」

    Lab中，突然被沉默所支配。

    女性阵和桶子，都惊讶得增大双眼。

    然后，反应慢了一步的我脸部抽搐，大声惊叫起来。

    「什么－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－！？」

    萤幕上显示的，是在旋转木马上玩耍的真由理，以及－－

    在她旁边扶着她的，穿着纯白燕尾服的我。

    「给丶给我等等，萌郁！　跟说好的不同啊！　我完完全全被拍去了啊！！这丶这是怎么回事啊你这家伙……你丶你看你都做了些什么啊！　听好了，这样下去的话，可是会被＂机关＂灭口啊！」

    在那之前，必须要把那档案变成＂没发生过的事＂啊！　快点！　Now！

    在我走近萌郁期间，听到LabMem们的低声呻吟。

    肯定是吓呆了把我当傻瓜，又或是感到恶心扫兴吧。

    所以都说了！　因为会变成这样，才说不想干吧！　完蛋了啊！　Mad　Scientist凤凰院凶真今天在这里死掉了啊！　敬请期待下集！　来世再见！

    可是，对于我的碎碎念，谁都没有予以理会。

    反而听到的是，混杂着奇怪叹息，愕然的声音。

    「不丶不会吧……」

    「好丶好帅喵……」

    「……这个，真的是冈伦叔……冈部伦太郎么？」

    哈？

    「这绝对是假货是也……我绝不认同……理应跟这样的我同类的冈伦才不是这样的啊……应该说受欢迎的冈伦真是超不可能啊……这绝对要处刑哦……」

    同类是指什么同类啊，本来想这样向桶子抱怨，但红莉栖和铃羽突然凑过来，我的怨言被遮盖了。

    「呐冈部。去游泳池的时候也说过吧……你，平日都这样打扮不就好了吗。总之，先把头发给放下来，把短胡须把剃掉吧。只要这样做就已经大不同了」

    「对对。那样的话，女性会对你更有亲切感啊」

    「…………不，那个」

    那样的话，就不再是Mad　Scientist了啊。

    至今从来没有被如此赞赏过外表的我，说真的，这攻击效果拔群。完全不知道应该如何回应－－不，小时候刚上中学，好像也有个这种感觉。说起来，记忆中那时经常被女生组说这说那，但时代太久远，记得不太清楚。

    可是，面对愕然无防备的我，菲莉丝兴奋地作出追击。

    「萌喵萌喵？　那么说，到此之有一半的话……就是说还有其他喵？他们两人的照片」

    「嗯。这里到这里，全部」

    萌郁所指的档案夹，塞满了一大堆Ｂ连号的档案。看来采用后补以外的照片，几乎全部都放在这个Ｂ档案里。当然，没考虑场景和角度，也没有被加工，一堆随心拍摄的照片都被放在这里面。

    也就是说，里面几乎都装满了拍到我的照片－－

    「放丶放过我吧」

    我忍受不住，从电脑前离开，逃到沙发上抱头而坐。我什么都不想看。不想听。很想就这样来几发蒸气蛇，将一切都埋在白烟里去。

    ……为丶为什么会这样啊。

    我那愉悦的姿态，被LabMem当成是焦点什么的。让世界堕入恐怖和混沌之中，恶梦般的Mad　Scientist凤凰院凶真，偏偏竟然，变成这样。

    「这张照片也是。不论哪张的真由理，表情都很好呢」「虽然是很可爱，但也有点妩媚喵」「哎呀－真头痛呢。椎名真由理竟然能做出那么性感的表情，真是没想到啊！」「太糟了！　萝莉加上微工口真是无敌！」「大丶大家看够了吧～？　去下一张－吧－……」

    我在沙发上苦恼期间，LabMem继续边看照片边哇哇地交换着感想。平日要是这样被排除在外的话应该会挺悲伤的，但只有这次是例外。

    不如杀了我吧。

    一边跪在一旁，我一边不断发送着「希望电脑立即坏掉所有资料立即消失一切都立刻消失」这种负的思念和毒电波，但电脑依然顺畅地显示着照片档案，LabMem们的「哇－」「呀－」叫声也一直没有停止。

    啊啊……

    把这个世上的一切都弄得一团糟的电波……

    如果这种电波存在的话就好了……！！

    然后，终于无法忍受下去，我缓缓地从沙发站起来。我把钱包塞进口袋里，走向玄关的门途中，我向用满足表情望着电脑前的喧闹的萌郁问道。

    「……喂，萌郁。照片的确认不用现在立即完成吧？」

    「……嗯。可以的话，最好，今周内」

    「那么，我以后会完成。之后拜托你了……」

    我这样告知萌郁，并留下要到便利店买东西的讯息，便从Lab中逃脱出来了。

    大概，谁都没听进去吧。

    这样的世界，毁灭就好了……

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    穿过打开的窗子，早上的凉风吹进了Lab里来。

    「嗯，呼哇……」

    我在光线薄弱的Lab中醒来，是因为隐约听到了淋浴的水声。

    轻轻抹着刚睡醒的眼睛，我看了看时钟。

    早上五时。

    那之后我偷偷走回Lab来，确认过真由理的照片后便睡了。

    本来是打算小睡一会，结果却不小心熟睡了。

    我把头转向淋浴室，听见水声中不时混杂着哼歌和呼吸声。大概是真由理在淋浴吧。

    望向开发室的方向，灯光并没有打开亦没有人。桶子他大概已经回去了吧。不知红莉栖在做什么呢。

    淋浴声……？

    猛烈的既视感突然袭来。我－－对这状况有印象。有名的惊栗小说和惊栗电影，好像很常有这种情节。往排水口流出的热水。混杂在其中，卷入漩涡里的，是鲜血。然后在旁边全裸躺着的，是少女的遗体。

    不，不对。

    这，与那个梦很像。

    对。好像，前阵子也有过这种事－－

    －－我在看着你

    －－你知道得太多了

    ……不会吧。一定是真由理在淋浴而已。

    我慌忙把想要苏醒的影像给打散，把背倚在沙发上。照片的检查完成了，反正这个时间，没什么其他事可以做。我闭上了眼，想要稍微多睡一会。

    －－今后的你，将会困难重重

    －－你甚至会有死掉更好的想法

    传来某人的声音　

    好像曾经在哪里听过　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－可是，那行不通

    也好像从来没有听过　　　　　　　　　　　　　　　　－－因为一切已经太迟了

    听到了说话内容　　　　　　　　　　　　　　　　－－时间跳跃者，是死不了的

    －－因为冈伦叔叔，你选择了战斗到底

    －－你牺牲了敌人丶同伴丶所有的一切一切。就算把世界毁灭

    －－也必定会＂回来＂

    哪句都有印象听过

    但内容有点微妙的分别　　　　　　　　　　　－－无论是谁，都无法让你停下来

    展开也有微妙的区别　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－凤凰院凶真

    好像哪个都一样　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－真的很可怕呢

    不断地重复　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－啊哈哈

    －－不过呢，那样下去的话，总有一天

    －－然后，总有一天会到达＜Steins;Gate＞也说不定呢

    沙，从更衣室传来浴帘被拉开的声音。

    大概是换好了衣服的真由理出来了吧。

    我一瞬犹豫过要不要起床；结果，我决定装睡下去。

    要是现在起来的话，真由理一定会认为，是自己把我吵醒了的。因为她是会在意这种事的人，所以大概暂时保持这样会比较好。

    真由理的脚步声，在寂静的Lab里往来。每次经过面前，都会传来沐浴液和洗发精的香味。

    大概不想吵醒我吧，耳边传来静静的冰箱打开声。也听到了从中取出麦茶倒进杯子的声音。

    「呼……」

    伴随小小的叹息，真由理走到我的身旁。

    然后，坐到我的旁边。

    「…………」

    真由理她静静坐着，好一阵子没有动过。

    但，一会后，她从袋中取出某些东西。好奇是什么而稍微打开了眼睛，原来是之前那个＂机械真由喜＂。她单手拿着它，并一针一针的在缝线。应该已经差不多完成了，在进行最后一步吧。

    真由理就那样缝了一会，过一阵子叹气几声。

    然后终于，她小声说道。

    「……完成了」

    把裁缝道具放到一边，真由理高举并观赏着刚完成的＂机械真由喜＂。应该是在检查有没有哪些部份没弄好。那样子的真由理，意外有艺术家的气质。

    「嗯，完成了」

    真由理很满足地说道，并把刚完成的自己的分身放到桌子上。

    「冈伦，会不会好好珍惜这个呢？……会珍惜吧」

    下一刻，真由理像是突然要望向我，我慌张地闭上眼睛。

    真由理她，一动不动的望着我－－我有这种感觉。

    很长很长时间，寂静的房间内，只剩下真由理的呼吸声。

    「…………」

    时间到底过了多久呢。

    快没法忍耐继续装睡的我，开始考虑着要不要起来。

    首先，轻轻移动身体，造成「啊，说不定，醒来了？」的感觉；那之后再缓缓打开双眼，说「哦？　怎么了，真由理？」。嗯，这就好了。就这样做吧。

    可是，在我想要实行装起床计划之前。

    真由理她开口说道。

    「琉华君神社的祭典……真由喜，真的很想去的」

    「……很想跟，冈伦一起去……」

    隐约听到又听得不太清楚，小声的低语。那些话语，静静地击中我的耳朵。

    「以前经常一起去祭典呢……诶多，好像是鬼子母神的祭典」

    「棉花糖丶杏子糖丶捞金鱼丶吊水球……全部都很喜欢」

    「还有呢，冈伦在射击游戏取得我玩偶……其实，现在仍保存着呢」

    「诶嘿……那是真由喜的宝物的说☆」

    说到这里，真由理突然不再说下去。

    然后，过了一阵子后再次纺织话语的真由理，声线有点微妙的不同。

    她那嘶哑的声音，在颤抖。

    「不过，祭典有很多人，真由喜经常都会迷路……」

    「然后，就在独自哭泣的时候……冈伦都一定会找到真由喜呢……」

    「拉着真由喜的手，对真由喜说『别哭了』……」

    「那时，真由喜想着。只要有冈伦在的话就没有问题……」

    「已经没有值得害怕的事情了，这样……」（注：もう何も怖くない……）

    「只要冈伦在的话，一切都……」

    「…………」

    真由理的说话，就这样结束了。

    在这夜闲人静之中，真由理到底做着怎样的表情，我没办法确认。真不应该装睡，我现在才后悔。

    然后－－

    突然，洗发精的香味变得更强烈了。

    真由理的呼吸声以及衣服摩擦声，从某处接近我，往我的脸凑近。

    我不禁屏蔽住呼吸。

    「…………」

    脸上，传来手的触感。

    真由理柔软的手心，战战兢兢地，触摸着我的脸颊。

    轻轻地温柔地抚慰着我的脸。就像在摸索我的脸的形状似的。

    「…………呜」

    某种温暖的水滴，掉到我的脸上。

    一点一点，啪嗒啪嗒的，水滴的数量慢慢增多。

    然后，终于。

    「呜…………呜……」

    小小的呜咽声。

    传到我的耳边。

    「抱歉呢……冈伦……」

    「真由喜果然……」

    「无法跟冈伦一起……」

    「前往同一个地方……」

    同一个地方……？

    也因为真由理在哭泣，我忍不住睁开了眼睛。

    「…………！！」

    充斥着泪光，睁大的双目。

    那一瞬，真由理的行动十分迅速。立刻用手盖着脸。从沙发上飞奔下来，并逃到淋浴室之中。

    「喂丶喂！　真由理！」

    我虽然也想追了上去，但淋浴室的锁，就在我眼前咔嚓地关上。

    「真由理！　到底怎么了啊，喂！？」

    从淋浴室门的另一端，传来真由理的声音。

    就像至今什么事情也没发生过似的，飞快地说道。

    「抱丶抱丶抱丶抱歉呢！　吵醒冈伦了！？」

    「你，为什么在哭啊！？」

    「没有哭唷－」

    「说谎。现在也在哭吧！？」

    「没有在哭！」

    「告诉我理由！」

    「都说没哭了！」

    虽然真由理很强硬地主张，但只要听她的声音就能明白。

    那是在完全慌乱，毫不从容时的声线。

    我束手无策，只好轻轻地敲打着淋浴室的门。

    「我明白了，你没在哭。所以开门吧，困在里面很热吧」

    「…………」

    「好吗，真由理」

    传来了真由理哭鼻子的声音。

    结果到最后，真由理也没有说明她哭泣的理由。

    一会儿之后，从淋浴室出来的真由理，已经不再哭了。

    然后真由理她，以稍微红肿的眼睛，摆出了笑容。

    「因为要去扫墓，真由喜先走了」

    「啊丶啊啊……是啊」

    她说到我才想起，今天是八月二十日。

    窗外已经变亮。已经是首斑车开出的时间。

    我并没有追问下去。真由理不想说的话，我想事到如今也无法问出什么来。这种事情我明白。红莉栖也好桶子也好铃羽也好，都有着我所不知道的秘密，亦不愿意告诉我最关键的事情。

    就像在说着，真实只能靠我自己的双手找出来。

    －－椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的

    结果，我都没能帮上铃羽的忙。

    在玄关穿好靴子，准备出门的真由理，终于回头望了过来。

    「呐，冈伦。机械真由喜，终于完成了唷」

    「……嗯？　啊啊，是呢」

    在贴满角色磁贴的冰箱上，放着刚完成的真由理玩偶。圆圆的眼睛，水蓝色的服装。内藏ＩＣ录音机的，自称未来道具。

    我看着那东西，真由理像是有点不安。

    「那东西，冈伦真的会收下吗？」

    「我说过会吧？　不用担心，它今天起就是未来道具十五号机了」

    「诶嘿。太好了」

    真由理打从心底感到高兴地微笑。之后，不知为何她像是补充般说道。

    「……抱歉呢」

    到底，她在为什么事情而道歉？

    就在我想要问清其真意的时候，真由理已经向我挥手，快步地走下了楼梯。完全就是在跑的速度。

    我赶忙从Lab的窗口望出去。平日一直打开的窗子，今天大概是它最派得上用场的一天吧。

    「喂，真由理！」

    我向路上渐渐走远的背影叫道，真由理她回过头来。

    没想好应该要说什么，不知道为什么要叫住她，我稍微沉默了一会。

    终于，我找到了能说的事情。

    「下次再一起去祭典吧！　像以前那样！」

    「……嗯」

    真由理她继续远去，并再一次，大大地向我挥手。

    到底，真由理落泪的理由是什么。

    仅仅半天之后，我终于完全明白了－－

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    八月二十日。

    喘不过气来的琉华子，飞奔来到准备出发前往祭典的Lab来。

    『冈丶冈丶冈……冈部先生！』

    『啊诺，在学校里听说真由理酱她，要搬去北海道－－』

    『上野的叔母那边，真由理酱的妈妈拒绝了－－』

    『学校的老师说，真由理酱她也说过，会转校到北海道－－』

    据教师所说，真由理的转校大概从一开始就已经决定好了。可是真由理她，却没能将这件事说出口－－这是琉华子的想法。

    我听到这件事的瞬间，就无法再站住脚。

    我记得。

    这种展开，我记得。

    当真由理不见了的时候，她的所在地显而易见。

    所以，才选今天吧？

    所以今天，八月二十日，祖母的忌日，就是能与真由理对话的最后机会吧？

    然后我立即打开了Lab门，准备飞奔出去的时候－－

    正好遇上刚来的萌郁。

    『……冈部君，这个……』

    她手上拿着的，是个像小型薄饼盒的白色纸皮盒。工整的造成，稍重。为了方便搬运，而紧紧绑上了绳子。

    『……将这个，交给椎名小姐……』

    打开萌郁交给我的盒子，里面装住的，是透光的美丽星星。虽然这不是真正的水晶，而是丙烯之类的材料，但透明度充分地高，内部可以看见几重彩虹的光。不会错。这是那天，真由头在游乐场看上了的圣诞树装饰。

    我打从心底向萌郁道谢后，便飞奔到Lab外。

    有头绪她会去的地方只有一个。我朝着那边奔跑。

    心脏缙缙说夭欢咸动，全力寻求氧气的胸部深处传来疼痛。呼吸不了。感觉这就是平日的运动不足的报应。用力吸用力吸，却没有空气吸进肺部的感觉。脚也一次又一次被绊住，没法好好照意思前进。

    从都营墓园事务所旁边走过的时候，不小心被地面不平之类的绊住而跌倒；我立刻用两腕紧抱盒子。手肘到手腕附近撞上了柏油路，但没什么大碍。只要盒子里的东西没坏，怎样都没所谓。

    真由理她和母亲一起去了学校；之后，再去参加祖母的法事了吧。法事结束至今应该没经过多少时间。毕竟从前开始，真由理就经常一直留在祖母的旁边。在辛酸和悲伤的时候，能在这里回复精神。

    那么现在，真由理的所在地只会是这里。

    对我和真由理来说，无论如何都无法忘记的地方。

    同时，也是我让真由理成为人质的地方。

    真由理的祖母的墓前，放着仍在烧点的线香。色泽清新的花，温柔地替灰黑色的墓碑染上色彩。平日一直十分乾净的墓碑，今天因为法事而被弄得漂漂亮亮。

    不过，却不见人的身影。

    「真由理……在哪里……！？」

    即使非常确信她就在这里，却到处都看不见真由理的身影。

    「已经，回去了吗……？」

    真由理每次来这里，都会一个人独自与已逝世的祖母对话。即使，在旁人眼中可能不是这样－－说不定认为，只是个呆滞地站着，失去说话能力的女孩。可是，那是对话。真由理她，为了跟祖母说再见，而进行的对话。

    所以，她花了很长很长的时间，才再次开口说话。那漫长的时光中，真由理一直都是独自一人在墓前渡过。可是，那对真由理来说，是非常宝贵的时光。

    在辛酸和悲伤的时候，她每次都在这里。

    所以今天，明明绝对应该在这里才对的……

    「……可恶！」

    这样的话，只好直接冲去真由理家－－我这样想，准备回头的时候。

    「啊嚏！……哇丶哇……」

    从某处传出，小小的打喷嚏声。

    望向声音传来的方向，在墓园旁边的菩提树后，有一个蹲着的人影。可能是打算藏在那儿把，但因为阳的照射，地上出现了形状清晰的影子。那坐卧不安的样子，好好传达出她想望向这边却又怕被发现，而在困扰的心情。

    「…………呼」

    很长丶很长的叹息。

    我先把装住星星的盒子，放到真由理祖母的花台上。

    我慢慢走向树荫，躲在那边的人影把身体小小的卷缩起来。说不定是想着这样就不会被发现。

    不过，全部看得很清楚。

    「喂，真由理」

    「……呀！」

    「……你，果然很不擅长躲猫猫呢」

    像是被我的话语钓了上来，从菩提树的树荫中，真由理难为情地把她的脸伸出来。虽然看上去像是在玩耍，但大概当事人并不这么认为吧。

    「啊丶啊诺呐，不是唷。真由喜，并不是打算躲起来」

    「那么，你在做什么？」

    「诶多，就是……」

    我走到真由理身旁的时候，她慌张地把背转向我。那一瞬间，我看见她的脸颊上有好几条泪痕。眼睛也红肿起来。我想好大概哭了很长的时间。说不定从早上离开Lab后，直到现在都一直在哭。

    看见这样的真由理，我感到心痛。

    虽然我想过，问这种事情是想干嘛；不过，我无法忍住不问。

    「……你在哭吗」

    「没有哭唷」

    真由理她，继续背对着我擦着鼻子。

    「都说没哭了」

    说起来，在Lab的时候也有过完全相同的对话呢。虽然那时候，因为不知道真由理为什么哭泣，所以慌张起来……其实认真想想，那时候的我应该要注意到。

    真由理哭泣，是非常罕见的事情。

    真由理完全不理会我。连自己在哭的事情也放在一边不管。就像在对我说＂冈伦不用在意＂似的。明明，我根本不可能不在意真由理的眼泪。

    真由理她很努力地，装作事不关己的问道。

    「冈伦才是，来这里做什么啊？　不去祭典了么？」

    「我吗？　我……」

    可是，真由理她忘记了。装作毫不知情是没有用的。

    我，只要咬住了一次，就不会再放开。

    绝对不会。

    「……我，是来让你困扰的」

    「诶？」

    真由理一瞬回过头来，以感到讶异的目光看着我。那视线罕见地略显焦急。可是，大概是不想让我看见哭脸，她很快就吧脸别过去了。真由理她一定是期待着，用这种态度能让我感到烦躁而离开吧。

    不过，很可惜啊，真由理。

    我很清楚。真由理的行动模式，我早看穿了。

    然后，我也很清楚，一直而来摆着中二病的我，为了隐藏自己害羞难为情的一面，而一直没有对真由理说出过真心话。

    所以我，看着那样子的真由理的背，继续说下去。

    「呐，真由理」

    「……嗯嗯？」

    看着绷紧身体，不打算回头的真由理期间，我决定了。

    说出事实。

    全部。

    「至今我一直都没有问……那时的事情，你还记得吗？」

    「那时？」

    「……在这里，你成为我的人质那天的事情」

    「啊……」

    人质，听到这个单词，真由理的肩膀稍微摇晃了。

    然后，对着仍然没打算回头的真由理的身影。

    我脑海中深处的＂那家伙＂－－

    苏醒了。

    那天下着雨。你拿着蓝色伞子。

    不论我跟你说什么，你都只是默默盯着天空，不作任何回应。

    我很焦急。可是，什么都做不到。

    所以，我只是，站在你身旁。

    我能做的只有这件事。

    不久，从云间中照下了光线。

    我，想着，真由理她会不会被带到光线的另一端去。

    我真的以为，真由理会就此消失。

    所以，那时候，我这样说。

    「－－不会让你走」

    「－－不会让你被带走」

    「－－你是我的人质。我不会容许你逃走」

    「那份感情，直到现在也没有变」

    「…………！」

    真由理他望向我。听见她惊讶得出不了声的呼吸声。

    然后，真由理他终于察觉到，我会一转脸色来到这里的原因。不，她应该一早就明白了，只是装作不知道而已。是在等待我放弃吧。

    真由理她欲言又止，欲言又止，不断重复。想要动口，又闭上。不断重复。那样子完全就是小孩，就像忘记做功课的小学生在找藉口似的。

    可是，她终于知道自己无法再蒙混过去了。

    真由理再次背对我，并小声说着。

    「是丶是吗，穿帮了吗。失败失败，诶嘿嘿……」

    恐怕她也相当努力了吧。

    「明明这是真由喜的，人质逃脱大作战啊」

    真以为我就这样会放弃吗。

    「诶丶诶嘿……」

    「…………」

    看了沉默的我几眼，真由理一度一言不发地望向天。

    被蓝色和暗红色的渐变色调所染满的天空感觉很高。给人秋天气息感觉的云流，有点惹人伤感。

    夏天，已经快要完结了呢。

    然后真由理她大口深呼吸。

    说道。

    「诶多，啊诺呐，真由喜是这样想的－」

    「即使真由喜不是人质，Lab已经有克莉丝酱了吧」

    「还有桶子君丶琉华君丶菲莉丝酱丶铃小姐丶萌郁小姐……」

    「店长先生丶T酱丶大家大家……都在呢」

    「所以……」

    「所以冈伦也没问题吧，即使真由理不再是人质也好」

    真由理的肩膀在颤抖。

    大概是全力在忍耐着想要哭泣的冲动吧。

    「……诶嘿嘿。真由喜，非常高兴啊。大家都非常喜欢冈伦，冈伦也很喜欢大家。每次看见大家一起欢笑，真由喜也会感到非常非常高兴－……」

    感觉真由理都快哭出来了，她却努力地忍耐着。

    已经够了。

    「所以呢，冈伦已经没问题了」

    都说已经够了。

    「就算真由喜不在，也能大家友好相处－－」

    啪嚓

    突然，＂那家伙＂说道。

    「所以才这样吗」

    代替没出息的我，＂那家伙＂貌似终于决定不放过真由理。

    「所以，才时间跳跃了吗」

    从我的口中传出＂那家伙＂的声音。透过我的声音，我听到了另一个我的声音。

    我的思考，也开始跟＂那家伙＂同调了。

    「这个我，已经把一切都忘记了－－你是这么想的吧」

    现在就能逃掉－－你这样想了吗？

    「「真由理……」」

    「「你是在……」」　　　　　　　　　　　　　　　

    「「小看这个我……」」

    「「凤凰院凶真吗……？」」

    「「要是以为我会放弃的话，就大错特错了。因为我只要咬住了一次，就算世界线改变我都不会放开。因为即便使用时间跳跃我也要逃脱。因为对时间跳跃者来说，死也是很琐碎的事情。因为就算2025年的我死了也好，谁也没法证明我不曾进行过时间跳跃。因为直到2025年为止，不论发生什么事我也不会死。因为只要有时间跳跃，我的意识就能持续几十年几百年几千年甚至更长得不能衡量的时间。因为只要我不放弃，我就能有效活用这无限的时间。未来不改变过去不改变也好，那种事情没有所谓。对于不断持续时间跳跃的我来说，谁生谁死也没有关系。一切都能重来。一切都能变成＂没发生过的事情＂。就算这次走头无路也好，什么都没改变也好，那也仅限于这一次而已。时间跳跃后是未知。使用D-Mail后是未知。时间旅行后是未知。下一次是未知。就算这次没顺利做好，也只是因为没认知到顺利做好的事情而已。只是没有认知到而已－－在某处，绝对，会有改变。世界线会改变。过去会改变。未来会改变。只是总有人会说改变不了。只是总有人会取笑。尽管取笑好了。我不会放弃。即使遇上怎样的事情也好，与时间跳跃者为敌也好，，不能使用时间机器也好，不能使用D-Mail也好，不能时间跳跃也好，只要有绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对不会放弃的意志，我就会再次复苏。某世界线的我，会透过Reading・Steiner将我的记忆送来。我会记起我是我。那就是我的本质。我的本性。支撑着曾经是我的我，走遍这个世界每一个角落，存在于世界每一个角落的我－－要否定那样的我，就要做好觉悟。要是能阻止我的话可以来试试看。谁也好，什么人也好，都绝对无法阻止我」」

    「「就算是时间跳跃而来的你，也绝对无法阻止我」」

    「「就算为了不让我去β世界线，而想要拿走IBN5100也好」」

    「「也绝对会在某世界线上作出反击」」

    「「不记得也给我记起来」」

    「「我是凤凰院凶真」」

    「「会一次又一次苏醒过来」」

    「「要问理由的话」」

    「「因为我是为了拯救你」」

    「「才出生于这个世界上」」

    哇哇响起的＂那家伙＂的声音，稍微让真由理颤抖。

    可能是吓着她了吧，我稍微反省一下。抱歉。我并没有这样做的打算，貌似是各种各样的情报，经由其他世界线＂泄漏＂过来了。

    当然那只是凤凰院凶真的事情，我可是不太明白。

    对，我什么都不知道。

    就当成是这么回事吧。

    「冈伦……难道，全部事情都记起了……？」

    「…………完全不知你在说什么」

    望着如此答覆的我，真由理他再次，呜呜呜的，想要再次低下头来。

    然后，小声说道。

    「抱歉呢……真由喜，又成为了冈伦的负担的说……」

    「要说多少次才明白啊，真由理……」

    我知道。真由理她认为自己是负担这件事，我知道。

    不过同时，我也不知道那种事情。

    因为这世界线上的这个冈部伦太郎，并没有过任何，可以得知真由理她曾磨磨蹭蹭地这样想过的经历。因为就算有过，也会在时间跳跃的时候忘掉一切。

    所以要是问我有没记起，我也不知如何回答。

    「负担什么的，我绝不可能这样想吧……」

    对。对我来说，一切都是平等，同等的－－

    虽然不知道，这指的是什么。

    大概真由理她，也无法理解我现在身处怎样的状态吧。

    我刚才说的事情，全部忘掉就好。反正我也会再忘掉。

    不过。

    只有一件事，只有这件事我必须要传达。

    「＂真由理不在也可以＂这种事，我绝对不认同……」

    就算是哪条世界线也好，只有这件事绝不会变。

    我注意到的时候，发现自己抓住了真由理的肩膀。

    然后，把不知所措的真由理强行拉近自己，就这样紧抱着她。

    「－－」

    在我的怀中，真由理奢华的身体吓一跳的颤抖了。

    大概因为刚才凤凰院凶真的关系，不知什么时候她忘记了自己想要哭泣。

    她抬头望我的眼睛睁得大大的。

    「冈丶冈伦……？」

    「LabMem的确是很重要的同伴。有他们在就很快乐。那没有说错」

    听过我的说话，真由理她「嗯」的点了头。

    「不过啊。那里面要是没有真由理的话可不行」

    听过我的说话，真由理她绷紧身体不动。

    「那天，我在这里紧抱你的时候，我的想法明明那么强烈。明明许下不想失去你的愿望，却不知什么时候，开始把你的存在当成是理所当然的事情了呢。随便地以为你会一直在我身边，直到永远－－」

    「冈……伦……」

    「不过，还未算迟。你还在这里」

    对。

    这世界线，并不是以前某α世界线。与那绝望相比更有希望的世界线。说不定是只要将内心的想法说出来，就能回避最差劲的未来，如此梦幻般的世界线。

    「别走，真由理。别离开我的身边，走向其他地方。你的父母由我来说服。就算被说不行，就算跪下来也好什么也好，我也会说服他们。所以－－哪里都别去」

    所以，我，直说了。

    「我，想你留在我身边」

    然后，为了尽可能地传达我的心意，我用力紧抱着真由理。

    真由理一瞬表示出踌躇－－但之后她就不再用力，而是轻轻倚靠在我的身上。

    仅靠真由理那柔软温暖的触感，我就有得到了救赎的感觉。

    脑海中那些不正常的记忆，也被洗涤而去。

    「你是重要的人质。一直一直都是……重要的人质」

    「……一直是指……直到什么时候……？」

    真由理以湿润的目光看着我。我也看着她。

    那深黑檀色的瞳孔中．我的倒影在轻轻摇曳。

    「就是一直到永远」

    「就算真由喜当上了大学生？」　　　　　　　　　－－说不定这一天并不会到来

    「对」

    「就算真由喜当上了ＯＬ？」　　　　　　　　　　－－说不定这一天并不会到来

    「对」

    「……就算是，嫁人的时候？」　　　　　　　　－－说不定这一天并不会到来

    「对，就是这样」

    听过我的说话，真由理她的身体颤抖了。　　　　　　　　　　　　　　－－可是

    「……那丶那么，真由喜……」

    真由理她的身体，不规则地颤抖着。

    「……只能当冈伦的，妻子了呢……」

    「对……」

    然后听到这句话，真由理的身体不再颤抖。

    「直到老死的一天为止，你就一直留在我身边吧……！」

    「…………」

    真由理那睁大的眼睛中，充斥着一颗又一颗的光粒。

    那些水滴一点一点的从眼角溢出，带着夕阳的颜色纷纷落下。

    然后从她的嘴唇，也同样一点一点，挤出真由理的声音。

    「真由喜呢，喜欢冈伦啊。从以前开始，一直都，非常喜欢啊……」

    「所以，当克莉丝酱来到Lab，跟冈伦关系变好的时候……」

    「真由喜虽然非常高兴，但却不知为何感到寂寞……」

    「在想着冈伦，是不是喜欢克莉丝酱呢……」

    「每次这样想，胸口就很辛苦……」

    「不过，真由喜很讨厌，这样的自己……」

    「可是，怎样都，做不到……」

    「没办法，放弃冈伦……」

    「所以呢，真由喜想着，这一定是神向真由喜下的处罚……」

    「所以，真由喜才无法留在冈伦的身边……」

    「真由喜哪里都不想去啊……！！」

    「真由喜，不想跟冈伦说再见啊……！！」

    这，是在说这世界线上搬家的事情，还是在说α世界线上拿走IBN5100的事情，我并不清楚。

    不论怎样，我都没有注意到，真由理的心中有着如此悲伤的纠结。　

    我，再一次，紧抱真由理。

    真由理也同样，紧抱着我。

    「没问题。我，绝对不会让你走……」

    「冈伦……」

    「抱歉。没有注意到你的想法……抱歉」

    我抚摸着不断落泪的真由理的头发说着，真由理她在我的胸前点头，一次又一次的点头。

    脑袋非常凌乱，感觉，一切都不明所以。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    对我们来说，果然秋叶原真是令人感到平静的街道。

    穿过日落方向的电气街口，在中央通道的旁边走过，看着连续不断的熟悉景色，想到Lab在前方就感到很安心。

    「……没事吧？」

    「嗯……嗯，没事。……」

    那之后，我与真由理持续紧抱了一会。本来是想多继续一阵子的，但在墓地的话总让人很在意－－然后现在，于秋叶原的黄昏下，两人一起往Lab前进。

    这段往返早已是习以为常的事情；但与平日唯一的分别，就是我和真由理，一直紧握着对方的手。

    真由理她说着没事，鼻子却一直在响。在电车里也哭鼻子了很久，看来要完全冷静下来，仍要花上不少时间。虽然受到路人投来无数无言的视线，嘛，对我来说不痛不痒。

    「…………」

    嘴上如此说道，但我对这种状况仍不是很习惯。

    到底要怎样安慰一个哭泣的女孩子，我完全不知道；结果直至来到Lab前，都没有说过话。

    这样的时光持续了一阵子，我与真由理回到能看见大桧山大楼的街道上。铁闸半开的显像管工房里，那42型电视被点亮了。虽然是关店状态，但说不定Mr.Braun正于店内工作。

    话说回来，我忘了做一件，非常重要的事情。

    「啊……对丶对了」

    来到显像管工房的长椅前，我将那个从墓地一直拿到现在的白色纸盒，交给了直由理。事实上，我差点把这个遗漏在墓地的花台上，但结果Alright就好。

    「嗯嗯－？……这个，是什么？」

    带着湿润的双瞳，真由理她难为情地抬头望着我。旁边的风景明明跟平日没两样，但只是加上她的表情，心脏的鼓动就变得非常激烈。

    「是丶是给你的礼物。好了快打开看看吧」

    「礼物……？」

    想要接过盒子的真由理，脸上略带犹豫地看着紧握着的我的手。打开箱子要用到双手，但那样的话就不得不放开我的手－－貌似是因此而在犹豫。

    踌躇了一会儿后，真由理终于放开了她温暖的手，对我来说也很依依不舍。

    然后真由理接过箱子，并将之打开－－

    「啊！　哇……！　这丶这是……」

    直到刚才为止都在哭鼻子的真由理的脸，突然灿烂起来。

    她立即就认出，这是她在那个游乐场看到的装饰。

    面对吓了一跳并望向我的真由理，我笑着点头。

    「不要只看着，拿出来看看吧。啊啊，别掉到地上啊」

    「嗯」

    真由理很小心１地把盒的盖子放到长椅上，慢慢从盒中取出星形的透明丙烯玻璃。

    能仅仅用两手拿着的大小。真由理的手算挺大的。

    「哇……好厉害，好厉害！」

    真由理她把星星装饰高举，透过它望向染上黄昏色彩的夜空。剩馀的阳光闪闪烁烁丶闪闪烁烁地反射丶穿透；一部份的光被折射，为真由理的脸染上色彩。

    「看看，冈伦！　有很多星星啊！」

    「嗯嗯……星星？」

    因为真由理情绪实在高涨，所以我把我的脸凑近真由理的脸，就这样一起透过装饰看星星。

    这样再一次认真看着穿透过星星的光，我注意到至今没察觉的事情。在这星型的玻璃内部，埋藏着大量小小的星型水晶，被光照射到并折射出七彩的光芒。大概这是让灯光效果更漂亮的构造吧。

    原来如此，所以就算只依靠自然光，也能如此闪亮。

    「好漂亮……」

    两手拿着星星，真由理小声说道。

    「啊啊，是啊……」

    然后，在显像管工房前紧贴着脸，我与真由理就这样，欣赏了一会黄昏的天空。

    「呐，真由理。你，不时都会向天空伸手。我每次都在想，那到底是想抓住些什么？」

    「……嗯嗯－？」

    面对我的疑问，真由理摆出感到不可思议的表情。

    不知为什么事到如今才问，这样的表情。那的确是呢。毕竟真由理对星星伸手，并不是最近才开始做的事情。

    不过，我仍想知道。

    「＂真由理所期望的到底是什么？＂－－我曾经思考过不少次。要是真由理如此期望的话，只要想办法拿到手不就好了吗，我这样想」

    哈哈，我带着自嘲感情地笑着。真由理她，则是目不转睛地，看着那样的我的眼睛。

    「不过，这样终于拿到一个了。虽然比不上天上的星星，但现在先用这个将就一下吧」

    那之！后，她的脸染上浅红，再慢慢变深红，然后否定的摇头。

    「真由喜呢……已经，不需要了」

    不需要了……？

    「因为，真由喜已经得到了，比天上的星星更加丶更加美好的东西了」

    美好的东西，是指这颗星星吗……？

    我想这样问道并把脸转过去。

    突然注意到，真由理的脸，凑得非常近我的脸－－

    被面红耳赤的真由理的可爱所迷到，我不禁僵住了身体－－

    变重了。

    真由理她，吻上了，我的嘴唇。

    她主动地。

    「嗯……」

    遍布嘴唇上，淡淡柔软的触感。仅此而已。

    大概因为两人都是第一次，什么都不懂，仅仅是嘴唇的触碰。

    只是，两人都拼命想要把自己的心情传达给对方而已；除此之外别无想法。

    透过嘴唇传来的温暖渗进心底深处，使之充满着甜甜的温柔。

    『原来我是这么喜欢，这位青梅竹马』

    我事到如今，才清楚理解到这事实。

    「……呼啊……」

    嘴唇分开后，我们两人都满脸通红，把目光从对方的脸上移开。

    真由理低下头，用手指抚摸着自己的嘴唇。

    但。

    那之后不知何故，突然增大眼睛，并开始慌张起来。

    「啊丶哇丶哇？　怎丶怎么办！　接丶接丶接吻了！？」

    差点吓死了。

    「别丶别说得这么大声啊。很难为情」

    我慌忙想要掩着她的嘴巴，真由理却以非常大的反应，向后弹了起来。

    然后，又大声地说。

    「因丶因丶因为……接吻了啊！？」

    我至今从来没有如此感谢过，显像管工房如此偏僻的地理位置。

    我很在真由理抱头慌张的理由，故且问道。

    「……那丶那又怎么了？」

    「因为，克莉丝酱说过，要到第三次约会之后才可以接吻……」

    重覆一遍。

    差点吓死了。

    那个Sweet（笑）……肯定又是在现学现卖某本杂志的内容，别把这种奇怪知识教给真由理啊。这样看来，说不定还灌输过其他更多更多奇怪知识。明明那家伙自己肯定没那种经验，为什么要把这种听来的事情广传开去呢，真是难以理解。

    「……听好了真由理。那家伙虽然是天才，但唯有这方面的话题上，她只是个美利坚处女而已」

    「？　是这样么－？」

    「没错。所以说就是……跟是否第三次没有关系。安心好了」

    「这丶这样啊。太好了……」

    真由理好像安心了。

    可是，那之后却有点困惑犹豫似的皱起眉头。

    「……怎么办。安心下来后……就感觉……」

    真由理她好像有什么想说的，但脸却变得更红，视线在游走。

    这……说不定是……？

    没有自信。虽然没有自信，但我想这样做应该就可以了。

    犹豫了一会后，我生硬地把真由理的头抱过来－－

    这次到我把嘴唇吻上去了。

    「…………嗯」

    比最初一次更长，更柔软的吻。

    我想应该是。

    「……这丶这丶这可以不？」

    「嗯……嗯……」

    说完，真由理想要把脸藏起来，而把脸别向一边。因为那发散的头发，我没能看清她的表情，但应该是难为情得快要喷火了吧。

    因为，我也是这样。

    我就这样把手放在真由理的头上，再一次，抚摸着她的头发。

    然后，终于。

    真由理以小得差点听不见的音量说道。

    「……真袖喜呢，非常喜欢……冈伦啊」

    像是快要哭出来的声音。

    「这之后也会一直丶一直……非常喜欢啊」

    「啊啊。我也……喜欢你啊」

    「嗯……」

    在显像管工房的屋檐下，仅仅看见的一点点星空。反射着那淡淡的光芒，真由理手边的装饰，散发着微弱的光辉。

    然后－－

    我们，不分主被动，接了第三次吻。

    ＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

    与真由理回到Lab后，发现红莉栖一个人在等着。

    「看来进展得很顺利呢」

    只有开发室的萤光灯被点亮，红莉栖坐在椅子上。她直到刚才都在工作吗，速容咖啡的香味以及焊锡的气味混在一起，形成了一层感觉对身体不好的薄雾。

    跟随我背后来到的真由理，看见红莉栖的样子，颤抖一下挺直了背。

    她手中的星型装饰，被她紧紧地握着。

    「克莉丝酱……」

    「太好了呢，真由理」

    「………………………………………………太好了，是指？」

    说实话在我听到红莉栖的声音的瞬间，我心底里传出了挫伤的声音。用另一种方法表示，就是＂咔叽叽啊哦哦咕呵呜呀叽叽哦哦哦＂这样的声音。

    直接地说，心脏差点停顿了。

    只是，为什么我的身体会作出这种反应，我不知道。

    我真的，不知道。

    根据以往经验，遇上如此意味深长的场景的时候，应该会有眩晕来袭才对；但是这次完全没有来。我想，大概其他世界线的＂我们＂的记忆，都一同沈默了。大概不是我的错。

    然后，在感觉随时会因心力衰竭而倒下我，和坐立不安的真由理旁边，红莉栖咕噜咕噜咕噜地，拿出笔并转着。

    「那边的窗打开了吧。然后，突然传来真由理跟某人接吻的声音啊。正常都会担心发生什么事吧」

    「偷丶偷看了……吗……？」

    「克丶克莉丝酱……啊诺呐……」

    「怎可能。我才不会做那种事啊。只是听到了而已。我又不是冈部，才不会说『竟然在神圣的Lab里做出可恶的亲热行为真是不可原谅』什么的」

    把转着的笔放下的红莉栖，拿起手旁的马克杯，发出像是很难喝的声音喝着咖啡。

    看着跟平常无异的红莉栖的样子，我毫无根据地安心下来。

    可是，总感觉有点无法冷静。

    红莉栖她，并没有对我们的事情有任何疑问。不过我想，她肯定大致知道我和真由理之间发生的事情。毕竟据铃羽所说，红莉栖也有时间跳跃者的嫌疑，应该知道未来的事情。

    为什么，红莉栖直到这时间仍留在Lab。

    「克莉丝酱，是在造新作未来道具桑吗……？」

    「我在等冈部。因为时间差不多了」

    「……时间？」

    红莉栖没有回答我的问题。她从椅子站起来，并走向资料棚。接着她蹲下，并为启动这阵子一直专注的电话微波炉（暂定）－－不对，是时间跳跃机－－做准备。她拿出了十三号机的耳机，呼叫出X68k的终端，设定好时计。她手上，不知何故握着电视摇控器。

    准备完毕后的红莉栖，背向着我说道。

    「问题。假设，为了拯救真由理而出生的凤凰院凶真，拯救了真由理。根据上述前提，并作出具逻辑性的推论后，能够得出以下哪项结论？　（１）凤凰院凶真成功拯救了真由理　（２）因为已成功救出真由理，所以凤凰院凶真已死　（３）无法肯定真由理已经得救」

    然后，她启动了时间跳跃机。

    大桧山大楼全体开始晃动，地板发出了嘎嘎声的悲鸣。蛇状的紫色电光，从打开的微波炉中爬出。轰－轰－的鸣音传到耳边，时计一秒一秒地倒数。

    「答案是（３）。现实是冷酷无情的」

    拿着耳机的红莉栖，从时间跳跃机在捣乱的开发室走了过来。她的瞳孔，染着某种感到不愉快的颜色。

    「对。这里是临界点了。冈部他不得不回去。很抱歉呢，真由理」

    「没事。真由喜，已经很幸福了。第一次遇上，如此幸福的事情」

    紧握着手上的星形装饰，真由理向红莉栖微笑。

    「所以呢，克莉丝酱」

    然后，真由理走近红莉栖的旁边，把嘴巴放到她耳边。

    小声说道。

    「下一次一定，会轮到克莉丝酱的」

    「……我就好好地，不期待一下吧」

    红莉栖叹了一口气，把耳机戴到我头上。

    然后我想，啊啊。

    这个啊。我知道。

    对着勉勉强强察觉到要发生什么，结果却依然不明白将要发生什么事的我，红莉栖说道。

    「听好了，冈部。若果记得的话，某天你一定要回忆起来」

    「由这条世界线的这一刻开始，我决定绝对不会再进行时间跳跃。我会拜托阿万音小姐和桥田帮忙，要是我时间跳跃了的话就必须让一切重来，把可能性全部彻底消灭」

    「这样的话恐怕，我所制造的时间跳跃机上，会出现４８小时的限制。也就是说，以八月十三日为起点，最多只能回溯到两天前。其目的是要减少时间跳跃失败的可能性，以及将其他时间跳跃者拥有的可能性尽可能地减少至极限。加上了４８小时的回溯限制后，记忆被成功保持的机率，将会比没有限制的时间跳跃高。同时，放弃改变过去的时间跳跃者也应该会增多」

    「可是，做到这地步的话，我想就算是冈部也好，在重复尝试中遇上失败的可能性将会暴增。直到＜到达＞为止，大概会绕上很多很多的远路。不过，要是不这样做的话，时间跳跃者的存在的影响将会过于巨大。所以之后成功与否，一切就看你能不能挺过去了」

    「条件的确变得很严酷。严酷得不能轻易说出＂加油＂这种说话的程度」

    突然，Lab的门，砰砰，被敲响了。

    不过那之后，就再没有任何回应。

    红莉栖在此把说话打住，看了门那边一眼，摆出难以启齿的表情。

    「那孩子，刚才一定是在楼下店子里呢。这次没有被妨碍，大概是真由理的功劳」

    「诶诶－……该不会，是被看见了吧……？」

    当然，我完全不明白她们在说什么。

    真的，我真的完全不明白。

    要是存在某位看着一切事情始末的上位存在的话，说不定他能明白。

    然后，红莉栖走近X68k，把手指放在发送电邮的Enter键上。

    「再见了，冈部。即便跨越世界线也好，回溯到过去都好，只有这件事绝不要忘记」

    啪滋啪滋地响遍室内的响声中，真由理那温暖的手，轻轻地触碰着我。

    从暗淡的开发室，清晰传来了红莉栖的声音。

    听上去，两人的声音，就像我的凤凰院凶真那样，重叠在一起。

    「「不论什么时候，我们都是－－」」

    「你的」「冈伦的」

    「同伴啊－－」「同伴唷－－」

    8/20　19:36　→　7/28　11:36

第三卷 intermission *6

    2.615074＆3.406288

    从某处传来了水滴声。

    她，无声无息地打开了门。

    房间里寂静中带点寒意，尘埃及霉菌的气味扑鼻而来。像白噪音一般的雨声无间断的沙啦沙啦传入耳中。墙纸脱落的混凝土壁上，有着明显的裂痕，以及雨水渗漏的痕迹。穿过门后的正前方，有一扇小小的集光窗。但因为窗框已腐朽，玻璃碎片掉地，雨天的暗淡光线以及外面的空气从这里钻了进来。

    其他的窗，全部被钉上了木板。

    破旧的房间。房间的一角，放着一张一人用的沙发。

    房间的中央，放着一张单脚的便宜桌子。

    那上面，放着一台大型微波炉。

    是非常旧式，使用机械时计的微波炉。用于密闭电磁波的门被拆下了。背部有着好几串电线束，连接着更旧式的漆黑色电脑，以及配线露出来，破破旧旧的耳机。

    令人惊讶的是，微波炉通了电。电脑也没有事，终端机上亦显示耳机正常运作中。

    最初，她，无法相信这就是＂组织＂的最重要机密。

    最初，她，无法相信这就是时间跳跃机的。

    这种古老的废铁，真的能把她带到过去吗』－一想到这里，能感到的就只有恐惧。

    但是，最后还是跳跃了。

    她心中，只想着要向他复仇。

    最初的一次跳跃，到底是多久以前的事情，她已经不记得了。

    被称为时间机器之母的女人，所制造的时间跳跃机，是完美无暇的。

    不论是多久以前的过去，只须一次跳跃就能＂回去＂了。

    可是，那正是降临于时间跳跃者身上，永远的恐怖的开端。

    她曾经迷惘过。

    最初几次，她因为成功惨杀他而感到高兴。

    那之后的几十次，她观察他能生存到什么时候。

    那之后的几百次，她开始不知道，自己是不是真的杀了他。

    然后，她在无数次的时间跳跃中明白到的只有，他，所进行的时间跳跃次数，比她的要多很多很多，接近天文数字。

    不论如何杀掉，如何复仇，只要时间跳跃，他就会生存于那个时代。

    她，失去了杀他的意义。

    她曾经迷惘过。

    这次，她又让他逃走了。

    不过，从他的「预定死期」反向推算，就知道那没什么意义。

    就算放着不管，他近期之内都会死。

    可是，她可以做的事情，已经几乎没有。

    时间跳跃能做到的事情，几乎没有。

    无论如何都无法追上，拥有Reading・Steiner的他。

    然后，她突然注意到。

    她注意到，沙发上坐着那个玩偶。

    至今，一次又一次被他逃掉的原因的，那个玩偶。

    自称凤凰院凶真的男人，以ＶＲ形式散发的源头。

    当注意到玩偶开始发出电波的时候，一切都已经太迟了。

    他出现了。

    而且是六个。

    『第5889回的＂我＂被干掉了吗』

    『哼哼哼……不过，那家伙只是我们凤凰院凶真之中，最弱的一人而已』

    『只是做不到４８小时以上的时间跳跃而已，竟然这样就放弃了，真是懦弱得不配自称Mad　Scientist』

    ＶＲ所造出的他，完全是个滑稽的学生；但当她注意到的时候，六人全员的态度都改变了。

    她想，这就是他的本性吗。

    『注意到了吗』

    『就给曾经的心腹，作一些忠告吧』

    『现在，其中一个我，＂离场＂了。屈服于４８小时的限制下而放弃了』

    『要杀掉我，是不可能的。因为我会时间跳跃』

    『可是，不会再时间跳跃的我，很容易就能杀掉』

    『你明白个中意思吗？』

    『就是说，要杀我的话，就只有现在』

    『要么再次时间跳跃，要么挑战第5889回的我。这个判断就交给你来做吧』

    『我在等你啊，T……不对』

    『我在等你啊，作为我的心腹，也是凤凰院凶真的影子，比翼之碎片啊』

    『El・Psy・Congroo』

    电波停止，一切都消失了。

    不知什么时候，玩偶也好，那六个他也好，都消失得无影无踪。

    可是，她注意到。

    门外，有声音传来。

    「……是我。看来任务已经失败了。可是，就算无法时间跳跃，我也不会放弃。毕竟我的身边，有潜入了＂组织＂的助手和超级黑客，以及……」

    「我的心腹」

    她思考着。

    将门的另一端，那应该已经逃走了的他，以及六个他的忠告，联系起来。

    据说，他已经无法再进行时间跳跃。

    那么，她再进行时间跳跃也没有意义。

    原来如此。

    然后，她拔出特大的军刀－－

    用力地，插在时间跳跃机之上。

    『比翼连理的UnDaring』　完

第三卷 chapter00 7/28 11:36

    1.130426

    我，回过神来。

    「是我。已经到达现场了……是的。这之后会潜入会场之中。虽然完全被中钵博士抢先了，但没想到他竟然会特意召开记者会。到底他有什么企图，之后要好好的彻底问个清楚－－」

    我有这种感觉。

    把刚才拿出手机继续放在耳边，我嘎嘎嘎地，以想要发出声音的僵硬姿态，望向四周。

    天晴的日子，中午前的喧闹。

    秋叶原车站前的电气街口，今天也非常混杂。真是的，在这种炎热天下，到底从哪里来了如此多人，各自各为寻找自己想要的东西而前进着。对于活动据点就设于离这里不远的地方的我来说，这是一直都没怎么变化的光景。融合了萌与家电，第二个故乡。

    看着这样的景色，无意中，被非常相似的＂另一天＂所取代的感觉所缠扰。脑袋感觉有点痒，虽然不是很严重。感觉，就像脑袋的深处，核心的附近，有种微弱的麻痹感。

    相同，而又不同。曾经见过，又没有印象。

    既视感，未视感，大概是最接近的形容词。

    为了忘记这种奇怪的感觉，我继续刚才的「报告」。

    「哼哼哼……我知道。粗暴的手法并不是我的作风。我会自制的，倒是，根据对方的态度，我可不能保证这右手的恶灵不会苏醒……什么！？　＂机关＂竟然，开始行动了……？　是吗，这就是＂命运石之门【Steins;Gate】＂的选择吗－－El・Psy・Congroo」

    说出平日的暗号结束「报告」的我，把深红的直身手机拿离耳边，放进口袋，「呼－」，叹了一口气。

    看来，刚才那来经不明的感觉只是错觉。脑袋里的麻痹感觉也不见了。

    我想，只不过是站得头晕而已。毕竟现在已踏入夏天中段。即使电气街口成为车站和大厦的山谷，炎热的天气依然是炎热。

    说起来到底在做什么啊，那家伙。这么慢吞吞的话可就要开始了啊。

    联络一下吧。我准备再次拿出手机的时候，刚好从背后传来声音。

    「冈－伦?　久等了－」

    回头看看，从车站的闸口出来的真由理，一边挥手一边向我走来。穿过派发传单的女仆和买东西的客人之间，无防备地走到我身边。

    「太慢了啊，真由理」

    真由理对我的抱怨毫不挫败，边摆出心宽的微笑，轻轻摸着我的脸颊。

    「迟到了很抱歉呢。还以为冈伦已经先走了啊－。不过冈伦呢，特意等待真由喜来，真由喜很高兴?」

    「是你说要跟来的吧」

    「诶嘿嘿－?」

    真是的，明明是自己决定等待的时间地点的，为什么还迟到。

    「好了，要快点去会场了。要是继续站在这种热得要死的地方，可是会因中暑而死的啊」

    一边确认着时间，我抬头望向眼前的大楼。挂着非常显眼写着「世界的广播馆」的招牌，就算不想看也很惹人注目的杂居大楼。朝夏日的蓝天耸立，通称广播馆。

    今天在这里，将会举行让宇宙物理学会，甚至是让世界为之动摇的大发明的公开记者会。因为是说时间旅行理论已经完成，怎能不来见识一下。当然内容肯定是空荡荡的，不过又有什么所谓。看见有想用手制鸟翼飞行的家伙的话，就应该要表示一下兴趣。因为，那种动物般的心态，说不定终有一天会让他制造出真正的飞机会宇宙船啊！

    今天亲自主持记者会的中钵博士，也是这一类人。绝对会带来一场凄惨的记者会－－

    在我这样想者的时候，真由理不知何时不见了。回头看也不见她的踪影。

    「喂－，真由理……？」

    我大声地呼叫好，也没听见附近传来回应。

    真由理一直都是这样。放着不管一会，就会呼哇呼哇地消失。

    突然，有种不安的感觉袭来。

    「真由理！」

    我不禁，大声叫了出来，并望向四周每一角落。　　　　　　　　－－呼哇呼哇的

    因为人群挡住，无法仔细地找真令人着急。　　　　　　　　－－飘到任何地方去

    「真由理！　你在哪！」

    「这边－☆」

    从背后传来真由理的声音。

    看见她走过来的身影，『你刚才到底跑哪去了』，本来想这样问，却用不着问。

    真由理的双手，拿着杯装刨冰。从冰雪白得很这一点看来，浇在上面的应该是透明的糖浆。

    「诶嘿嘿－?　刚才冈伦说很热吧？　所以呢，想跟冈伦一起吃」

    「别吓我啊……」

    打从心底感到安心的同时，感觉不得不快点吃完这杯刨冰。

    毕竟距离记者会只有几十分钟。又不能边走边吃，广播馆有没有饮食区呢，我稍感不安。

    「好了，差不多要出发」

    「嗯」

    总之我先从真由理手上接过刨冰，并向广播馆进发。真由理她慢慢地跑上来，并和的并肩而行。

    真由理不自觉抬头望向广播馆，并说了些奇怪的事情。

    「呐呐冈伦。啊诺呐，有试过明明醒着，却在做梦吗？」

    醒着却在做梦？　那不就是所谓的白日梦吗。在眩晕中记起奇怪的影像倒有试过，但发梦实在太夸张了吧。

    「啊诺呐，虽然不知道那个人是谁，但总感觉真由喜曾经拥有一位很重要的朋友。然后呢，只要想起那位很重要的朋友呢，就会感到很悲伤，心口附近会紧－紧地收紧啊－」

    突如其来，让人难以判断的话题。因为真由理并不是会说谎的人，大概是真的作过这样的梦吧；但这真是跳脱的厉害话题。并不是有灵感体质或是能看见祖先的灵魂之类的，而是充满原创性这一点很值得赞赏。

    可是，不知道对方是谁，非常重要的朋友，吗。感觉很像画本的标题。

    「间中呢，甚至会听到声音。『太好了呢』，这样」

    声音？

    ……白日梦加上幻听的话，实在是有点令人担心。可是，这样看上去，真由理跟平日并没有什么大不同。感觉对生活也没什么威胁，嘛，应该没事吧。

    可是『太好了呢』什么的，那算什么。朋友的话应该有更多其他事情可以说吧。

    到底＂太好了＂的是什么，我完全不知道。

    「那人的声音，到底是谁的呢－？」

    「先不理是不是朋友，那只是空耳幻听吧。或者会不会是什么鬼怪之类的。」

    「诶诶－？　应该不是什么得怪啊……」

    不知为何心有不满，真由理的嘴形变成ω的形状。

    看着她的样子，我突然记起。不知道是从哪听来的，也对详细的内容印象很模糊。可是，是以真实故事为基础的怪谈。

    我们正打算前往的广播馆，八楼的工作人员通道上，会有红发女幽灵出没。

    「听说是因为被刺死而心怀怨恨」

    「啊－，被刺的确很痛呢－。会发怒也没办法吧－」

    「也可能只是单纯易怒而已呢」

    这样跟真由理对话期间，又过了不少时间。刨冰也有点溶化了。要是不快点走的话，就要赶不上记者会了。

    「喂真由理，出发了啊－－」

    这样准备赶快前往眼前的广播馆时，我不自觉停了下来。

    真由理她，把单手向上伸出。

    平日的话，应该是指向在比蓝天更高的地方，与闪耀的星屑握手才对的。

    但今天，角度比较浅。

    她的手所指的方向是广播馆，八楼左右的地方。

    想要去叫真由理的时候，我突然，呆立不动。

    在抬头望向广播馆的视野边缘，广播馆的入口附近。贩卖着今时今没什么人会买的过气产品以及专门器材的专门街，那一带。

    感觉混杂着好像在曾哪见过的，小小双马尾的身影。

    因为比周围的人要矮小得多，那小小的身影很快就消失不见了－－

    回过神来，放下手来的真由理，以有些呆滞的样子低语道。

    「－－呐冈伦。刚才呢，好像看见了，红发的幽灵小姐」

    她说，广播馆八楼的窗子打开了。她在窗子的隙缝中看见了。

    ……那个，怎么想都不是幽灵，而是人吧。

    「是外国人吗？　是个很漂亮的女孩子啊－－」

    「那大概是中钵博士请来的职员，又或者是助手吧－－」

    然后，我与真由理边说着闲话，边快步的。

    这次终于。

    我，向着广播馆的八楼走去。

    To　Be　Continued　To　<STEINS;GATE>

    －－－－比翼连理的UnDarling 卷３全系列 完－－－－

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)