★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<四百二十连败女孩(四百二十连败少女)>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 水域小说组

    姓名：石春

    通称：咬人蛲虫

    性格：好人 色魔

    备注：入学测试男子首席 被全校女生讨厌

    姓名：毒空木美也子

    通称：猛毒妖精

    性格：凶暴 狂躁 强气

    备注：被全校学生惧而远之

    姓名：时宗爱结

    通称：时宗同学

    性格：土气 笨拙 认真 弱气 超笨拙

    备注：戴眼镜 保健委员

第一卷 序章 一周前～女主角基本从天而降～

    你见过妖精么？

    是那种小巧可爱，喜欢恶作剧，经常在绘本里见到的妖精。

    如果真有妖精，能不能悄悄告诉我呢？

    ……因为那样的话，我就尽量不和你说话了。

    当然，我是没见过那种东西，也希望尽可能与声明自己见过的家伙保持距离。

    不过，那个时候。

    我倾尽毕生心力精心打理的学校某花坛，在那个午休……

    「呀！」――――――――――噗咚！

    突然，从树上掉下来的少女，在我眼中简直就像妖精一样。

    此时的我，心情糟透了。

    从姐姐那里得到的德国甘菊全灭了。

    这些德国甘菊是姐姐为了最近热衷园艺的弟弟，频繁出入八字不合的花店，不明不白和店员大打出手最后买到的。

    怕它万一枯掉，特地孜孜不倦的为它浇水，刚过一个星期的星期一就漂亮的全灭了。

    恐怕，是水浇太多把根泡烂了吧。嘛、这是所有初学者都会有一次的教训………………这种借口说得过去才有鬼。

    让姐姐知道的话一定会赏一顿拳脚套餐。

    况且，由于每天都有写真摄影与状况报告，想要瞒天过海是不可能的。

    于是乎，此时的我正切实地埋头琢磨着，怎样道歉才能以最朴素的拳脚套餐了事。

    「哇、搞、搞砸了！那个、那个、那个……」

    我一旦想起事情，就有不经意间忽略现实的毛病。

    所以你想啊。身穿学园制服，毫无征兆的出现的那名少女，背影美轮美奂的那名少女她

    「总之，去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一定是看到了为德国甘菊找我报仇的花之妖精。

    不然的话，就不会干出那种拔起百叶箱，瞄准我的脑袋全力一挥的荒唐事了。

    在逐渐淡去的意识中，只有轻飘飘地起舞于四分五裂的木片中的少女的长头发，一直萦绕眼前久不离去。

    这是，我与四百二十位少女，波澜曲折的恋爱物语。

第一卷 第一章 毒空木美也子～四百二十连败少女～

    这封信感觉不到任何装饰，只是记号笔在上面写着文字。

    而且，信用同样毫无装饰的茶色信封装着，保守地搁在鞋柜中的之内鞋上。

    石 春大人

    请就算死也要在今天放学后的四点半，到中庭的藤棚来。

    有比您性命还要重要话对您说。

    by：M

    藤棚什么的，这所学校有那玩意？

    藤棚位于的尽头，想要避人耳目似的伫立在那儿。

    隔着喷水池，就在我长期以来照料的花坛的正对侧。被横断中庭的银杏树从遮住，至今未曾发觉它的存在。

    ……亦或者说。它正建造意图就是被树木所隐藏。

    「不过……真壮观啊」

    我不禁自言自语。

    说是藤棚，可只觉得是长椅与阳亭。

    沐浴在春日夕阳之下的风格，规模可誉为一轩小屋。自挂梁上的藤帘，为一派的紫色装点上了白色与粉色，试着走近，一股甘美的芳香扑鼻而来。

    紫色作为高贵的颜色颇受珍视，藤原氏的家花中也将紫藤定为了富贵高雅的象征，其酝酿出的品味与风格，情趣与格调……还有说到品味与风格，极富优雅的种种美感

    「要人家等到神马时候，混账！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    美感荡然无存了。

    那个、该怎么办。这辈子还是头一次被人说这种话。

    不管怎么说，我并不是那种以恪守时间自诩的人。不如说，我在当下是高一生里，属于那种不会吝惜这份宽裕时间的类型。要总是迟到五分钟十分钟什么的，准会惹朋友生气的。

    那么，要说为什么是头一次……。

    「我可是在比约定时间早三十分钟就在这里严正以待了啊！三！十！分！钟！竟敢浪费我宝贵的三十分钟，你这魂淡！切了你小●哦！」

    我精准的依照时间到了，却还得遭千刀万剐什么的，这还是头一遭。

    「好，三十分钟。一分钟就收一只小●吧」

    不、没有没有。没有那么多小●。

    顺带一提，被初次见面的人像这样一个劲的小●小●连喊还是有生以来第一次――

    「第一只！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「哎呦喂呃呜――――！」

    ……就。

    ……就。

    ……就算被人小●小●这么说……。

    被、被人付诸实践的还、还是头一次……竟然这么多头一次……。

    下腹的激烈疼痛从躯干之穿宇宙，视线跌入黑暗中的那一刹那，将男子象征以杀人般攥紧的少女，唇角邪恶地上扬起来的样子，我没看漏。

    没错，是少女。

    这个（实际意义上的）男性杀手，是个女孩子。

    而且………………怎么回事，可爱得一塌糊涂。

    不会吧。这个人不会吧。

    诶？天使？女神？不妙不妙。好可怕好可怕。太可爱了，太可怕了！

    眼睛好大！睫毛好长！鼻梁好高！嘴唇也光艳动人，下巴也很细，皮肤也很白……啊，麻烦死了！将她的美丽一一列举实在太麻烦了。根本数不完！

    怎么回事啊，这如同戏言般的精致的面容。简直就是神明两眼大睁所作的盲人贴相。

    虽然看够了各种各样的美少女，可这……简直天壤之别。

    大波浪的轻柔长发随风飘舞，与那黑亮的大眼睛四目相交之时，感觉后脑勺都要喷火似的。

    从纤细的螓首到纤细的腰身，再到纤细的足，奢华的线条就连芍药都相形见绌，仿佛用力一抱就会像脆弱的花茎一般折断。浅紫色的藤棚之下，沐浴在渗过春叶缝隙的阳光中的制服模样，要是没有扯住我的小●，我一定会以为她是妖精――

    「第二只！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    都说没有了，只有唯一原装。

    你高举左手刺向我身体某处是想干嘛。

    以前从未见过，确信今后也再不会见到的，美到没有常识的少女，正与宣言一般，不带一微米偏差地将同龄男生的小●连根抓住的魔爪光芒侧漏。

    啊、我到底在期待什么？

    被有生以来第一次收到女生的信轻而易举的钓上钩，是想发生什么？

    我是笨蛋。

    一大早就碰上鞋柜情书这种都市传说导致连句尾都变得搞笑的我，把脸埋在桌子上各种蹭来蹭去意淫着能不能和那个连名字都不敢说出来的害羞的她进行最初的约会晃过第一二节课的我，三日两夜冲绳行第二天上午的自行车赛的地图集倒着看过第三四节课的我，以居高临下的态度对挚友手岛说出「抱歉、我交到妹子了，所以不怎么能陪你玩了。但是，我们的友情是永恒的！」拒绝和他共度午休的我，推敲由于妹子嫉妒而正在争风吃醋这种设定下妹子发来的和好邮件的文章晃过第五六节课的我，为了在被告白的时候露出最帅的表情在男厕所的镜子前模拟超过十五分钟的我――――――

    差点没被揍昏过去。

    再说，从文章里就应该感觉出来，我这个白痴。用脑子想想就明白了吧。

    不，原本就没必要去想。

    被妹子告白什么的，这种事不可能发生。只要还是那个被学园中的女生们当做『咬人蛲虫』，被嫌弃的我。

    

    事情发生在一个月前，要追溯到我在圣仙度瑞拉学园入学的那一天。

    私立圣仙度瑞拉学园――通称娇羞园【注：『圣シンデレラ学园（圣真娇羞学园【其实是灰姑娘】）』所以简称『デレ园』？】

    是所在教育界称作革命儿的卡莉丝玛理事长旗下，名声震烁全国的菁英高中。

    卡莉丝玛理事长将通过独到的渠道网罗到高水准学生们，以独到的教育体系进行高水准教育，送上下一个舞台。

    其水准之高，令碰巧路过的偶像和模特都望而生畏，据不可靠传闻，就连好莱坞都盯着这所学园的女孩子两眼放光。

    嗯？是什么的水准？

    哎呀、不是说过了么。

    是女孩子哦。

    因为

    好――――――――――――――――、

    可――――――――――――――――、

    爱――――――――――――――――。

    那我来说一次？

    因为

    好～～～～～～～～～～～～～～～～、

    可～～～～～～～～～～～～～～～～、

    爱～～～～～～～～～～～～～～～～。

    只要踏进娇羞园的校门一步，便来到了妹子的天国。

    左边看一看，是美少女，右边看一看，也是美少女。无论学生老师工作人员，只要是个♀的无一例外都是美少女美少女美少女美～少～女～。毋宁说是强大到让那种有点不可爱的女孩子反倒受欢迎什么的，这种价值观的颠倒现象发生的美～少～女～。

    没错，所谓圣仙度瑞拉学园，正是日本唯一一所以特化研磨女高中生美貌，女主角养成学校。

    女生的入学条件只有一条，那就是拥有将来成为美人的显著可能性。

    只要满足这个条件，无论年龄或是国籍，就算是笨蛋都是零入学金，能够大幅免除学费入学。

    当然，正是这唯一的条件将会成最大的难关。

    入学测试有写真审查、面试、摄影技巧测试、唱歌测试、礼仪礼法、博人一笑等多种多样的测试，主要是重视发展性的审查。

    娇羞园的入学考试是正如字面意思的『看脸』。

    而且，经过严格审查发掘出来的原石们，将在学园生活中打磨成宝石，在演艺界、政治界、资产界、艺术界、甚至体育界等多个领域，作为「美丽动人的」送入业界大放异彩。

    ――――于是，这里要说的事情很重要。

    这种梦境一般的美少女天国圣仙度瑞拉学园，其实是男女混校。

    当然，这里是好汉们所向往的地方。是健全的男生的永远的梦。

    想要过上美女簇拥下的极致无上的高中生活，被女色吸引的同南门，从日本全国各地翻山越岭远渡重洋，对校舍垂涎欲滴地纷至沓来。

    男生的娇羞园的入学考试，是纯粹的学力比拼。

    而且，对于庞大的应考生，定员只有四十名，只有女生四分之一的程度。自然，偏差值会依竞争的比率飞跃性上升。而且，娇羞园独特的得分体系将门限勒得非常之紧。

    娇羞园规定的合格线，首先是取五门学科全部都在平均分以上。这个时候首先会刷掉半数的应考生。在此之上，五门学科内要有一门以上进入全提前二十以内。换言之，要求有一技之长。【注：五门学科是指国语、数学、理科、社会、英语】

    不满足这个条件的应考生，无论合计分数多高都会毫不留情的给予不及格。

    圣仙度瑞拉学园的男子限制，在关东是排的上号的虎门关。

    尽管如此，自大小学初中就走菁英路线的有优等生，他们稳健的思维方式不会倾向强大的娇羞园。他们会遵从他们自身的信念，选择与恋色无缘的学校进学，过上苦行僧一般的学生生活。

    向娇羞园发起挑战的，都是之前对学习毫无兴趣的男生。他们将脑颅内的烦恼转化为能量，可谓虔诚皈依的杂草军团。

    被娇羞园的美女这一极上的诱饵钩住，将才能沉眠至今，前途无量的男生们将会得到知遇。当然，随之等待着莫大的测验。

    说起来，这就好像是女生不出钱，男生要出一万五的相亲俱乐部的手法。不少时候会遭受教育界有识之士唇枪舌剑的攻击，但卡莉丝玛理事长完全不当回事，顽强的贯彻自己的道路，在逼近的少子化风波中，构筑起史无前例的买家市场。

    自不用说，我也是一只被美女之饵钓到的可悲的沙丁鱼。

    那个无法忘怀的中二夏天里，在我和挚友手岛两个人参加了校园开放活动中，我浑身被电流穿透了。

    「天国……这里是天国么……？」

    不，我并不知道天国是否真的存在，如果真的存在，我也不觉得会是乘巴士只需15分钟就能达到的距离。

    即便如此，教室里、运动场上、走廊上、以及中庭草坪的长椅树荫下嬉戏欢笑的女孩子们，在我看来都宛若天使一般。

    而且聚集了这么多。

    这里百花齐放争奇斗艳。

    ……能行。

    只要能到这里来，大概能摘得一朵。概率上来说。

    从那天开始，我的生活为之一变。

    为求与天使一起过上爱与性的糜烂校园生活，我往死里狂补我一塌糊涂的功课。

    我头一次自主翻开了除了增加书包重量不具备任何机能的课本，日复一日的紧咬书桌。一直、一直的咬着。就算迫不得已不能咬的时候，就算说吃饭沐浴或是放学的时候，我也是参考书不离手。

    一天18小时，起床全是学习。说道玩心正盛的初中生，社团活动自然是电视和游戏，还有参阅冠以图片动画漫画之名的色情方面的圣物的行为，而我将它们完全封印，将源源不尽的青春能量毫无保留的奉献给了考前复习。

    实在苦不自支的时候，我就会和手岛一同观看不特定国家富豪学园的戏剧DVD以激励斗志。

    这一切全是为了和天使一起过上爱与性的糜烂校园生活。

    如此一来，面对犹如行者一般向神之领域接近的热情，就连顽强的命运女生也终于招架不住，在我们面前张开了钢铁的双腿。

    四月，我和手岛穿上了梦寐以求的制服，相望彼此茁壮成长后的身姿不由泪下，携手冲进了漫樱纷飞的真娇羞（仙度瑞拉）学园的校门。

    这正是男生的夙愿，至高至幸之时。

    可是，那时的我并不知道是何缘由。

    对于起舞于人生绝顶的我，直落连通巴西地表的无底深渊的惨事正悄然逼近。

    顺便一说，给我挖这个大坑的不是别人，正是我的挚友手岛猛。

    望着成排的美少女，闻着味道，偶尔透视一下胖次的花纹，入学典礼不知不觉的开始了。齐唱校歌，进行完老师的介绍之后，我的心脏越跳越快。而后，迈入典礼中盘的时候

    「准备好了么，石同学」

    被长着浓密胡须，五十岁上下的，瘦得像块牛肉干的眼镜大叔拍了下肩膀。

    「是的，老师」

    实不相瞒，此时我将这位致力教师生活三十年的大叔为啥正是我所在的1年A班的班主任这个疑问硬吞下去，用力点点头。

    老师所说的『准备』，指的是之后将要进行的新生代表演讲。在娇羞园，每年首席合格者都会委此大任。

    ――于是、嘛。我就是那个首席合格者了。

    我一边压抑几近尖叫的心跳，为自己的出场严阵以待。

    要问为何，毕竟新生代表致辞对我而言，说成是仅限入学典礼的重要环节未免不够郑重。这次的致辞，正是左右今后三年高中的重要头等环节。

    话虽如此，我对自己的仪容不太自信。

    感觉我并不是那种惨不忍睹的挫男（我想这么相信），但也不是那种抛个媚眼就能好像让人子宫粉碎的帅哥脸。慢说在这女主角、准女主角级别的萌角色们昂首阔步的娇羞园里展现自己外表型的什么东西了，想象一下就觉得痴呆。

    于是重点是在内在，只有用个性来一决胜负了。

    万幸的是，现在是那种好像处于酷似人类与猩猩的中间生物的搞笑艺人也能和顶尖模特结婚的时代。不必强求自己以帅哥为目标。

    只要能以这个致辞留下『这人真有趣』的印象，就算是酷酱油男与路人的中间生物的我，应该也能得到靠近天使们的机会。

    说做就做。正是为此，我才拼死学习至今的。入学考试什么的不过是开胃菜，这次致辞才可谓真正的最终试炼。

    要做到！一定要做到！勇往直前吧！

    「用力过猛啦。这样什么话都说不出来的啊」

    我因兴奋而波澜万丈的背脊被人轻轻顶了一下。

    我猛然回头，只见坐在神马后的手岛「你想在什么全写脸上了」的表情，向我递出一张折过的笔记纸。

    「实在没辙的话，就用这个吧。这是我的绝对爆笑的铁板演说原稿。只要有了这个，保管爆笑――先别打开！」

    手岛将我正在打开纸条的手，一脸认真的制止住。

    「现在不能看。先读的话会笑力减半的。先沉住气，等到上台致辞时再打开，照着上面念就行了。可别念到一半就停哦？因为笑点在最后啦。一定要以后起读完哦。这样的话，你就能一跃成为学园的万人迷了。顺利的话，这段时间里就能摆脱童真也说不定」

    如果变成这样，就会直接摆脱学园了――什么的，这种心情我一丁点都没想过。

    「3Q，手岛！真心3Q！」

    不知世道险恶的我被手岛无私的友情感动了。我深深的感谢神明，能够给我一位这么好的朋友。

    然而，此时一只脚已踩入坑中自己却浑然不觉。

    『下面是新生代表致辞。请亲生代表石同学、椿同学上台』

    「是！」

    在广播的催促下，我高声回应，有力地踏出一步。

    凳上台，视线缓缓扫过整个体育馆。然后惊讶了。

    靓妹……靓妹……跳过一个（男生）、靓妹……。

    从一头到另一头全是美少女。感动之情从脚下直涌上头。

    富士山顶的日出，埃菲尔铁塔的巴黎街景，世界上的无数绝景，有什么能及得上此刻。

    对啊、对啊。我正是为了一览这幅壮景才努力到现在。并且，努力的果实正值此时此刻开花结果。我用颤抖的手展开手岛笔记，用呼唤蔷薇色的校园生活的力气，一口气念到最后。

    「我是山南中学出身的石春。小学初中九年间一直担任保健委员。兴趣是舔回收到的女生的蛲虫检查光片。特技是仅凭气味就能判定所有者。成为高中生的我也想继续干保健委员。用镜头特写您的屁屁！」

    …………这、诶？

    于是，我冻住了。

    不、冻住的不只是我。

    体育馆内，全校学生完全落入了叹息之川的寒冷地狱一般。不、等一下手岛。不要连你都冻住啊。算什么啊，那张「你真读出来啊」的表情！

    ……不妙啊，这个铁定不妙啊。

    刺穿我全身的女生们的视线，完全就是对前科千犯的性罪犯的眼神啊！怎么办啊，我该怎么办啊！倒是想想办法啊，手岛，你这魂淡！

    手岛拼命地打出信号。

    『开玩笑的。上面是开玩笑的』

    这样一句话就想盖住这个气氛么！

    不过事已至此，只有这样了。哪怕只当是说走嘴，不、虽然是100%的说走嘴，但除此之外别无他法了。要是致辞就这样结束的话，我就只能是个公开宣布自己变态兴趣的变态狂了。就当说漏嘴了，现在还赶得上！

    「开玩……」

    『谢谢石同学的发言。下面有请女生代表椿同学致辞』

    ……就连改口的机会都被广播夺走了。

    完蛋了，一切都完蛋了。接着，意识渐渐远去…………。

    不、不行不行不行！坚韧不拔的我！力挽狂澜的我！现在是忍气吞声放飞意识的时候么！

    「请、请等一下――哇！」

    可是，可能由于极度的慌张，踏出的右脚磕到了讲台。

    好死不死，前面正好站着与我交替的女生。大大的丝带给人一种印象深刻的大家闺秀气息，是一位不负女生代表之名的绝世美少女。在我入学首日便已经构筑起来的『想要交往的妹子排行榜』堂堂位居榜首。我心目中的最佳女主，椿玲奈同学。

    啊、这么近距离的看到，可爱度真是更上一层楼呢。只是靠近就令我感动。这丝带是妈妈扎的么？

    「呀啊！」

    一边像这种事情，一边和最佳女主撞了上去。

    我和椿同学纠缠在一起倒了下去。为了不让她摔太厉害而拉住她的身体，结果，历经超越人类智慧的神秘过程之后，

    咚―――――――――！

    「哎呀！」

    ……我在伏倒在地，裙子卷起的椿同学屁屁上，成功完成了面部软着陆。

    冻结的体育馆内可以清晰的听到龟裂的声音爆发出来。

    啊、女孩子身体充满女孩子韵味部位。

    比想象中的还要还要……

    柔滑呢。

    就好像隔着一张纸一样。

    待到时间再次转动的时候，我的脸被椿同学的右手狠狠扇了一下。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在讲台一角承受了超乎想象的非难。

    「在、在、在、在做什么啊，这个大变态！」

    「快逃、玲奈！蛲虫会被舔掉的――――！」

    「别过来！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声响彻天外，体育馆被恐慌所吞没。之后的事情，就请自行脑补吧。

    这就是，我『咬人蛲虫』之最恶外号的诞生秘史。

    而且，情报部门真是可怕。

    我『咬人蛲虫』的轶事在学园相关者的社交网络『娇羞网』上附上了名字和面部照片华丽登上首页，瞬间在娇羞园内恶名远扬。

    如此一来，做梦都想达成的爱与性的糜烂校园生活在入学式上提早降下帷幕。

    

    「给我起来！」

    「呜呀！」

    就好像浇了一头冷水似的的感觉，让我不由自主的跳了起来。

    这里是那个藤棚之下。我一醒来，便是作仁王立的，正如字面意思的披着陪少女皮的杀人魔鄙睨的视线。

    「啊、总算醒了。还以为你完全醒不过来直接挂掉了呢！」

    杀人少女狠狠地放完话，将滴着水的水桶扔到地上。

    看来真是被浇了一头冷水，难怪身上湿哒哒的。

    「还犹豫是不是用开水的，看来冷水似乎是正解呢。话说回来，狠心让人等这么长时间，又随随便便睡过去，你神经怎么长的啊，有没有常识？」

    「不、慢着！你冷不防的搞什么鬼。连珠炮似的很没礼貌啊。你以为都是谁的错我才要睡在这荒郊野外的啊！」

    「所以这不是叫你起来了嘛！」

    完全不懂你这「所以」是啥意思。

    「就算是要把人叫醒，怎么说也不能用水泼人啊！我是昏厥了的昭和的橄榄球部部员，以花园球场为目标么！」

    「啊、好长」

    「诶？」

    「又臭又长，你这吐槽」

    噢。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，怎么回事？这家伙怎么回事？

    诶、我们是初次见面吧？

    把第一次见面的人喊过去，按时间到场还要千刀万剐，差点没来个并别转换，还要对抱怨性的吐槽回以毒舌？道歉才对吧，一般情况是道歉才对吧！玩笑开得太过分了啊。

    「啊～啊」

    少女轻轻撩开搭在肩膀上轻揉的秀发，「嘛、这种事情怎么都好啦」似的哼了一声。如果她实际说出口的话，就算温厚的我或许也会怒声恫喝。

    「嘛、这种事情怎么都好啦」

    说出来了！

    「既然你都到这里来了，也就表示你读过那封信了。区区变态竟能读懂文字，真够嚣张的」

    那你这信是咋写出来的？

    「嘛、时间也不多了，果断进入正题吧。今天喊你出来不为别的」

    「不、且慢且慢且慢」

    「信上也写了，我有非常非常重要的话对你说」

    「不、都叫你等等了！」

    「是比你这条烂命还要重要的话哦。其实有件事想拜托你……」

    「你倒是！听人说话啊――――――！都叫你等等了啊！为啥还喋喋不休的啊，你这人好恐怖啊！」

    对终于大发雷霆的我，杀人女瞪了过来，就好像在说「从没见过你这样缺乏常识的人」。

    「等我说完会听你提问的，先听我说话」

    「有、有、有、有事求我？你这行为是有求于人？你觉得我会听么？你神经到底粗到什么程度？」

    「哈？一个大男人想说话不算话？」

    「哪里说了！这种事一句都没说过好不好！」

    「可你是读了那封信才过来的吧！」

    「话是这么说，那又怎么样？」

    「所以……就是那么回事啦」

    「哪回事啊！你指的到底是哪回事啊！」

    「我想拜托你的事情呢，其实……」

    「不―要―自―顾―自―地―继―续！你这个人、真是、你……啊咧？你是谁？我还没问过你名字…………」

    「诶？」

    诶你妹啊，杀人女。你惊讶个什么劲啊。

    「你不知道我？」

    知道才怪！

    「我却明明知道你？」

    想也知道。

    不是我自夸，自打入学典礼以来，我便成为了照片在娇羞网上首页被曝光，正式通缉的危险人物。女生的天敌，将爱与勇气与独以花为友忠实再现的特S级讨厌鬼。不知道才有鬼。

    虽然杀人女在别校的话，是一位能够即日作为女王大人即位并掀起万民欢腾的别出心裁的美少女，但这里就是这里，天下的娇羞园。

    在美少女云集的娇羞园中，光靠脸长得可爱能声名远播这种事，是绝对不可能的。

    「这样啊…………你不记得了啊。真走运」

    杀人女好似正和她意一般扬起嘴角。

    「嗯？你刚才说啥？」

    「啊、什么也没说，我自言自语。名字嘛，OK，是毒空木哦。毒空木美也子」

    「…………诶？」

    我的血气被顿时抽走。

    「毒、毒空木……是那个、毒空木……同学？」

    声音到后面越来越颤。

    「天知道，我是不知道还有其他毒空木就是了」

    「用汉字写的，那个……poison sky tree的……？」

    「sky tree？啊、这样啊，poison sky tree呢。哇、我竟然是sky tree。才发现呢」【注：sky tree通指东京天空树】

    毒空木以食指在半空中写出名字。

    「……那么、果然你就是那个毒空木么……」

    「这不是知道么！不过、算了，毒空木这名字我也只见过亲戚在用，这毒空木怎么了？」

    对啊对啊。既然是这样的话……。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不要。我翻着跟头连滚带爬地向后退去。

    我知道。就算不谙世事的我也知道这个名字。

    猛毒妖精――毒空木美也子。

    在美少女云集的我校依然拥有着出类拔萃的美貌而被誉为『妖精』，但由于其性情狂暴被冠以了『猛毒』这一修饰词，是娇羞园内第一危险人物的名字。

    入学后的一个月，猛毒妖精所创造的传说举不胜举。

    就把高年级从教室扔出窗户什么的、把搭讪的男生送进医院什么的，闲得发慌就把小汽车踢烂什么的。在这所恪守女子操守问题的娇羞园里，尽闹出这样那样一发黄牌（停学），一发红牌（退学）的事件。

    即便如此她也毫不在意，肇事者本人也没有收到任何追究。据说是走后进来的，娇羞园创始以来的问题学生，这就是毒空木美也子。

    「吵死了！」

    「唔噢！」

    在千钧一发之际，我躲过了毒空木扔来的水桶。

    「好危险啊，你干什么！」

    「你刚才在想很没礼貌的事情吧」

    「没有――」

    的确想了。

    「不对，想了又怎样！思想自由是受到宪法保护，理所当然的――」

    「吵死了，好长。开场白就免了，这次进入正题了哦」

    「都叫你听人说话啊，毒蘑菇！」

    「谁是毒蘑菇啊！」

    嗖――――――咻――啪叽、啪叽、啪叽。

    这次我完全没能动弹。

    毒空木踢飞的拳头大的石块，略过我的脸，击落了后方树木的绿叶，

    哐啷――――！

    数秒之后，打碎窗户玻璃的声音响了起来。

    「石头进入窗户了，我们也进入正题吧……」

    「你……你、你想杀了我么！刚才的笑话一点也不好笑！」

    「我一直都很认真的。这次要是再打搅我说话…………我就给你来个左右脑大替换」

    我的背脊一下子冻结了。

    不、不妙。这家伙是玩真的。眼神是认真的。

    我完全看不出您有那种替换左右脑之类的绝招，不过瞧您那样子估计一定会跨越任何阻碍达成目的，这个眼神更胜雄辩。

    看得见。就算了没有接受过任何特别训练的我，也能够通过视觉看到毒空木浑身散发出来的灾厄气场。

    这哪里是妖精。这根本就是猛毒女，人如其名的『毒空木（马桑）』。

    顺便一说，毒空木――日本三大有害植物头名。

    广泛分布于近畿以东的本州岛以及北海道的山地、荒野、川原（也就是其中）的毒空木科毒空木属（马桑科马桑属）的落叶树。果实外观诱人，呈粉色，味道甚佳，但吃了会死。其实，根茎，乃至叶尖都有剧毒，是种噩梦般的植物。

    「然后，我想说的不是别的」

    毒空木静静地踏出一步。

    我也与之同步似的向后一步。见鬼，后面是校舍啊，无路可逃了。

    「石春」

    毒空木用充血的双眼紧紧地盯着我，就好像怨灵一样把话压榨出来。

    「……我想和你交往（我想你陪我一下）」

    极度压低力量的声音。仿佛心脏被攥住的声音。

    和这个女人交往什么的，想一想就觉得恐怖，但是交涉术中NO是禁语。拙劣的应对只会刺激猛兽。

    「OK……我懂了」

    我努力装作冷静，如此说道。

    「真、真的！？」

    「啊。那么，要去做什么呢？」

    就是这里。这是最重要的一点。我要将全力用在交涉条件中。

    「你说做……是做什么？」

    「诶？」

    「什么？」

    「「……………………………………………………………………………………」」

    啊咧、怎么回事，这个其妙的停顿。我说了什么奇怪的话么。

    只见毒空木一脸糟糕的表情扭扭捏捏地玩弄着两根食指。

    「那个、不是的，那个、我想和啊春你交往」

    「嗯，所以是什么事？」

    「你、你问要做什么。诶、就是一般的？」

    「不问怎么知道啊，一般的话。具体是什么？力气活？学习？啊、该不会是那个？触犯法律的那类事情么？」

    「怎么可能嘛！所以、诶？你在说什么？没有其他想说的？」

    毒空木不知怎的语无伦次起来，总觉得她看上脸红了似的。

    是有什么内脏疾病么？

    「好了啦，总之就是交往（陪我）啦！」

    「所―以―说，我要我陪你什么啊！光之对我说陪我陪我什么的，我怎么会知道你什么意思！什么啊、难道你在向我表白么！？」

    几乎令嗓子麻木的粗声怒吼，我的交涉术还真大胆。

    毒空木在一瞬间似乎想要反驳，可马上又恶狠狠地咬住了嘴巴。

    「就、就是这样」

    「哈？」

    「……就是在向你表白啊」

    …………………………………………哈？

    好像地轴不转了一样陷入沉默。

    「请、请问，毒空木同学」

    「是、是的……」

    「你想交往？」

    「是……」

    「和我？」

    「和啊春……」

    「恋人性质的？」

    「恋人性质的……」

    「会接吻的那种？」

    「就是那种感觉……」

    「那――――――个」

    扩散到与周围膜的思维徐徐开始集结。

    啊咧……………………是这种桥段？

    不会吧不会吧不会吧。用情书发展成爱的表白，然后卷入各种麻烦的轻喜剧？怎么可能？原原本本的表白桥段？我的大胜利桥段？

    是这样么？这么理解有偏差么？

    毒空木的脸颊染上了害羞的色彩，眼看着慢慢传播到整张脸。

    哇、这是玩真的。是真家伙。

    给我慢着。倘若如此，故事就会发生大幅改变了啊。

    换句话说，就是这么回事么？毒空木至今为止的行动，骄傲得找人打架的态度，都是为了拼命掩藏心中的娇羞么？

    近似杀气的异样怒气，只是自身无法承受的兴奋？完全不听别人说话，独断独行的举动，也只是因为极度紧张听不见别人说话么？

    对人表现出无意义的攻击性的时候，其实内心的不是愤怒而是不安，似乎在某论文里读过。四目交合之际，毒空木湿润的眼眸几乎决堤似的摇曳着。

    果然……是这样么，毒空木。

    女孩子要把喜欢的男孩子喊出来需要莫大的勇气吧。

    独自苦等，感觉时间一定很长吧。

    面对对方，表明自己的爱慕，一定很害怕吧。

    毒空木紧紧抿着几乎失去颜色嘴唇，下定决心。

    「怎么……样？」

    「啊、嗯。绝对不要」

    「你说神马啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    一记回旋踢飞了过来。

    我的头部右侧被一击命中，瞬间失去意识……

    「别睡！」

    「呀噗！」

    一记回旋踢朝我头部左侧飞来。吹飞的意识被漂亮地拽了回来。

    好厉害。人的身体居然可以像这样摆弄。可现在根本没空佩服。

    「为什么啊！为什么要说不要啊！」

    毒空木骑在我的身上，死命地拽起我的衣襟各种摇。

    「还问你妹的为什么啊！表白要把人弄成这样，你脑子没问题吧！去医院，立马给我去大医院看看你脑子吧！」

    「吵死了！笨蛋！既然到这所学校来，啊春肯定也是冲着妹子的吧！」

    「不、不是，嘛、也没错，不能排除有这一方面的原因就是了……」

    「那么，选我就行了吧！」

    毒空木的脸凑了过来，近到能够感受彼此的呼吸。

    「因为我是这所学园里最可爱的！」

    ……竟、竟然自己说出这话。

    「看清楚了，这是正面，是最好的角度呢！怎么样、可爱吧？然后是侧脸、上、下、斜着、然后后面！不管怎么看我都无懈可击的可爱吧？呐、你说我到底那里不行啊。哈、是胸部么？终究还是胸部吗啊啊啊啊！」

    明明有个十秒左右都没说话，毒空木突然大发雷霆拍，遮住自己没有起伏的胸板。

    「下流，果然男生就是满脑子胸部。呜呜呜、什么啊什么啊、就算是我也会揉的、会揉的」

    「呜哇哇哇、停手、别在这种地方揉胸啊！」

    「我不会停手的。我要把胸部揉成巨乳！反正阿春一定在背地里用罩杯称呼女孩子吧。C罩子什么的D罩子什么的」

    「谁会做那档子事啊！」

    「不用隐瞒了。因为除此之外不可能再有别的了。阿春拒绝与我交往的理由，只能想到这个了」

    「你没把你粗暴的拳打脚踢也算进去么！？」

    「我哪儿有拳打！只有脚踢哪儿有拳打啊！」

    「没差吧？没有拳打还不是一样！」

    「既然不是胸部，莫非、是女人！？已经有喜欢的女人了！？」

    「喂、哪里有啊。还有，至少把别人的话听个一半啊」

    「好了！别岔开话题！果然是这样！是谁！到底是谁啊！告诉我你不惜撇下我也要去找的那头母猪！」

    「不是的、嘛、老实说了，除你之外谁都可以」

    一记右直拳朝我降下。

    「你打了！你刚才用拳头打了，喂！」

    「那又怎样！」

    一记左直拳朝我降下。我已经扛不住这货了。

    「你给我、适可而止！学园第一美少女可是紧张得都要吐了，还要挤出勇气向你表白啊！注意下说话方式好不好！当心我宰了你哦，你这咬人蛲虫！！！！！！！！！！！！！」

    「谁是咬人蛲虫啊！！！！！！！！！！！」

    发作性的，我好像之前的事情都没发生过一样，大吼起来。

    「行了，我已经受够了！既然你不喜欢这种说话方式我就挑明了！我最讨厌你这种女人了！」

    「……诶？」

    仿佛碰到了烫手东西，毒空木突然撒开了死死拽住我领口的手。

    「好好回头看看你的行为！一见面就突然大吼大叫！大打出手！破口大骂！你以为谁会想和这样的女人交往啊！傲娇给我老老实实地呆在妄想里！现实不需要你这种独断专行蛮横任性的女人！」

    「诶、诶？但是我很可爱――」

    「另外还有一条！自己说自己可爱的家伙，我最讨厌了！说起来，的确你是有那么一点……应该说、是相当的……不、非常的……不、超脱寻常的可爱……不过，问题不在这儿，是人格！你容貌棒极了，但内在糟透了。说话实话，你在我『想要交往的妹子排行榜』上稳稳位居倒数第一！知道么――――！！！！」

    噢噢。

    说了。

    说出来了。

    好嘞……终于要死了。

    打架明明超弱，奇怪的是性格却那么急躁，我就知道总有一点会栽在这个上面。我的人生到此为止了么，没想到，竟然会把童真带进棺材啊。

    对不起，父亲、母亲、姐姐。还有………………我的孩子。

    我愧对大家的恩情。不辞天天练习，到了正式出战却毫无建树。真的非常对不起。但愿这次投胎，能生在AV男优之家吧。

    ――――噶啦啦啦。

    毒空木咬牙的声音沉了下来。

    大限将至么。对我预料之外的反击陷入僵直的杀人魔似乎终于取回了常态。

    「怎、怎、怎……」

    她攥紧拳头，嘴角发颤。就像预示着火山爆发正迫在眉睫的大气颤动。由于临近爆发的激动，眼珠接近极限的睁开。

    「怎么这样……不带这么说的啊」

    大颗的眼泪流了出来……喂、啊咧？

    「太、太过分了……竟然说这种话，我、……我……」

    诶？诶？不会吧？毒、毒空木小姐？

    汇成雨滴的泪水零落到我的白衬衫上。

    而且，以此为号

    「哼唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉」

    毒空木流下眼泪。

    不对、是嚎啕大哭起来。

    「太过分了呜呜呜呜。嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼啊！」

    大声的、仰着天、

    毫无羞耻、不顾体面、无所顾忌、不由分说地哭了出来。

    我有多少年没看到女孩子哭成这样了啊。

    完全吓傻的我，只能注视着在我身上如蝉一般哭啼的，异样可爱的女高中生。

    其……。

    其……。

    其……。

    其……。

    其实、想哭的明明是我啊――――！

    搞什么啊。真的搞什么啊，这女人。

    一见面就突然朝我大吼大叫，狠狠滴打了我的命根子，把我弄晕，朝我泼水，对我又踢又打又骂，以为对我告白之后，又是又打又踢又骂。

    想哭的明明是我啊―――――――――！！

    神啊，为什么我要遭这种罪啊！

    把玩性正盛的两年时间奉献出来的爱与性的糜烂校园生活，入学第一天就变得支离破碎。不得已只有作为咬人蛲虫度过黑暗的三年。

    已经够了吧。

    我不知道我的祖宗做了些什么，但这样的惩罚，已经够了吧？

    你还要给我这个百万吨级的炸弹女？

    「人家、人家明明只是喜欢阿春的。啊――――――哼」

    无论怎样祈求神明、怎样憎恨祖宗，毒空木还是紧紧贴在我的胸口，泪如泉涌。

    是不是……有点说过头了。

    尽管是那个毒空木，还是第一个对这个在学园里遭到避忌厌恶的我寄予好意的女孩子……。

    不，但是、我又完全没说错。错都在对方。不如说，我能听这种完全不听人说话的家伙说话已经够温柔了…………可是。

    说出「最讨厌了」这种话，或许还是太过分了。

    可恶，这种感觉是怎么搞的啊。为什么我会有这种感觉啊。

    是我不好啦，我道歉总行了吧，快别哭了啦。

    喏、头发蹭到我鼻子了啊。这头柔滑亮丽的……芳香四溢的头发……弄的人痒酥酥的……感觉，好舒服啊。

    女孩子竟然这么好闻啊。有着与紫藤花截然不同的芬芳。

    我承认……安静下来真是可爱啊。

    虽然只是毒空木的夸口，她的美貌的确在这个天使云集的娇羞园内也是出类拔萃的。如此美少女将脸埋进我的胸膛，以泪染湿我的衬衫这种事。要说这个情况，的确非常令人勃――不对不对、令人怦然心动的浪漫场景。

    ……不对、不对不对不对不对不对不对不对。

    笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨。

    我是笨蛋！我是大笨蛋！好险，我到底心动个什么劲啊。

    清醒一点，你忘记之前遭受的暴行了么！

    这货是人如其名的毒空木。总是外在可爱，可吃了就会死。就算现在很乖，难保不会马上露出毒牙狠狠咬上一口。

    现在毒性减弱算是万幸，事不宜迟，走为上计……。

    「我知道了！」

    决断下迟了。

    抢占先机的浮空木猛地抬起脸。挥开之前抽泣的这个声音，差点没让我心脏和肝胆喷射出来。

    「嗯？怎么、吓到你了？」

    「什、什么？才、才、才、才才才没有被吓到！」

    「啊、是是是。我知道我知道」

    毒空木的语气，似乎是对男孩子的逞强感到麻烦一般，接着说道

    「你想说的话…………我已经知道了」

    她表现出微妙的豁达，漏出一丝叹息。

    「虽然非～常火大……不过说的这么清楚，不能可能还不明白吧。我也不再惹你讨厌」

    而后不知怎的一副严肃的面孔，说出了值得称道的台词。

    「容貌棒极了，但内在糟透了……呐、这是你的心里话？」

    「诶？啊、嗯。算是吧」

    「这样啊……哎呀。明明被说得那么过分，却得到了阿春一丁点的称赞，开心死了」

    毒空木的脸腼腆地染上了颜色。

    我的天。住、住手啊，这举止……太、太可爱了。

    或许毒空木是那种哭过之后就会神清气爽的类型，她的脸上竟完全没有了刚才的怒色。反倒是，如清晨的湖面一般澄澈。

    什么吗，这不是意外的纯洁么、毒空木。你是这种人么？要是换个见面方式，或许能做个朋友什么的。

    「话说回来，想要交往的妹子排行榜上最后一位什么的，亏你真敢一五一十的说出来呢」

    毒空木闹别扭似的撅起嘴。

    「啊、其实、那个、对不起……我说得太过分了。我没想那么多所以……」

    「别啦、开玩笑的。别忘心里去。与其被随便的搪塞掉，说真话我更开心」

    「真、真的？」

    「嗯、我也知道自己什么立场，应该说感觉很清爽？谢谢你、阿春。就算我是倒数第一也完全没事哦」

    说完这话，毒空木微笑起来。猛毒妖精第一次展现出灿烂的笑脸。

    瞬间，我萌生出一种胸口在嚎叫的错觉，慌忙逃开了视线。

    不对、这真的是错觉么？虽然如是否决，但这无疑是心动过后鲜明的残渣。

    为了确实这份感情真伪，我再次将实现放回到毒空木身上。也许这次令视线交合的话，就再也无法离开了。我的胸口满是不安与焦躁，但即便如此――

    「因为，只要阿春被我之外的所有女生都甩掉就可以了」

    ……那个、你刚才说啥？

    这种独白我做梦都没想到。

    诶？什么？被所有人？甩掉？谁被甩掉？此话怎讲？

    与混乱不堪的我形成鲜明的对照，毒空木露出平静到令人寒毛直竖的笑容，接着说道

    「阿春，你刚才也说过吧。我是这所学院里想要交往的妹子排行榜的最后一位。我还是位列其中最后一位」

    我、我是这么说过没错……。

    「也就是说，只要阿春被比我排名高候选女生拒绝的话，我就能直接当选首位了吧？」

    ――――――这种想法，从没有过。

    「慢、慢、慢、慢着慢着慢着！呃、不奇怪么？这个算法！」

    「哪里奇怪？因为，阿春是为了勾引妹子才来这所学园的吧？」

    「话是这么说没错……」

    「那么、没有妹子的学生生活就不行了啦。变成这样会退学的哦」

    「退、退学！？」

    这是神马展开！

    「那当然。通过体育推荐入学的学生，退出社团的话也会一起离开学校吧？这是正确得不能再正确的，世间的常理吧？」

    哈……。

    「所以，通过好色推荐入学的阿春在不能把到妹子的那一刻就只有退学了哦」

    我从来不记得自己得到过这种推荐。

    「不夸张的说，只有一死了之了」

    总感觉形势变得一片逡臁

    刚才还那么懂事的毒空木小姐到底是吃坏什么东西了？

    话说回来，您能不能从我身上下去呢。我真的很想以极限速度离开这里，这想法很猛烈、很强烈、很激烈。

    「那么出发吧」

    仿佛射出一道光将浓厚分开一般，毒空木露出绝美的笑容如此说道。

    「出、出发？去哪儿？」

    「那不是明摆着嘛……」

    毒空木的笑容中透露出难以言喻的恐怖。

    「果断搞定吧」

    「果断……？」

    毒空木果断点头，我果断咽了口唾沫。

    瞬间，一番景象直接打入我的脑髓――薄薄的果皮被咬破，剧毒的果肉飞溅出来的景象。

    啊、要冷静啊，我。只要注入真心，慎重选词的话……。

    「那、那个、毒空木大人。您刚才说的是什么？」

    「都说了，让阿春去给这所学园的所有女生，从头到尾地表白啊。然后等阿春被甩了之后……阿春就只有和我交往了（心）」

    很好，不行了。

    必须得逃。

    这家伙已经病入膏肓了。必须得逃得越远越好。

    对啊，逃到夏威夷就行了。在夏威夷的沙滩上以鱼和椰子度日。

    和当地的妹子结婚之后，新婚旅行选哪里好呢？好嘞，就出口转内销，到京都去吧。然后带茂宜岛的新娘去吃比铁板还硬的瓦煎饼弄断她的牙。

    可是，不知是不是敏感的察觉到我壮大的人生计划，毒空木再次抢到先手，由骑马的姿势果断紧贴身体，正是经常见到的寝技。

    她单手紧紧扣住了我的右臂。

    「放、放开我，毒蘑菇！」

    本袈裟固。是个连敌人都会着迷的招式。

    「冷静点。不然胳膊会碎掉的哦」

    「能冷静得了么！对我说这种事！」

    「开玩笑的。哎呀，焦急的表情也好可爱。来吧，做好觉悟，对全体女生表白吧。然后……遭到抛弃吧」

    「谁会照做啊！」

    不行。唯独这件事绝对不行。

    本来被挂上咬人蛲虫这个名字了，再让我在学园到处找女生搭讪的话…………我就完了。我的校园生活、我的青春、这次就铁定玩完了。

    「都是阿春不好，伤害了少女温柔的心。就用身体去体会吧，因为这所学园里能和阿春交往的女生，毒我无二」

    「办不到！你也知道我的风评吧。这种事绝对办不到！」

    「我讨厌还没做就打退堂鼓的人。没事的，我也会全力助你的」

    「是、办不到！办不到办不到办不到办不到，办――――不――――到――――」

    「真是的，阿春太任性了…………那么，这里有个问题」

    有什么开始了？

    「刚才我泼阿春的水。本体是什么呢？」

    「本、本体……」

    是水吧。

    你刚才自己都说是水了。是水哦，自来水。H2O！对吧，除此之外不是别的吧，快这样告诉我！

    毒空木露出淡淡的微笑。

    「提示…………分子式是Ｃ4Ｈ10Ｏ」

    「Ｃ4……？」

    考前复习时巩固的化学知识向我发出大声的警告。

    有什么东西，在我脑海的一隅罗列起来，串成危险的序列。来了，链接吧神经原！连接吧…………来了！

    Ｃ4Ｈ10Ｏ――――乙醚 熔点-116℃ 燃点-40℃ 危险物第四类易燃性液体特殊易燃物……特殊易燃物。

    「可惜，燃点是-45℃」

    被读心了！

    「接下来，第二问」

    毒空木松开了固定我右臂的左手，迅速伸进了口袋。外衣口袋因毒空木的拳头不自然的隆起。

    怎么回事。这口袋里到底装了什么。

    「我现在口袋里握着分子式为L-I-G-H-T-E-R- 标有￥100的物体是什么？」

    「你说了你说了。你说了百元打火机吧！快来人啊！警察还有消防！」

    我已经什么都顾不上了。毫无羞耻、不顾体面的大叫起来。

    「哎呀、泫然欲泣的表情也超帅呢。来更火热一点吧」

    「是说这种话的时候么！你也知道的吧！这么近点燃打火机的话，你也会跟着一起烤个全焦的啊！」

    「娟若不啼……Let's（2）Burnin'（82）本能寺」

    「哪还有那种古代的本能寺！」

    「呜呼呼呼。呐、我们两个一起追寻弹正宗的足迹吧？这种事我一点也不介意哦。一点也不……」

    开玩笑――――的话就怪了。只有这家伙不开这种玩笑。

    我已经明白了。这家伙一直都是认真的，地地道道的真家伙。

    「选吧，你要怎么做？去表白？还是去死？」

    好牛的二选一。

    「10……9……」

    「喂、这倒计时是闹哪样！你可没说过有时间限制吧。放开我、可恶」

    我全力挣扎，可毒空木像蛇一样紧紧缠着我死也挣脱不了。大概我已经中了她的毒牙，身体完全失去了自由。

    「8……7……」

    怎么会这样。为什么会变成这种状况。为什么我要遭这种罪啊。

    混账祖宗！你们到底造的什么孽！自己的报应给我在自己的时代消化掉！别把子孙卷进去！给我记住，等啥时候时间机器发明出来，看我不穿越到过去宰了你丫的！啊、貌似不行。杀了祖宗我也得死。

    「6……5……」

    话说，在灭了他们之前不把这个读秒停下来，我马上就会死！

    「4……3……」

    「我――知――道――了――！我干！我干还不行么！」

    回过神来，我正发出生平第二大的叫喊声。

    「2……1……」

    「诶？我都说我干了！STOP STOP！倒计时STOP！」

    「太好了――！契约成立！耶！！！！！！！！！！！！！！」

    而后，爆发出了毒空木欢喜的吼叫。

    喂、搞什么。这个一百分满分的笑容。

    毒空木开怀地笑了起来，实在联想不到这个人直到上一秒还企图逼人殉情。她指天高举的左手中握着的是……。

    「好了，其实第二问的正确答案是，设计无限接近于百元打火机的软糖」

    「这糖果瞄准的神马消费群体啊！」

    啊、被摆了一道。

    我浑身脱力瘫软在地。

    嘛、想来也对。

    哪个世界上会有人把特殊可燃物揣在兜里到处闲逛啊。

    「真笨呢。水和乙醚的不同点，光凭气味就能一下看破了啊。你没处理过乙醚么？」

    怎么可能会处理过！

    可恶。都是只为得分而照本宣科，完全忽略亲历能力的应试学习。

    虽然硬塞了些不彻底的知识到脑子里，可在恐惧心的面前欠缺了冷静的判断。义务教育的牺牲者就在此处。

    「你～被～耍～了（音）给、安慰奖」

    毒空木唱歌似的说道后，将六枚装的软糖中的其中一个，脸银色包装纸都没剥就扔进了我的嘴巴里。

    「咳咳咳、喂、这啥啊」

    「呵呵呵。这是新开发的梅紫苏味。就连我也没吃过呢」

    毒空木在我的胸板上撑着脸，将将身体慢慢滑了下舒展开。

    「怎么样，好吃么？」

    这个笑容，果然和妖精一模一样。

第一卷 第二章 鲶川莲香・樱木睦美～开幕！娇羞园完全表白计划～

    「阿春阿春！这里这里！来坐来坐！快点快点！」

    毒空木坐在藤棚的长椅上，完全用单语的二次重复句，不停地拍着身边的空位。我选在尽量远一些地方，刚一坐下

    「别害羞嘛&#9834;」

    她一下子靠了过来，飞到膝盖几乎碰到的位置。

    「快、看上面！」

    用手掐住了喉咙和下巴。

    「这里的藤棚呢，似乎设计的是从下面向上看的角度最漂亮哦。喏、看清楚咯。让看上面啦！」

    感觉脖子的表皮要被抓烂了。

    的确从下方一览藤棚别有一番风情。不知是不是心理作用，感觉芳香似乎变得更浓烈了。

    「啊、察觉到了？没错！这个藤棚不只是风景独好，而且也设计的是最棒的闻香位置哦！」

    毒空木就好像是这里是自己创造的一般，炫耀着。

    「果然是呢，我就觉得爱花的阿春一定能注意到的。我也喜欢植物，非常喜欢。还有草食男子什么的，素食主义者什么的」

    草食男子又不是这个意思，素食主义者怎么看都是植物的天敌吧。

    「这个地方怎么样？藤棚很漂亮吧？其实这里是只属于我的秘密基地，不过我想阿春一定会喜欢，就把阿春招待过来了。怎么样怎么样怎么样？」

    每一说出「怎么样」，毒空木的脸就紧逼过来。女孩子的脸出现在这么近距离，在我的历史上还是头一次。我的体温瞬间尝过了正常值。

    「对、对啊……很漂亮、非常漂亮」

    我率直地发出感想。

    「不对不对。我想听的不是这个」

    「诶？不对么？那么、这样啊……真的很香哦」

    「嗯，刚才不也说过了啊。不是这个啦，还有别的吧」

    「诶――？什么啊。我不知道了啊」

    「真是的、阿春大笨蛋！」

    怎么就发火了？到底什么是正确答案？

    「为什么就是不明白呢。所以说呢～？这里就要做那种事哦～？和我依偎着坐在一起就是那种情况了哦～？」

    「哈」

    毒空木扭扭捏捏的动着身体

    「……不想亲我么？」

    这、这是哪门子的直球……。

    「哎呀！」

    毒空木就好像被什么夹住似的突然弹了起来，她双手掩面、双脚乱跺。

    「糟了。好开心！和阿春说话开心死了！交往之前就这样是不是很不妙？要是交往之后，我还受得了啊。呐、阿春。赶快被所有女生甩掉吧」

    突然感觉好想吐。

    「那、那个，能听我说几句么，毒空木同学」

    「啊啦、干嘛那么严肃嘛，石同学？」

    「你刚才说的，让我对所有女生告白的话。那个、难不成是认真的？」

    「那是当然咯&#9834;」

    毒空木露出勾魂的笑容点点头。可是我非常清楚。这个天使微笑背后，所隐藏的恶魔本性。

    「因为说好了嘛。人家最讨厌说话不算数的人了。要是胆敢爽约，我保证你死得连爹妈都认不出来哦&#10084;」

    啊、出现了出现了。果断出现了啊、她的本性。这货完全没打算隐藏啊。

    「对阿春来说呢，必须被所有女生悲惨地甩掉，彻彻底底的创造出一辈子都无法抚平的心灵创伤。做到这个份上，就算笨蛋阿春也能明白了吧？因为这所学园里会和阿春交往的女生就只有我了。对吧？」

    对你妹啊。还有，别一口一个笨蛋拜托，好歹我是学年首席好不好。

    「对了对了。机会难得、为了结婚……不对不对，为了彼此更加亲密，重进做次自我介绍吧。好。那就从我开始吧」

    刚一说完，毒空木在长椅上正坐好，毕恭毕敬地三指贴地，行了一礼。

    「我是一年G班的毒空木美也子。关系好的朋友都叫我喵子。嘛、虽然这所学院里没人和我关系好就是了」

    你笑着说了些什么啊。

    「狮子座、A型。身高155cm、体重保密。三维从上到下分别是秘密、机密、极密。萌点是绝密」

    「喂、后半的发表有意义么？」

    「哎呀、别心急嘛。交往之后我会好好告诉你哦。用你的手、你的脚、你的舌头、还有你的眼珠&#10084;」

    用眼珠怎么想都太恐怖了。

    「啊、不过胸围就算不用确认，怎么看也知道是A吧」

    「你问我惯用手么？是左手」

    「慨噢――」

    左直拳飞了过来。

    「嘛、右手也差不多就是了」

    「啊铺」

    右直拳也飞了过来。

    「不过最能打的，还是左脚……」

    「够了够了！你到底多想打人啊！下面该我了！轮到我了！」

    「好嘞，抱着自杀的觉悟放马过来吧」

    「不对不对。才不是说打架啦，是自我介绍！」

    「啊、是那个？讨厌、快说啦。害羞死了&#10084;」

    从大山倍达的临阵架势转眼变成少女的姿势的神速切换，反倒可怕。

    「那个、那我就说了。我是一年A班……」

    「一年A班的石春吧。我知道」

    毒空木抢在前头说了出来。嘛、知道也是正常。

    「身高170cm体重59kg体脂肪率15%射手座O型对吧。我知道」

    噢、噢噢。好详细。嘛、既然是喜欢的男孩子，这点信息还是能调查到的吧。不过，我这体脂肪率是怎么测的啊……。

    「鞋子尺码26。视力左右均为1.0。惯用右手。擅长科目，国语和英语。没有加入社团。兴趣是园艺。休息时间基本和朋友手岛猛在一起，只有午休抽空去照顾花坛。喜欢的音乐是日本朋克。喜欢的运动，足球。不过只是看而已，反正完全没有体育才能。喜欢的食物是饺子、炸肉饼、玉子烧、咖啡。话虽这么说，不过由于只爱罐装咖啡，在咖啡厅里一直都点的都是果汁。最近尝试过无糖的罐装咖啡，不过太苦了喝不进去，还是换回了加入砂糖和牛奶的种类。座右铭是，只为生存奋斗，对吧？我知道」

    「详细过头了吧！」

    「我很擅长侦查的。特别是没有安全意识人，给我七十二小时就能让他全裸哦」

    「好恐怖！你这人好恐怖！」

    完全没有夸奖她的意思，然而毒空木却骄傲地挺起了她那平坦的胸。

    「没～错～&#9834;与我为敌是很恐怖的哦。不过另一方面，身为统一战线的话我可是很可靠的。这样的我要全力支援阿春的告白哦，这样你还没底？给我高兴点吧」

    肩膀被揍了。

    「好痛啊。你说支援……支援什么？」

    说出这番话的毒空木将软糖丢到嘴里。

    「阿姆阿姆、刚才、姆咕姆咕、不说过了么、咕唔咕唔、我要帮你忙、唔咕唔咕、的啦」

    边吃边说起来。

    「不是，你的确这么说了。但是，那是真心的么？」

    「姆咕姆咕、那还用说啊。我这个人很守信的。咕噜……难吃死了，这货」

    「哈……是这样啊」

    的确很难吃。不、问题不在这里。

    我怎样也搞不懂毒空木的言行。自她登场开始一直都充满着矛盾。哪里有女孩会帮喜欢的男生去向别的女孩表白的啊。

    「因为，本来就没希望的表白也不会造成心灵创伤不是么」

    也许是表情暴露了我得感受，还没问出口，毒空木就作出了回答

    「因为阿春必须切身地体会到自己的立场。让你有种『只要穷尽一切手段提高可能性，可能性还是很高的。然后、啊、说不定能行？也许我能把到妹子』的错觉，然后再将你推向地狱的底层――――流程就是这样。哎呀、太激动人心了。你就尽情期待吧？」

    期待你妹啊。啊、好棒的笑容啊。你真的喜欢我么。

    「不过啊，要是我成功的话，你会怎样？」

    我提出了理所当然的疑问。

    「哈？什么，成功？」

    「不、我是说如果表白顺利的话」

    「顺……利？……我没明白你什么意思」

    为啥和这家伙总是话说不到一块去啊。

    我镇重其事地从正对毒空木，像教黑猩猩一样重新说道

    「我是说，我对你以外的女生表白之后，如果那个人同意的话，你会怎么办？」

    「才不会有那种事」

    「为什么啊！」

    「因为不可能就是不可能嘛」

    「娇羞园的妹子可是俯拾即是哦！」

    「嗯、不过就是不可能」

    「不、再怎么说，一个的话还是――」

    「没有的」

    「………」

    毒空木双手死死地抓住我的肩膀

    「绝――――――――――――――――对、没有的！」

    「住――――――手――――――啊――――――！」

    我半哭着挥开她的手。

    「不要咄咄逼人！我的心口很痛啊，精神上的胸口！总而言之，谁也不知道明天会发生什么，应该去考虑有什么万分之一的可能发生吧！」

    「万分之一……那么，阿春是考虑着什么时候水突然往高处流该怎么办，这样活下来的么？」

    「诶？水？」

    「想过早上起来，最有手脚交换的情况该如何应对？」

    「不、这也、那个……」

    「为了以防脑袋上突然长出菠萝，所以事先找皮肤科预约？」

    「痛痛痛、胃好痛！受不了了，这到底算怎么回事啊！我交到女朋友的概率有这种超自然现象那么低么！」

    「你说的万一，就是这种是吧」

    毒空木仿佛用看着脏东西的视线看着我。

    「明明是只虫子，却要正经的和妹子交往，这种事稍微想想我就火大。你见过有女孩子会和虫子交往？肩上放着甲虫，然会对人说『这是我新交到的男朋友』，这种女人见得到？」

    「真的别再说说了！我要死了！人是会会被言语杀死的！你真的喜欢么！」

    「最喜欢了」

    她超正面的对我说。

    「……哦、哦。这样啊」

    怎么回事。明明已经知道了，但被她如此斩钉截铁地说出喜欢之后，心头乱乱的……。

    「不对、慢着慢着慢着。有问题有问题。你刚才的发言自相矛盾了吧。你自己承认都自己并不普通了吧！」

    「按我的情况来说呢，就是比普通人类更接近女神的存在。因为我大慈大悲，就连像你这样的臭虫都能交往哦」

    「痛痛痛」

    这女人好伤人。

    「嘛、不过呢，万一、不对，是一亿分之一的可能性，像阿春表白成功这种奇迹发生的话，那就随便你怎么做咯？」

    毒空木露出游从容的微笑，把轻柔的头发向后一撩。

    「好、好的，你说了吧！刚才说了吧！那就说定了。表白顺利的话我就自由了哦！就不能再缠着我了！」

    「随～你～便～咯」

    这、这货真让人火大。

    「一、一定要全力支持我哦。不要故意使坏让我被甩哦」

    「都说我知道了。说过的吧，我这个人很守信的。有我无敌的情报能力，再加上少女的眼光的考察相辅相成，竭尽全力的为你提供支援。嘛、虽然不管怎么努力，你都是被甩的命就是了呢～。太阳绝不会打西边升起，这种事就让你切身体会到吧」

    「可、可恶~~~~。走着瞧，现在就成功给你看」

    「哎呀、我什么也不看不到啊。好好好。梦话什么的就先放到一边，差不多该处理现实的问题了。咱们学校的女生本来就多，我想想，有多少来着」

    毒空木大手一挥大段话题之后，手指一个个弯下数了起来。

    「那个、一个班上20名女生的话，那么乘以7个班，再乘以3个学年……诶、420人？好多！让她们全甩一次都2年级了啊」

    此时此刻，似乎终于掌握自己的计划有多么的壮大。

    「哪有那么多闲工夫啊！」

    毒空木连忙从长椅上站了起来，裙子飘了起来，高高地指向天空。

    「那么从现在起，石春的娇羞园完全表白计划・四百二十连败之旅拉开帷幕了！」

    讨厌的旅行。

    但是，这里只有硬着头皮努力下去了。

    为了保护我即将全损的自尊心。为了摆脱这个猛毒女。

    然后最重要的是，为了取回我爱与性的糜烂校园生活。

    反正继续想这样漫不经心的活下去也是徒等三年的黑暗。就算是微乎其微的可能性也无所谓，只要能够一击逆转便值得一赌。这家伙肯出力正合我意。那就以毒攻毒，尽可能地为我所用吧。

    「那就事不宜迟！」

    毒空木保持着直射天际的指头，向侧面奋力挥下。

    指尖直指越穿中庭的银杏树并立的小路。沿着这条路星星点点地设置的长椅上，做着两人组的女孩。

    「向那两人表白吧」

    「突然就来啊！」

    

    「然后呢～。事情就麻烦了哦～。小睦？你在听么？」

    「是是。在听在听。莲香真爱小题大做」

    「真是的，认真听别人说话啦～」

    沐浴在金色的夕阳下，在树荫的长椅上欢声笑语的二人组。

    关系亲密的女孩子为什么如此招人微笑呢。关系亲密真好啊。明明只是坐在一起，却俨然描绘出一幅完整的画卷。

    我和毒空木藏身于银杏树下，仔细观察着诞生于娇羞园的究极艺术品。前倾着身子，正在说话的小个子妹妹头，以及附和着她的高个子马尾辫。那个妹妹头我认识。不对、是不可能不认识。

    「怎么阿春，你认识？」

    我凑近毒空木耳畔悄声说道

    「当然知道啊。那个娇小的个子，怎么看都是与我同班的鲶川同学吧！」

    「就算你对我这么说，我也不认识啦」

    真是命运的捉弄。

    不满150cm的小个子，贴着下颚曲线一线齐的黑发，眼下的美人痣更显双眼的双重水灵，流利的话语搭配略微沙哑的声音。

    不可能看错。自她剪过头发之后，点数正急剧增加，就外表来说，她是在我想要交往的妹子排行榜赢得榜首的超级最佳真爱，鲶川莲香同学。

    鲇川同学。啊～鲇川同学、鲇川同学。

    这个名字，突然某一天在我心中悄悄埋下心动的种子。

    即将萌芽的秘密种子，蕴藏着恋爱的预感。

    今天也好可爱啊。待机画面中的你也很美，但活生生的你果然最美。和信赖的伙伴呆在一起，为你的笑容增添了一分光辉。

    总之先照一张放着吧。这是值得纪念的第一百张。哎呀、超可爱。能和这样的孩子变得要好，我的学生生活一定会光彩照人吧。

    改变人生的娇羞园完全表白计划之处女战。对手是鲶川同学的话一定能让我如愿以偿的。我心中埋下坚实的决意，为了准备堂堂地向她正面表白，总之继续偷听。

    「然后呢然后呢，小睦。总之超恶心的！你想啊、那家伙一直都是样哦？上课的时候也一直淫笑。从第一节课到第六节课一――――――直都是的！」

    「哇、有够恶心的」

    「是吧？而且呢而且呢，那家伙还时不时地看我这边呢～」

    「喂、难不成莲香被盯上了？」

    「不会吧。怎么会这样啊。好想吐～」

    「哎、是有够催吐的」

    「喂、小睦别说啦！真的好恶心啊！啊、怎么不去死啊，那只咬人蛲虫」

    「好的，我去死一死」

    「等、等、等、等一下，Stop！不可以，现在下断言还太早了」

    「已经够了！让我去吧！」

    我挥开毒空木抓住肩膀的手，就像滑垒似的钻进草丛。

    畜生、已经够了。我知道啦，是我不好，明明是条虫还抱有奇怪的幻想，我就是不争气啊。

    快拿乙醚来啊，我要整瓶喝下去。

    「……阿春」

    毒空木轻抚着我颤抖的后背。好似怜悯、好似慈爱……。

    「去试试表白吧」

    你是魔鬼么！

    完全忘记自己还在潜伏的事情，大声喊了出来。

    「你、你没听见刚才说什么啊！」

    「听见了啊。走、快去吧」

    「奇了你的怪了！听到了还这样，太奇怪了！再说、我已经不是那个人心里已经不是同班同学了。是只用视线就能让女人怀孕的妖怪了」

    「没事的啦。交给我好了」

    毒空木无畏的笑道后，从外衣口袋取出一张折好的笔记纸。

    「这个呢，是我刚刚想到的，绝对成功的铁板表白台词哦。只要有了这个，保管那些人对阿春爱的死去活来――先别打开！先读的话新鲜度减半的。绝对不能看。先沉住气，等到告白的时候再打开，照着上面念就行了。这样一来，阿春一定能迷倒整条街！运气好的话，日落之前就能摆脱童真也……」

    「STOPSTOP！这种展开坚决不行！坚决不行！」

    这个感觉我知道。不久的一个月前才体验过这种展开。这是终结我青春的流程。即便现在都饮恨于梦。

    「行了啦、赶快去！」

    「等、住、呜哇！」

    清爽地无视掉我意见，毒空木向我背后奋力一推。用脚。应该说用踢的比较合适。

    「「呀！」」

    突然，猛然冲开树丛的闯入者令女生们的尖叫重叠起来。

    在判明闯入者的真身为自己正绝赞咒骂中的咬人蛲虫之后，女生们的表情由惊愕转向恐惧。

    「呀、呀，你们好」

    我竭尽全力装作若无其事，试着开始演说，不过效果令人质疑。

    把中庭的树丛当做高中生正直放学后途径的休闲场所，未免太过古怪。不会有人突然从这里蹦出来，神采飞扬地说什么「呀、你们好」吧。

    「在、在这儿做什么！你个大变态」

    呼、至少女孩们的心证似乎不太雅观。

    叫做小睦的马尾辫女生的视线，实在不是该对将来三年将要同窗度过的学友放出的模式。至于我的心肝宝贝鲶川同学，则是躲到了小睦的背后脸也不露。

    有没有搞错，开赛第一秒就是这种状况。

    总之，不先解除她们的进阶心的话是不行的。

    「不、不、不是的。一个人呆在那里的确很恶心，但我不是一个人藏在树丛里的。你看、出来了。是吧、快瞧。在一起的还有毒空木――」

    我慌了，连忙分开树丛。

    「……啊咧？」

    那里一个人影也没有。

    毒、毒、毒空木同学。偏偏选在这个时候，你到底去哪儿了……？

    背部被少女们的视线炙烤着。

    「呐、刚才……你说了毒？」

    而且，你起个招人误解的名字！！！！

    「不、不、不是的。真的不是这样的」

    「别过来！我要叫黑灰老师了！」

    小睦箭矢一般声音朝我射来。

    号称人间千斤，能够单手举起一辆小汽车的体育老师黑灰老师，是在娇羞园里为数不多男性教师，是只全体学生都为之心惊胆战的岩石与黑猩猩的杂交种。

    当然，他并不具备那种一叫就能赶往任何地方的，那种美国英雄一般的能力，所以就算她们在这里喊破嗓子，也不用担心黑灰老师会出现。不过，能够毫不迟疑地打算召唤兼任学生指导员这一娇羞园的恐怖象征，已经足以让我担心她们心中的窘迫了。

    接下来，这种状况之下我还准备做什么呢。

    我完全想不出来。好嘞，回去了。

    正当我旋踝离去之时

    嗯？？

    是什么时候绕道对面的呢。就在因恐惧而相依在一起的女孩子们身后五米左右，可以窥见长椅后面的树丛中头发轻飘飘地跃动着，宛如古董娃娃的少女的脸。

    毒空木……你会瞬移么。

    不知是不是打算鼓励我，她那出色的笑脸焕发光芒，然后伸出食指……指向地面。不、反了反了。这意思理解得差太多了吧。

    「我、我们要走了。别跟过来！」

    威吓似的吼叫之后，两位女生开始后腿。她们完全不看背后，眼睛片刻也没移开，慢慢地、一点点的拉开距离。喂、两位，这是遭遇熊时的应对方法啊。

    惨了。就这样让她们两个逃掉一定非常糟糕。让两人抱着这种印象逃掉的话，表白的机会就再也不会降临了。

    嘛、遭到那般咒骂的时候感觉我已经注定毫无机会了。

    总之都到了这一步，只有硬着头皮上了。拜托了，我赌你一次，毒空木！

    我心中祈祷，打开笔记纸。

    「鲶川莲香同学、樱木睦美同学！」

    不想，被叫到全名的两名少女身体惊吓地战栗起来。

    而后，我的高声轰动了中庭。

    「我会珍惜一生的。不管发生什么事情，我一定会坚守的！所以、所以、请把你们的内裤给我吧！」

    ……喂、怎么搞的啊、这个糟糕透顶的表白台词！！！！！

    「哈？」

    「内、内裤？」

    一瞬间冻结了，小睦和鲇川同学。

    「嘿！」

    而后，毒空木没有放过这一幕，把什么东西丢了过来。轻飘飘地乘着风，某种布状的什么落到我的头上。

    什么？这是什么？莫非是起死回生的道具！

    我信赖地将其攥住，丝滑的触感感觉很舒服，褶边满载梦幻满载的――女式短衬裤。

    「你你你、你」

    透过内裤所看到的小睦的表情，我一辈子都不会忘记吧。

    「……我要控告你」

    只有这件事，请你放过我吧。

    

    「毒――――――――空――――――――木――――――――！」

    要用『浑身的汗毛都耸立起来』形容很不到位，应该用『栖身于未发现的遗迹最深处的未知猛兽的临死咆哮』更为贴切，总而言之，我发出生平从未有的声音，响彻了藤棚。

    「啊、辛苦了，阿春。太好了」

    「啊、这样啊。太好了……才怪！你这魂淡！！！！！！！！！！！！」

    我生平第一次顺着别人话吐槽了。

    「哪里好啊啊啊啊啊！有那件事好了啊啊啊啊啊啊啊！那台词，怎么是那种东西！还有。这内裤是闹哪样！」

    「啊、那个给我一下给我一下」

    毒空木从我手中抢走了残有温度的内裤，迅速分开树丛钻了进去。

    ――――喀沙喀沙喀沙。

    「呼、让你久等了」

    五秒钟后，她的手空了出来。

    「这、这、这、诶？你把刚才的内裤弄哪去了！话说，那内裤你哪儿弄来的！」

    「嘛、这个话题到此为止吧。初次被甩，辛苦你了。真是太好了。真是太激动人心了。难吃的糖果，要不要来一个？」

    「谁会吃啊！怎么回事啊。那台词是怎么搞的啊！说过不开玩笑，会好好全力支持我的吧！你这毒蘑菇！呆蘑菇！」

    「呆蘑菇什么的，都没名字原型了」

    「你这家伙、真的、你这家伙、你、你、你！！！！！！！」

    「哎、我知道啦。别过来，恶心死了」

    我以即将爆发的形象逼近，毒空木则一副苦脸将我推了回去。

    「没关系啦。你已经很认真的干了。反正那两人的可能性是0%。在奇怪的事情上浪费时间，让她们讨厌也是为了她们好，也是为了我好」

    「我的好处让你给吃了么！还有，你又信口说出可能性为零这种话！怎么可能会知道！不试试看的话！」

    「不、唯独那两个人我只是知道的」

    「为什么啊！」

    「因为、她们已经好上了」

    「……诶？」

    愤怒一下子被打散了。

    那――个、给我等一下。

    不对不对。诶？什么，已经好上了，这、也就是说，是和Boys'Love正好相反的Girls'Love么？就是所谓的――百合么？

    「那两个人是百合哦」

    百、百合？

    「要说百合，咱们学校其实挺多的哦。不知道么？」

    完全不知道，再说百合这个词我原本也了解。

    「为、为什么啊。大家都这么可爱，为什么要特意和同样的女孩交往啊……」

    「不、就是因为可爱」

    「哈？」

    「呃，你一定要知道原因么？真麻烦」

    毒空木表现出「还说这个做什么」似的，深深地叹了口气。

    「我说啊，其实这是理所当然的」

    她用食指戳在我的额头上转了起来。

    「在男生看来可爱的女孩子，在女生看来同样可爱。更不说娇羞园简直开玩笑似的美少女云集。在换衣服的时候，就算没有那种想法的我也心动不已哦」

    「当、当真……？」

    「当真当真。只是偷看了一眼，就感觉大～～饱眼福。心想性别什么的都无所谓了。看了那个之后，根本不想和什么又色又丑的男生交往了。如果没有阿春的话，就算是我也可能沦陷了」

    「是、是这样么」

    虽然听过传闻，但没想到身边就有这样的事情……。

    「慢着！那你为什么让我去跟那两人告白啊。反正你都知道我会被甩的，一开始就排除在外部就好了啊！」

    「不行」

    毒空木两个字便将我的抗议打回，乌黑的眼睛绽放出异常黑暗的光辉。

    「我说过的吧。这是娇羞园完全表白计划。百合还是通吃都没关系，有男朋友还是有女朋友都没关系。『向所有女生表白，被所有女生甩掉』，所有选项都捆绑在一起的完全表白之旅。这是决定好了的，不容更改。我这个人呢……可是很守信的」

    太、太乱来了。

    我很清楚这家伙，真是太乱来了。

    我真蠢。居然有那么一瞬间会相信这个猛毒女，我真是蠢翻了！修正认识吧。这家伙不可能和我是同一战线，不如说是敌对关系。

    不能打起十二分警惕的话……就会被捕杀。

    「接下来」

    不清楚毒空木知不知道我内心的想法，她表情一本正经，哗啦哗啦地翻开了一本厚得堪比精装本的笔记。

    「那么，就保持这个势头一个个来吧。这个星期就对一年级的百合小情侣来个总清算吧。首先是C班的石田和奥吧。然后，D班的河西和柏木，还有F班的……」

    「慢、慢、慢着，等一等，毒空木！」

    决不能照这样让她掌握步调。我连忙出声打断她的话，

    「记得E班也有啊，好像是北原和小林。然后是F班的小森和佐藤……」

    「我叫等一等啊。听人说话啊，你这毒蘑菇！」

    「G班是没有的哦。二年级目前还是零接触所以……」

    「请听我说啊！拜托你了，喵子大人！」

    「哟哦！」

    突然，毒空木的身体猛烈地颤抖起来。

    「………………刚才、是什么？」

    毒空木压低声音，问了出来。

    「诶、不是的，我是说请听我说话」

    「不是这个！」

    「那个……拜托你了？」

    「后面！」

    「……喵子……大人？」

    「把大人去掉」

    「喵……子？」

    「哇呼！」

    毒空木又惊得身体一弹。让向上刺着下巴，紧紧勒住胸口。

    这发的是什么病啊。

    「阿春……再、再来一次……这次要、那个、训斥调皮孩子的感觉……」

    「哈？」

    「啊、要温柔一些哦！不能是真心的训斥哦。归根究底就是那个……感觉可爱的拿她没办法的那种感性……拜托了」

    真、真真真麻烦。

    「快点嘛、快点嘛！」

    搞什么啊。为什么会是这种发展啊。

    「那、那个……喂、喵子！」

    「呜呀――――――――――――――――――！」

    【P093】

    毒空木的激动指数瞬间冲顶。

    「呀～呀～呀～呀～呀～～～～～～&#10084;『喂』什么的！『喂』什么的！竟然擅自加上我没点的台词！受不了了，太棒了、太厉害了～～！」

    到底是怎样啊。

    ……话说，这效果乱强啊，『喵子』。

    莫非，她第一次被人这么喊？

    双手盖着赤红的脸发出怪声的毒空木，在周围横冲直撞到处乱窜，最终藏进了银杏树的后面。

    嗯。这个举止，真的、非常的……可、可爱啊。

    不知是不是与刚才那冷若玄冰起到了反差的效果，总觉得，有一种怦然心动的……啊、不可以不可以。严禁心动。

    「其实啊、毒空木。我有想去表白的人」

    「啊啊？」

    从树的后面探出头来的毒空木，闪现出然若出鞘之剑的目光。

    好，我以光速撤回前言。这家伙是职业杀手么。光是这个眼神就能让四五十个人心跳骤停了。

    「呐、是我错觉？貌似清楚地幻听到了很不爽的事情」

    清楚地听到就不是幻听了吧。

    「我听到你说，有想去表白女孩什么什么什么什么的」

    这不是听得清清楚楚么。

    「怎、怎么啊。没、没差吧。我来指定表白的人也没问题吧」

    我将精神力驱使到极限，把毒空木的杀人视线顶了回去。

    不久，在视线的交锋之后

    「当然可以。积极进行表白计划完全大没问题」

    毒空木露出无谓的微笑。这是令人头皮冷汗直冒，充满压迫感的冷笑。

    「所以，阿春想要表白的女人是谁？」

    毒空木一边发问，一边把拳头按得咯吱作响。简直就像要将什么看不见的人来个心脏破碎拳。

    「喂、你想干嘛」

    「没有啊。不想干嘛。所以赶快告诉我。那个……不幸女人的名字」

    「谁会告诉你啊！你绝对会干出什么勾当的！绝对会夺走什么重要的东西的！」

    比如性命。

    「事、事先说好，你可要全力支持我哟。不能像刚才那样使坏。打破约定的话，我可要终止这个计划的」

    「唔咕……我、我知道了啊」

    毒空木咬住嘴唇，痛苦的点点头。

    看来「约定」这个词对毒空木拥有严格的束缚。这样一来，就能将那个人的名字说出来吧。

    就能将那个与鲶川同学一起堪称双璧，在我心中的想要交往的妹子排行榜中同步第一位・绝佳第一真爱的名字说出来了吧。

    这个名字，突然某一天在我心中悄悄埋下心动的种子。

    即将萌芽的秘密种子，蕴藏着恋爱的预感。

    「还是带你看看来得更快吧。明天午休到中庭来」

    「……知道了」

    毒空木静静地点点头。

    改变人生的娇羞园完全表白计划。明天将迎来值得纪念的出道战。

第一卷 第三章 吹子荠～她重要的单簧管～

    清澈的高音染遍中庭。

    化作色彩，为校舍添上了绚丽缤纷，化作风儿，轻抚你的脸颊，化作光芒，萦绕绿叶。

    长笛悠扬的音色宛若融入景色的一部分是的，与中庭完美的交相辉映。

    「不、那是单簧管吧」

    「都叫你不要读心啦！」

    第二天，我和毒空木来到了中庭。

    跟约好的一样，我们在午休开始的同时在藤棚下碰面，之后折回了我长期以来照顾的花坛前面。我的骄傲之作。正是沿着校舍墙壁建造的环边花坛。

    入学第一天的回家路上，治愈我伤痕累累的心灵的，正是装点在花店门前的一片鞘冠菊（Coleostephus myconis）。

    一个月前的我，当然不知道这个长得叫人想要咬断舌头的花名。即便如此，这仿佛象征春天傲人绽放的花色花卉，还是为我那黑白的世界，赋予了革命性的色彩。诊因如此，与我年龄不相称的园艺之心觉醒了。

    在中庭的一隅，我找到了一片遭到闲置几乎化作荒地的花坛，兴奋了我一个月。我跌倒了又失败，屡败屡战，最终总算创造出了（完全未经许可的情况下）现在这样漂亮的环边花坛。

    虽然最初一些天非常苦，但是能够看到这些娇艳欲滴争奇斗艳的姑娘们，再苦也是值得。

    而且，这些孩子带来的不只是治愈。

    她们的花蜜似乎还引来了一只蝴蝶。

    我一边将喷水壶与园艺铲拿在手中照顾花朵，一边欣赏着背后悠扬的长笛的音调

    「都说是单簧管了吧」

    ……更正，欣赏着单簧管的音调。

    「单簧管跟长笛都能搞错，你到底有没有音乐素养啊。鼓膜烂掉了么」

    毒空木发自心底的惊讶，打乱了我的陶醉。

    「烦、烦死了！我是个门外汉，弄不清乐器的区别是理所当然的吧」

    「是单簧管还是横笛，看一看就清楚了吧」

    「住手、现在别去！小心一点啊！」

    我一把制止住准备转身的毒空木，让她不要发出大声。

    「要看的话有的是办法，喏、就在那里」

    我指向视线的正面。

    「嗯？什么、玻璃窗？」

    毒空木眯起眼睛注视着。在我们正面位置的校舍玻璃窗中，清晰地反射出了位于后方的中庭一角，坐在长椅上正在演奏单簧管的少女身影。

    「不、不对，这映得清楚过头了。怎么搞的，好像就只有这扇窗户贴了膜，变暗了似的」

    「嘛、是贴了膜」

    「你贴了么！你到底想把学校的备品怎么样！」

    「嘛、都是些细枝末节的事情了，一点也不重要。重要是的我心目中超级最佳女主角的……」

    「好好好，我知道了」

    毒空木不耐烦地翻开笔记。

    「一年C班吹子荠。身高160cm体重44kg，巨蟹座AB型，吹奏部单簧管组组长么……一年级的这个时候就能当做组长，真厉害啊」

    「是吧？是吧？很厉害吧！」

    虽然不太明白，但这么厉害还真叫人点头称奇。

    啊、吹子同学。今天的你依然楚楚动人啊。

    笔直伸展的背脊，宛若溪流的长发，为了一个音也不想听漏伸长的美丽耳朵，在管键上跃动的纤长玉指，为伏下的眼眸增添色彩的长长睫毛。

    你吹奏出爱之声的这个身影，宛若一朵娇艳欲滴的紫罗兰。

    「她每天中午都到这里来，一直一个人练习单簧管哦。每天哦，每天。怎么样？」

    「哎呀、连个朋友都没有就只能一个人呆着了啊」

    「别说这种讨厌的话！才没有那种事。那孩子有很多朋友的。从声音就能听出来吧。还有她清冽的心」

    「连单簧管和横笛都分不清的家伙竟然谈音乐」

    「还有你自己看啊。她吹奏的时候小嘴很可爱的哦。你瞧、小嘴翘起来了吧。瞧、翘起来了。啊、好可爱啊。就像是嘴里拼命含着什么似的」

    「是单簧管吧」

    「呜喔喔！指头在乱动！妄想在加速！」

    「喂、你在脑补什么啊！」

    「而且看她那么认真，会发现她裙子意外的短啊。在她热衷练习，双腿渐渐张开之后――――」

    「住口、性罪犯！」

    「呜呀！」

    园艺铲插进了我的太阳穴。

    「你在用什么什么目光去看那个认真练习的孩子啊！给我看看气氛啊。到头来你完全没听不是么！」

    「才、才没有那种事。我有好好听的，喏」

    我从口袋里扯出了一只，将一件厚度仅有6.4mm的现代风格电子仪器伸到毒空木眼前。

    「什、什么啊……这个碍事的机械……」

    毒空木扭曲的表情所放出的黑光在机身上反射出来。

    「啊咧、没见过么？这是录音装置」

    「……我就想，要不是这样该有好了……」

    「哼哼，其实我每天都这样给吹子同学的练习录音哦」

    「一脸得意的说出这种台词，你没事吧」

    「呵呵。听这个入眠，能做个好梦哦。啊、吹子同学」

    我心荡神驰地将录音装置叠在脸上。

    「我说你啊……」

    毒空木一把从我手里抢过录音装置，然后

    「我叫你住手了啦，性罪犯（心）」

    露出光芒四射的笑容，将它捏爆了。

    「喂！！！！！！！！你都做了些什么啊！！！！！！！！」

    「不对，你应该说谢谢。快说『感谢你让我免于服刑』」

    「诶诶？为什么？女孩子被做这种事，应该高兴才对吧」

    「这话是认真的么」

    毒空木脸色铁青。

    「诶，当然会开心啦。因为有人好好看着自己的默默努力。啊、对了，其实表白的话已经定好了。麻烦听听看」

    「不、你还是饶了我吧」

    我把一脸厌恶的毒空木当做吹子同学，单膝跪地，充满感情地念出了我夜夜磨练的关键台词。

    「吹子同学，我在入睡前一直都听着你的演奏录音。你的长笛，请只为我吹奏吧……感觉怎样？」

    「……好渗人」

    「渗人是怎么回事！这不是听了表白台词之后该有的感想吧！」

    「不、这个，怎么说呢。真的很不好形容啊。我觉得的确是还行。不过啊，果然这种台词还是……」

    毒空木挠着耳朵

    「一点都不帅气哦」

    「――咕嚯！」

    直捣核心。

    「我想你也知道。一般来看，这已经是阿春的界限了哦？」

    界、界限……到了么……果然……。

    「到了人类与蟑螂的分水岭了哦？」

    是这种危险的界限么！

    「你竟然爆料自己每天都在窃听，你已经到达界限了，法律上的」

    「法律上的？」

    「超出界限了哦」

    「我有罪么！既、既然你都说到这个份上了，一定是有其他可行的方法吧」

    「当然了」

    「那你说出来瞧瞧！」

    「哼哼。别急嘛。首先得收集情报。这就是我的做法哦」

    毒空木悠然地撩起她那轻柔的头发，散发出甜美的洗发水味道。

    「给我两天。两天我就连那孩子的生理周期都曝出来」

    「不……不用做到这种程度也没关系」

    毒空木浑身散发出的黑暗气场依然恐怖十足，今天的吹子同学依然一如既往地提前结束了练习。

    以精细的动作分解管身，小心翼翼的拭去水汽。一个个动作都诠释出她对乐器的深深的爱。

    将单簧管装盒，吹子同学打开手机确认时间，然后好像被什么追赶似的匆匆离开了中庭。

    「哈～、连跑步的方式都这么可爱啊～，吹子同学」

    直到锤子同学的背影完全消失在窗框之中，我一直聚精会神地注视着玻璃窗。

    「好恶心」

    ――啊、喷水壶的水流进了后背。

    「噗嘿！你干嘛啊！」

    「哼。明明我更可爱」

    「所以，都叫你别说自己可爱了啊」

    「哼」

    毒空木仅用一个字对付了我的抗议之后，一副「再也不要和你说话了」的样子蹲在了花坛前面。

    「鞘冠菊才更加更加可爱哦~~~~~」

    宛若太阳的孩子一般绽放的花色花朵微笑着。

    嘛………………这一点，我没有异议。

    

    一周的开始，星期一。

    依然没有得到毒空木的任何联络，又闻正午的钟声。

    迅速消灭午饭之后，我一如往常地给花坛浇水。给初夏之际精力旺盛的根系提供充足的水分。

    喷水壶倒空了两次之后，来到鞘冠菊前面的固定位置，将生长并不太多的杂草拔掉之后，等到了吹奏者的到来。

    这是吹子同学独自一人的演奏会。我则是这场演奏会唯一的观众。

    白晶菊锯齿状的叶片在初夏的阳光下熠熠生辉。尽管总被周围的人品味古怪，但我比起植物的花，我更喜欢叶子。接受太阳的恩惠，尽情散开的绿色的手，正是植物生命的象征。

    此外，宛如祝福这份生命的有力脉动般开始响起的单簧管的旋律。

    摹倪龠龠侃``、啵、啵、啵啵啵啵啵`。

    …………怎么回事啊、这个杂音。

    只闻洗涤心灵的韵调被盖住了。连「熟练」的凤毛麟角都感觉不到的声音突然停下。我战战兢兢的抬头看向窗户玻璃。

    「噗哇。完全不行啊。完全吹不好啊。我是不是没天分啊，吹子同学？」

    「不、完全没那回事哦。光是能发出声音就很了不起了哦，毒空木同学」

    毒――――――空――――――木――――――啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    以几乎瞪破玻璃的视线，再次看了过去。

    在！不管看几次果然都在！

    吹子同学身边！吹子同学的舞台！我心中的圣域！

    猛毒女一脸就清爽地坐在那里！！！！！！！！！！！！！！

    「有很多人最开始都吹不出声音的。真的很厉害哦，毒空木同学」

    「G，是么。吹子同学这么说了，就算是场面话我也好开心啊！」

    「不是场面话啦。呐、呐，不要临时入部，干脆直接入部吧。毒空木同学」

    干神马！那货在干神马！

    竟然厚着脸皮拿着单簧管！临时入部是啥？虽说要收集情报，但突然打入内部是闹哪样！

    「好嘞，那就再来一次吧。倪龠龠侃`！」

    我脑浆差点沸腾的样子，毒空木绝对也看到了，但那个猛毒女不但毫不介意，还兴高采烈地再次生产噪音。

    于是――。

    「啵`啵哔啵啵啵`！噗哇。话说，吹子同学，你有男朋友么？」

    「什么！？」

    太直接了吧。这对话怎么看都不自然吧！

    那个世界会有那种赶在吹奏换气的时候问别人有没有男朋友的啊。

    「另外，喜欢什么类型的男性？砰然心动的男性举止？有没有憧憬的被表白形式？收到什么礼物会高兴？喜欢的恋爱剧呢？」

    「诶？着、不那个、咦？」

    深追过头了啊！把人家问傻了啊！吹子同学混乱了啊！

    不行了。必须组织这家伙的暴走。

    正当我转身的瞬间。

    「这不是石同学么」

    突然，有人从天上叫了我的名字。

    这呆呆的声音好像在哪里听过。那是埋没在遥远记忆中，即将消失的怀念声音。这个声音是……。

    「难道这个花坛是你弄起来的？嚯嚯嚯，没想到是咱们班的学生弄的呢」

    班、班主任啊。

    我仰起头，只见冈崂鲜Υ佣楼窗户伸出骨感的手，摇啊摇。

    你、你竟然如此缺乏存在感。每天都听你的声音才对，竟然都给忘了。

    「哈、哈哈。是、是的」

    我暧昧地点点头，周庄老师露出不太洁净的牙齿微笑起来。

    「是这样啊～。哎呀哎呀、真是漂亮呢。我呢，天天都期待着能够看到这个花坛哦。这话说得太夸张了。其实我每天只要看到…………」

    哎、哎呀、这个老师。你表扬我我是很开心啦，但现在不是说这种闲话的时候哦。

    我对滔滔不绝，完全无意停下的冈崂鲜回了一个徒具空壳的微笑，像是翻开耳朵一样，将神经集中在后方毒空木与吹子同学的会话中去。

    「呵呵呵。诶？这样啊。谢谢告诉我这么多」

    「诶？啊、嗯。没事啦、没事啦。哈哈哈哈」

    看来事情已经打听完了。

    毒空木心满意足的语气，与吹子同学尴尬的笑声形成鲜明的对照。

    「对不起啊，吹子同学。突然就问你这种事情了。不过，我无论如何也想知道吹子同学的事情。因为…………我很崇拜吹子同学啦」

    「诶？崇拜……我么？」

    「嗯」

    说、说什么啊，那家伙。

    毒空木嘣出宛如少女般（真心不知道她算不算少女）的声音

    「我呢，最喜欢吹子同学吹奏的声音了。吹子同学每天午休都在这里练习吧？我每天中午都很期待哦。吹子同学的声音又温柔又温暖，听过之后我就迷上了」

    「骗、骗人的吧，这种事……羞死人了」

    她的确在骗你，吹子同学。这女人是大骗子哦。

    「听了别生气哦，其实，我偷偷把吹子同学的演奏录下来了，总是在就寝之前听呢」

    「讨厌。好开心！」

    你、你竟然用这个台词！

    这是我的！这是我一直酝酿的！

    「怎、怎么了？石同学突然表情好恐怖」

    「诶？啊、没事、冈崂鲜Α

    多半是一不注意感情就表现在脸上了。回过神来，冈崂鲜ψ急复佣楼窗户探出身来仔细观察我的脸。

    为什么啊，怎么就把这个人给忘了啊。

    「啊、不、真的没事。真的……嘿嘿嘿」

    「不不不、你不用藏着。这样啊，你对我的话产生了共鸣，所以才会生气啊。谢谢。本来作为爱花人士就不能容忍，所谓的花坛……」

    好像是衔接上了！太好了。

    冈崂鲜Ω珊缘亩钔废猿鲋逦疲滔滔不绝地雄辩着。话题似乎在往深邃的方向发展，不过表情却津津有味的不断切换模式，我再次将意识集中在长椅上的两人。

    「谢谢你、毒空木同学。有人来看我偷偷努力，我真的很开心」

    喂、吹子同学在高兴啊！这不是大成功么，我的台词！

    「嗯嗯。所以呢，我想知道吹子同学更多的事情……男朋友、有么？」

    这会话的发展太牛了。

    「诶、那个嘛――――」

    吹子的脸染得通红，扭扭捏捏地拨了下刘海。

    「………………保密」

    吹、吹子同学……。

    这么说不就是有嘛……。

    已经是在说………你有男朋友了啊………。

    「诶？这么说也就是有男朋友啦」

    「讨厌、保密啦！一定要保密哦，毒空木同学！」

    「脸红红、脸红红～。真～可～爱～」

    是啊。真可爱啊。

    我怎么看不见……泪水让我什么也看不见了……。

    欢呼雀跃的毒空木的娇声，到死的摧残着我的耳朵。

    「告诉我告诉我、那个人是谁？互相怎么称呼的？喜欢对方哪里？是谁对谁告白的？第一次约会在哪儿？」

    够了够了！别再问了！

    作战终止。快给我回来、毒空木！

    「已经Kiss过了？」

    你这家伙故意的吧！

    要是真的，我想立马逃离这里，不过……。

    「说起来，石同学的花坛是将爱花之心诚实表现出来的出色的花坛，本来最近掀起的园艺热潮下……」

    看来冈崂鲜Φ脑耙章劢ト爰丫常我想逃也逃不了，只能完完全全的听取吹子同学犹如拷问的情话――男朋友魅力在哪里啦，最初的约会地点在哪里啦，第一次KISS的感想啦，听到什么话会开心啦――一直持续下去。

    二十分钟后。

    「哎呀、我说得太投入了。最近听老师说话的学生越来越少了，一不注意就说了好长的话啊。再见、石同学，我们下次再聊吧，贵安」

    终、终于结束了么。

    冈崂鲜Ω崭找涣骋庾愕劂厣洗盎В浑身的疲劳感就像气化了一样，化作叹息沸腾起来。我一直仰望着二楼，脖子传来阵阵酸痛。

    终、终于能从地狱解脱出来了………。

    可是，不知是不是看透了我内心的大意。

    毒空木绽放出神似女神的笑容，放出致命的一击。

    「告诉我告诉我、吹子同学。已经H了么？」

    哐啷――――――――――――――――――――！

    回过神来，我已经冲破窗户，逃进了校舍里。

    

    放学后。

    「毒――――――空――――――木――――――！」

    班会完毕之后，我就像一阵疾风冲到了藤棚。

    毒空木已经坐在长椅上大快朵颐地吃起了小点心。

    「喂、阿春。吓死我了」

    「轮不到你说！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我发出头盖骨几乎破裂一般的吼叫。

    「你、你、你到底想干什么！真的、你到底想干什么――！」

    「什么想干什么啊，人家都那么努力了啊！要是阿春没有冲破玻璃，还能问出更多情报的！」

    「已经不需要了吧！都已经知道她有男朋友了，你还套什么情报啊！」

    「哈？你怎么回事啊。只是有个男朋友而已，你就放弃了？」

    毒空木难以置信地眉头颦蹙。

    「竟然说只是有个男朋友而已！竟然说『只是有个男朋友而已』！那已经是致命一击了吧！你还补刀！」

    「哼哼」

    虽然我想说的只是极为理所当然的事情，然而毒空木却完全无动于衷，不如说一边散发出游刃有余的气息，一边将点心扔进嘴里。

    「嘛、的确，挖走那种和男友恩恩爱爱的女孩难比登天。但（音）是（音）攻陷失恋的女孩比捏爆小婴儿的手还简单哦？」

    「诶、吹子同学分手了？」

    我不由被冲击性的发言惊呆了。这个时候，关于捏爆小婴儿的手这件事我就先不过问了。

    「完全陷入失恋之中的吹子将会在苦恼中度过一个夜晚，第二天的午休，就是命运的邂逅。与和自己一样迷恋单簧管的男生呢」

    「等、等、等、等一下。迷恋单簧管的男生……说的是我？」

    「嗯。从今天起，你就开始练单簧管吧」

    「瞎说什么啊！」

    「为了女人！一点也不乱来！」

    「慨呼！」

    胸口被揍了。

    这、这家伙。还是那么强人所难啊。不过，也许这个作战并不算坏。至少比突然爆料自己的变态偷听行为的表白成功率要高。

    不过――――――。

    我擦掉眼泪，偷偷看了看毒空木的眼睛。

    大大的黑眼睛简直像要侵占宇宙的一部分一样，一直看下去，仿佛心都要被吸进去似的。细腻而白皙的脸颊显现出气色渐浓的薄薄桃色。

    毒空木，很美。

    如此漂亮的女孩我从没见过。大概终我一生也见不到。如果我和吹子同学顺利的话，这家伙到底打算怎样呢。

    「喂、快下决断！」

    「好、好了，我知道了！这么做吧！」

    「好嘞！就这么定了！」

    我自暴自弃的大叫之后，毒空木高举双手破颜而笑。

    嘛、算了。反正这女人在想什么，完全搞不清楚。总之她原意帮忙，我只要专心恋爱就行了。这是她自己创造的，能够摆脱掉她的HappyEnd。

    我将心中涌上的决意注入左手，伸向小点心

    「不许碰！」

    被毒空挥开了。

    「好痛啊。搞什么啊，给我一点有不少块肉，是吧……喵子」

    「呀哼（心）不嫌弃的话……连袋子一起拿去吧」

    ……这女人，也许意外的容易对付呢。

    

    于是第二天。

    今天我没有出现在花坛前面。

    第四节课的结束铃声响起的瞬间，特攻中庭的我在吹子同学的专用长椅上，站上了那个憧憬的舞台。啊、不对，是做在上面。

    虽然被砍掉午饭的胃袋表示出强烈的抗议，但这种事已经没关了。

    我压抑着高亢的鼓动，确认手表上的时间。

    正午十二时三十分――――快了。

    身在我正面的花坛，背对着我的毒空木在新换好又贴上膜的窗户玻璃的反射下摆出姿势。顺便一说，今天的浇水拜托毒空木来做了。

    好嘞，要上了。

    我重新下定决心，用汗透的手握住单簧管。

    而后，毒空木又透过窗玻璃做了什么手势。

    什么啊、这是。嗯？啊，对啊，让我吹单簧管的信号么。

    做在长椅上仅仅只是握住单簧管的人怎么想都莫名其妙。就算哄人也好，先吹再说。

    我现学现卖地摆好单簧管，将干枯的嘴唇贴在吹嘴上――――

    嘶、啊嘞？等等。这是毒空木昨天用的单簧管吧。这样一来、不就是………………间接接吻？

    如此想到的这一刻，提问瞬间升高了。

    冷、冷、冷、冷静。不要兴奋。不是的、不是我想的那样。

    因为、这是作战。终究只是战术上的行为，只是利用毒空木吹过的竖笛罢了。

    喂、这没问题么？

    这才是真正的越轨行为吧？

    稍稍扬起视线之后，只见毒空木用她那张突破美少女极限的容颜，送来「赶快吹」的信号。

    好、好嘞。没问题的。因为本人都同意了。连本人都同意我把嘴放上去了。那我就上了，把嘴放上去了。

    「――――――」

    残有学园第一美少女嘴唇之记忆的吹嘴，有种丙烯酸树脂的味道。

    此时――沙沙。

    传来了脚踩草地的声音。

    来了！是吹子同学。她在。她就在附近。错不了，就在我的右边。

    不行了，我身体僵直无法回头。

    不、可以的。这样就可以了。我终究只是一名沉迷单簧管的音乐少年。直到吹子同学向我搭话之前，只用埋头吹单簧管就行了。不能放，绝不能放开吹嘴。

    就在这段时间里，脚步声原来越近。已经到身边了。两米。是搭话的最佳距离。

    这么近一定能注意到。

    吹子同学会向我搭话么？

    对啊。怎么没想到呢。为什么我会觉得她会向我搭话？说不定会被无视掉啊。发现自己的老地方被不认识的人占着，没准会转移到别的地方去啊。可恶，为什么之前没想到这种可能性啊，我真笨！

    怎么办，由我来搭话么？不行。再怎么说也太不自然了。

    该怎么办才――――――。

    「那、那个」

    奇迹发生了！她向我搭话了！

    「是！」

    我喜出望外地转过头去。吹子同学就在那里。

    浅薄的视野之中，只见吹子同学的身影宛若女神一般绽放着光辉。等回过神来，我的全身都因极限的紧张和焦躁变得汗湿夹背。

    「那、那个………那、那只……」

    啊、吹子同学声音。竟然能够这么近距离的听到。这个声音在我鼓膜中回响，比任何音乐家的演奏都要悦耳。

    「那、那只……单簧管」

    「是」

    「是我的」

    「…………什么？」

    「你、你手里拿着的、那只单簧管…………是我的」

    ……………………哈？

    我的脑袋变得一片空白。

    我瞬间搜索记忆。不对。这不是吹子同学的。

    「不、不对啊。这、这个是…………毒空木的……」

    我一边淌着汗，一边硬挤出声音。

    「是的。是给昨天临时入部的毒空木同学练习用的，是我借给她的。我直到去年都还在用，用旧了的单簧管」

    旧、旧的？

    「那是我……攒零用钱买的……第一根单簧管。你为什么要…………舔它……」

    舔舔舔、舔！？

    我火帽万丈地转向玻璃窗。

    「搞砸了（心）」

    刚换好的窗户上，映出手掌半握拳骨敲在头上，吐着舌头的毒空木。

    「搞砸你妹――――――――――啊！、你这魂淡！！！！！！！！！！！」

    「混蛋的是你、性罪犯――――――――――――――――！」

    吹子同学拿起硬木的乐器盒，向我奋力一挥。

    娇羞园完全表白计划。

    战绩 三战零胜三败

    我的外号从咬人蛲虫，进化成了舔笛蛲虫。

第一卷 第四章 时宗爱结～高规格满天星～

    「石同学。这是你第几次来保健室了啊」

    保健老师姬林檎老师娴熟地在我头上打好绷带，正在伤口的正上方贴上胶布。

    「疼疼疼、请不要故意在那里贴胶布啊」

    「闭嘴。只会受伤的孩子就该受罚！」

    对因疼痛而面部扭曲的我，老师展现出盛怒的表情。

    姬林檎铃，二十四岁，单身。

    娇小的身体以及极端童颜，再加上孩子气的性格，这位护理教师被学生们叫做小苹果，像妹妹一样爱着。不过，本人却对自己被高中生当做小孩子对待颇有不满，想要演绎出「这么看我，我生气可是很可怕的哦」的自己――话是这么说不过。【注：日语中林檎即苹果】

    真可爱啊，这个人……。

    从马尾辫下面露出的脖颈，圆溜溜又善动的眼睛，圆圆的脸，小小的肩膀，完全看不见出成年女性的元素。

    「石同学，你在听么！这两周已经是第三次了哦！翘课过来倒还好说，可你每次都是很守规矩的受伤过来。又是拿头去撞百叶箱，又是冲破窗户玻璃，最后还单簧管去捅脑袋！你到底来学校干什么的啊！」

    「不、是收纳盒。不是单簧管，是单簧管的收纳盒。拿单簧管捅脑袋可是会死人的。还有我不是用头去撞百叶箱，是被百叶箱打了――」

    「少强词夺理！反正给我小心点！」

    「怎么这样，我明明是受害者」

    小苹果怒不可遏地小手乱挥。

    「反正危险的事，不许做、不许涉足、不许靠近。不可以讨厌自己的身体！」

    咕，讨厌身体么。说的我好像拉奥一样……。【注：拉奥出自北斗神拳】

    ――――――卟卟卟卟卟卟卟卟卟。

    是口袋里手机受到的邮件的震动。打开一看，原来只是毒空木发来的一则简单的简讯。

    『放学后，在铃声响完之前来藤棚集合』

    ……这是不可能的吧。

    只要还得配合那个猛毒女，我的身体就无法幸免遇难。

    我发出深深的叹息后，抵抗着双肩近乎脱力的疲劳感站了起来。

    「我该走了，午休也快结束了，谢谢给我打绷带……小苹果」

    「喂、是姬林檎老师吧！」

    诚如所期地的举止令我暗自一笑。

    只是稍微欺负一下，立马就熟透了。只要还有反应，小苹果依然是小苹果。没有一个学生会叫她姬林檎老师吧。

    「姬林檎老师，文件整理完了」

    突然听到这个叫法，差点没吓得我心跳骤停。

    不对，并不是姬林檎老师这个称呼吓人。而是这个屋里除我之外还有别人把我吓到了。

    一眼看去，只见保健室的一角的办公桌上，一名正在有条有理地整理着文件的戴眼镜女生…………诶、你在么？你真的一开始就在么？

    「哇、谢谢你，小爱结（音）帮大忙了。放这里吧」

    「是、老师」

    并不是刻意藏起来，而是能够自然状态下消除存在感。叫做爱结的少女将整理好的文件整齐摆放在办公桌的中央，然后

    「老师，那我也回教室了――呀！」

    刚一转身，便在空无一物的花砖地板上突然绊倒了。

    紧接着

    「――呀！――痛！――噗！――呀啊啊啊啊啊！」

    脑袋磕到了黑板，反弹之后正好撞到了背后的书架，顺势一头扎进资料柜，失去平衡扑哧倒地的瞬间扯碎了抓住的窗帘，还是摔倒了，

    ――――咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆。

    最终被小苹果资料柜里的增高产品之山所引发的雪崩掩埋了。

    「咦咦咦咦咦！不、不、不、不要紧吧、喂！」

    「小爱结！振作！」

    我和小苹果连忙冲上前去。还没几秒钟就能引发这等惨案啊！

    「痛痛痛痛痛。对、对不起、老师。我绊到花砖地板了」

    女生总算从增高产品之山中仅仅露出一个头来回答道。

    你是怎么绊到的啊。神马微米级的…………啊咧？

    「那、那个、你难道是……」

    「什么？那个……」

    女生重新扶好滑到鼻子的眼镜。

    「啊、这不是石同学么。哇、这是怎么了！」

    她指着我头上的绷带，大叫起来。

    ……石同学。

    对啊。

    这不是有么。这不是有好好用名字叫我的女孩么。

    「不要紧么？伤口裂开了哦」

    这不是有完全不顾自己的伤，挂念着我我女孩么。

    「脸也好红啊。不会是发烧了吧……别动」

    这不是有毫不犹豫摸我额头的女孩么

    「好烫啊，果然！是因为这伤么，真可怜」

    不、热源就是你的手。

    被像你这样的女孩做这种事，没有不会发热的男生吧。

    这只手是那么柔软，那么小巧，那么温暖。头盖骨仿佛就要溶出一个巴掌型的洞出来了。

    啊、至今为止的我都在做什么啊。

    被女孩子的外表所勾引。什么超级第一天命啊。什么绝佳第一天命啊。

    除了对我温柔的女孩子，还有别的么。

    我用灵魂理解了。这个人正是我奇迹的第一真爱。

    「等我一下哦，石同学。我去拿止热的东西来――呀！」

    「小爱结、别用跑的啊！」

    目送着少女再次走向绊到花砖接缝的悲惨末路，我的心脏仿佛要让体内的血液从伤口喷出似的，强烈的脉动着。

    

    「你有想要表白的人了？？？？？？？？？？？？？？？」

    今天的藤棚同样响彻了毒空木的怒号。

    「就是这样啦。嘟嘿嘿嘿～」

    「开神马玩笑！你才刚被甩三个小时啊，有没有搞错！」

    「哎呀～，恋爱总是来得那么突然呢～」

    「真差劲！你这货差劲透顶了！难以置信。你当女人是什么啊！」

    毒空木一拳砸在桌子上。

    ――嘶、啊咧？哪来的桌子？

    只见藤棚下面昨天还没有的，今天就多了一组豪华柚木的庭院桌椅。

    「那是怎么回事，你什么时候搬过来的啊」

    「嗯？今天才搬的」

    毒空木若无其事的放出话来。

    「我说，你太独占中庭了吧。会被骂的哦」

    「吵死了。有什么不好啊，反正管理中庭的只有一个部员只有一位的弱小园艺社。谁会找我抱怨啊」

    的确。我觉得园艺社没有强硬的人。

    「你还不是无视园艺社擅自到处摆弄花坛。说得那么了不起」

    被她戳中这一点，我真的无言以对。

    「再说，这种事情根本无所谓吧！还能看到有别的东西吧！」

    毒空木愤怒的铁拳精准地砸在了同一地方。

    对，桌子上能够容她落拳的空间只剩下小小的一个桌角了。要问为什么――

    「的、的确，真壮观呢」

    饺子、炸肉饼、玉子烧、培根鸡蛋炒意粉、渍肉卷饭、提拉米苏、苦瓜烩豆腐、炸鸡、咖喱饭、蜜柑、起司蛋糕、色拉土豆泥、法式黄油烤鲑鱼、樱饼……。

    因为量与种类多到无节操的料理占据了整张桌子。

    「莫非，这些都是……亲手做的么？毒空木做的？」

    望着狭小的空间里琳琅满目的菜肴。午饭粒米未进的胃袋就像回忆起来似的开始控诉空腹感。

    「除了我还有谁做啊」

    「嗬。真厉害啊。很好吃的样子啊」

    「怎么会不好吃啊！你知道我花了多长时间么，宰了你哟」

    「别乱发火啊！好不容易夸你一回」

    「姆库库库」

    毒空木不甘心地紧咬牙齿

    「就算表你夸奖也毫无意义啊！别给我擅自振作起来，笨――――蛋！」

    抽起书包朝我脸丢了过来。

    「好疼啊！干什么啊。我已经搞不懂你了，你……啊咧？」

    在我患处一击命中的毒空木的书包，因为冲击扣子脱开了，里面的东西散了一地。古文的资料集、世界史的便览、口语课本、然后还有一本没见过的吼书……《治愈男性的手制料――

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    毒空木像火箭一样冲了上来。以滑垒的要领夺向散乱的书本上方。

    「不许目不转睛地盯着女生的东西看！」

    怒气爆发的下段回旋踢少有的偏离了目标，脚踢在了庭院桌的桌角上。

    「阿库！好痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    话说，刚才那书。《治愈男性的手制料……》？

    是『理』么？果然是。

    「攻陷失恋的人比捏爆小婴儿的手还简单不是么？」

    毒空木昨日的发言窜过大脑。也就表示，是这么回事么？

    「我说、毒空木啊」

    「什、什么啊」

    揉搓着脚背的毒空木泪眼婆娑地转过身来。

    「莫非……你打算安慰我？」

    「你你你、你你你你你你说什么啊，才才才才才才才才才不是的」

    正中把心么。

    原来如此，我总算明白了。

    想来也怪。毒空木兴高采烈的帮我去做那种完全没戏的表白，也就表示

    『我去表白→被甩→消沉→毒空木来安慰→毒空木的好感度UP→循环419次→旗子竖起』

    这就是娇羞园完全表白计划由表及里的规律么。

    那么，她是重在安慰，根本不关心我能不能振作起来。话说回来…………。

    「干、干什么啊。死瞪着我」

    我将凝视支支吾吾地躺在草坪上的毒空木的视线，转向了桌子。获悉事情始末之后，看似没有任何规则的菜单上浮出了一个共同点。

    我记得，她很擅长收集情报。不过，可是看穿我会被甩，然后用一整晚来制作料理么。光是带来学校就得大费周章啊。

    「真拼命啊，毒空木」

    「什么啊！」

    红到耳根子的毒空木嚷了起来。

    「哎，真拿你没辙……」

    我混杂着叹息，坐在椅子上后

    「我开动了」

    向便当盒里塞得满满当当的炸鸡伸出手去。

    「不许碰！」

    ……什、叉子刺进了我的手背。

    「疼啊！干什么啊你！难得我想吃了啊！」

    「抱歉。这是只能给伤心中人吃的料理。是伤心料理。已经振作起来阿春一口也别想吃。飞刺！飞刺！」

    怎么办，毒空木显得特别顽固，像是击剑中随时准备飞刺似的架起叉子发出威吓。这货真是太麻烦了。

    总之，我看不过去这么多的食材浪费掉…………另外，我也不忍心让毒空木的劳动付之东流……。

    真是的、拿你没辙。

    「哇、毒空木。有个妹子表情超气愤地看过来了啊。该不会是园艺社的吧？」

    「哈？怎么可――」

    「嘿！」

    趁毒空木目光挪开，我抢走了一块渍肉卷饭。

    「啊、喂！竟敢擅自偷吃！」

    「哇、真好吃！」

    ――令人意外。

    还以为只是看上去很好吃，其实味道很惨的发展……怎么搞的啊。

    真―好―吃―。猪肉的柔软以及酱油的香味在口中爆开。扣除空腹的作用依然很好吃。

    「这个、真的是毒空木做的？不是买来的？」

    说着，我又嚼了两三口。

    「那、那还用说。这种事，很简单哦……。有、有那里奇怪么？」

    「我是说太好吃了！好感动。你料理真棒啊，大厨空木」

    「什、什么啊。大厨空木啥的。一点也不好笑」

    恶态尽露的毒空木脸上显出再满意不过的神情。

    「嗯、真的太好吃了。我吃饱了」

    一边享受着残留在舌尖的味道，一边双手合十。

    「诶？等、等、等一下，你说什么啊！」

    话音刚落，毒空木露骨地显露惶遽。

    「咦？这突然是怎么了？」

    「你、你问我怎么了……还、还不是这个……那个……也就是……还不是你只吃一道料理就一口一句好吃好吃什么的，随便应付我啊！就好像是，凑巧只有那个好吃一样！」

    这发的哪门子的火啊。你就不能虚心的接受么？

    在脸颊染得通红，胡乱地扯着裙子的毒空木进一步发火之前，

    「所、所以，那个……我是说，擅不擅长料理什么的，不全部吃下去怎么会知道啦！」

    就像再也忍不下去似的如此说道。

    「………………啊、嗯。是这样啊。不好意思」

    『方便的话，也吃吃其他的吧』

    在脑中顺着毒空木的话转换成真实意思，我伸向了苦瓜烩豆腐的便当盒。

    

    「阿春，还有这个、吃吃看！绝对绝对好吃！」

    「知道了知道了。我会好好全部吃光的，让我按自己的节奏来吧」

    以意想不到的形式，我被迟来的午餐和毒空木团团围住。毒空木便当的味道无可挑剔，然而量却是杀人级别的。

    在对面监视我进食情况的毒空木，对下饭菜一点也不动，只用樱饼还有提拉米苏之类的甜点类塞满嘴巴。

    「呐、呐。像这样两个人一起吃饭。我们就像情侣一样呢（心）」

    「咕咳」

    心情超好的毒空木，用我拼命不要去想的台词将我的食欲轻而易举的夺走了。

    「嘻嘻嘻。啊、好开心。呦、不好不好。幸福过头了把表白计划的事给忘了。于是，那人是谁？仅用三个小时就把阿春迷得神魂颠倒的臭婊子是谁？」

    「竟然说臭婊子……好歹也算是你同班同学吧」

    「哈？？？？？同班同学？？？？？」

    啊咧啊咧？您刚不还很开行的么，毒空木小姐？

    「不可能，什么啊这是。算什么意思？我在和我的阿春偷情的臭婊子呼吸同样的空气？」

    不、并没有偷情。

    「难以置信。我竟然对这种事情浑然不知还暗自高兴地等到放学……咕丝、咕丝、好过分、好过分啊……啊啊啊啊啊啊啊啊哈哼啊……啊呜啊呜」

    麻烦你不要边哭边吃啊。

    「见鬼！见鬼！是谁、告诉我是谁，告诉我那个该死的贱婊子是谁！」

    「告诉你也行，不过你可要好好协助我哦。像鲶川同学那样的，当然还有吹子同学那样的情况还是饶了我吧」

    「我知道了！我肯定帮你，快说，笨――――――――――蛋――――――――！」

    食物的残渣暴虐地飞到我脸上。

    「唔、嗯。其、其实……」

    我一边擦着脸，一边在脑海中描绘着奇迹真爱的名字。

    这个名字，突然某一天在我心中悄悄埋下心动的种子。

    即将萌芽的秘密种子，蕴藏着――――

    「有完没完啊，你这一段！要来几回啊，你银行么！第一真爱一个接一个的冒出来，得了吧你、快说！！！！！！！！」

    食物残渣犹如暴风雪般吹到我脸上。

    「好、好的，是时宗爱结」

    「哈？？？？？？？？？？？？？时宗爱结？？？？？？？？？？？！？」

    喷到我嘴里了。

    话说，这个名字有那么让你意外么。

    毒空木差点打穿桌子，双手向下一拍，爆发性的站起身来

    「她、她、她……」

    平就已经很大的眼睛睁得快要掉出来似的，就像把梗在喉咙的话语硬抠出来一样

    「谁啊……？」

    

    描绘出西边山峦起伏的太阳上半部，将校舍染成橙黄色。

    放学后的五点半，校舍几乎是人去楼空。

    在新校舍的四楼的最里头。已然不见平时喧嚣的一年G班的教室里。

    她在空荡荡的教室里独自一人，正对着桌子埋头于热衷的某种作业。

    「嗯」

    在微微打拉开的门缝中，毒空木像只壁虎一样贴在上面，小声念叨起来

    「那个人谁啊？」

    「都说是你同班同学啦」

    我就像压住微微弯下腰的毒空木一般，向内窥视。

    没错。直达腰际的光艳黑长发。一线切的其刘海，椭圆形的黑框眼镜。就算罩着制服外衣也能清洗判别，挂在纤细身体某处的宝物绽放奇光异彩，那对远超高中水准的莫大的巨乳――

    「喂」

    「咕噢！」

    毒空木的脑袋朝我下巴用力一顶。

    「你在看哪里啊！」

    「没看到。疼得我什么也没看到」

    我在走廊上满地打滚。

    「真受不了，男生就知道胸部胸部什么的。除了胸部没有别的了么！足啦屁屁啦什么的……我还不是……」

    「嗯？你说啥？」

    「吵死了！」

    只见一脚直冲我眉心。也太可怜了吧，我也。

    「啊、受不了了，气死我了！压力山大啊！」

    像你这样乱使性子又乱发脾气，竟然还会积累压力。

    毒空木一脸焦躁地快速翻阅笔记本。结果翻到封底手指也没能停下。

    「姆。奇怪啊。大部分的事情都应该实现记在本子上了才对，可时宗这个名字哪儿都没有记载。那个人，真的存在么？」

    「存在吧，就在那里。话说，至少你也该记住同班同学的脸啊」

    「又不认识。再说那个人土得掉渣，哪里好了？」

    「去去去。你根本不懂啊。男生呢，对那种土气的女孩子很没抵抗力的啊，那就是传说中贤良淑德的大和抚子啊。嘛、像你这种神经大条的家伙是永远不会注意到的。她的魅力，就像是盛开在柏油路面的报春花」

    「虽然报春花那种高山植物撑破柏油路变开花的的话，我有自信一瞬间注意到就是了」

    向意乱情迷的我，毒空木泼了一盆冷水。

    「再说，都这么晚了，那个人还在一个人做什么？好恶心。就算是小兔子也该剁烂了哦」

    「你是这个意思么！」

    你的思维才是真恶心啊。

    于是，这个时候

    「啊啊――――――！搞错啦――――――！」

    时宗同学的悲鸣响彻了整个教室。

    看上去应该是保健宣传画。只见她双手拿起类似通知的东西，慌慌张张地乱叫起来。

    「呜呜呜呜~~~~。明明应该是『保健通知』，但是搞错了~~~~~~~」

    看她一蹦一跳的样子，多半是真在狼狈。

    不好，惊慌失措的时宗同学超可爱！惊慌失措好萌~~~~。

    「原来她是保健委员啊。这么晚了还一个人留下来写保健通知。真了不起」

    「了不起的人不会连『保健通知』都写错吧。那种犯傻的家伙，劝你收手吧」

    「不要说这种话！那种有点小笨拙的地方正好是加料吧！」

    「笨拙的人不能当保健委员吧。不可以把健康大事交给她吧。再说，连『保健通知』都能写错算什么保健委员啊」

    「谁都会写错字的吧！而且『保健』和『保险』很容易弄混，偶尔写错写在情理之中啊！」【注：读音相同】

    好像很可怜我拼命维护她一般，毒空木督了我一眼，无言地指向宣传画。

    保健通

    本月14日要进行疫苗接种。

    请向当日有社团活动的同学注意调剂。

    保健委员

    『保健』……『通辍弧…？

    那――――――――个。那个怎么读来着，好深奥啊……。

    时宗同学，那个字都能写错啊。

    果然好可怕。这个人……已经不是一个级别的了。

    「呐、收手吧？」

    毒空木浅浅一笑。

    「收、收手是……」

    「现在、马上收手吧？」

    「不对、收手是……」

    不幸。句尾含糊了。「不行的」三个字终究没能说出来。

    「啊――――――――！搞砸了――――――――！」

    然而，屋里再次回荡起时宗同学的叫声。这次又怎么了，时宗同学。

    「墨水渗到桌子里面去了~~~~~！」

    哇……。你忘记垫东西了吧。时宗同学慌慌张张地用指头擦着桌子。

    「啊啊。因为是油性笔，这个擦不掉啊~~~~」

    油性……。真的。已经，不知该说什么好了……。

    「真是纯天然的笨蛋呢」

    啊就是这个就是这个。不愧是毒空木同学，一刀两断。

    怎么说呢。『贤良淑德的大和抚子』的印象本应坚不可摧，然而脑中的指针却慢慢的转向『令人遗憾的呆瓜孩子』。

    「啊哈哈哈哈哈。你看你看，那个人开始用橡皮擦了！不会吧，她真以为能擦掉？不好、我不行了。咕哈哈哈哈哈哈哈」

    完全不知道自己的行为正被隔着一面墙的某人捧腹大笑，时宗同学拼命的用橡皮擦桌子。

    「呜呼~~~~。怎么办啊~~~~。擦不掉啊~~~~」

    「擦得掉才有鬼啊。这也太笨了吧。啊哈哈哈哈哈哈」

    「这桌子，明明是毒空木同学的~~~~」

    「你到底干了些什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    一声恫吓，毒空木踢破大门冲进教室。

    「咦、咦！毒空木同学，你在做什么？」

    出乎意料的受害者本人登场，这令时宗同学蹦了起来。

    「是我要说的话！你到底在对人家的课桌做什么！」

    「对、对不起。对不起！！！！！」

    「喂、冷静点。不、喵子。来，Smile Please？」

    差点冲上去咬人的毒空木，现在也恨不得将时宗同学大卸八块似的，亮出格斗技来招呼审判。

    「这还笑得出来！哇、好过分！这么大的字渗进去了――嗯？」

    之前还骂声涛涛的毒空木，突然失语了。

    视线落到自己的课桌上后，毒空木的全开猛烈颤抖。

    「唔、喂，怎么了，毒空木……诶！」

    桌上的确有极大的一片墨迹，正确来说，只有通知最后半行的八个字渗了进去。

    『しんでください。（去死吧）』

    『宰了你！一定要宰了你！！！！！！！！！！！！』

    「呀！！！！！！！！！！对不起！！！！！！！！」

    「住手、毒空木！杀人就完了、克制！」

    「不幸。宰了她。残杀她」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    「住手啊。她太可怜了吧！」

    「怎么看可怜的都是我吧！女孩子桌子被人写上『去死吧。』，我到底有多可怜啊！」

    这个……嘛……你说的没错。

    「非常抱歉非常抱歉！啊、怎么办才好啊。真的非常抱歉」

    暴露在毒空木犹如杀人凶器般的视线下，时宗同学不停地猛力低头。眼镜都要飞出去似的。

    「好――――――不――――――爽――――――！！！！！」

    即便如此也难消心头之很么，毒空木伸出因愤怒而颤抖的手

    「痛痛痛痛痛！」

    把我的耳朵用力一拉。

    「搞什么啊、为什么冲我来啊！」

    「安慰她」

    「哈？」

    毒空木突然将口凑近我拉伸到极限的耳朵，悄悄说道。

    「女孩子要哭了吧。快去安慰她……好感度会上升的」

    我要注意到毒空木说的「女孩子」指的不是自己而是时宗同学这件事，花了好几秒钟。

    ……莫非，她在给我建议？

    「快！」

    她朝我背上推了一把。当然是用脚。

    「哇！那个、打、打起精神来啊，时宗同学。这种事情，根本不用在意的，没问题的！因为、你瞧，那个……这字不是挺好看的么！」

    「烂死了！」

    我被踩了。

    「对不起对不起。我真的很笨。已经不知道该怎么办才好了」

    时宗同学忍不住又开始重复起来。

    「哎、别哭啊，时宗同学。没关系的，那个、其实，毒空木其实也很开心的」

    「哈？」

    求你了！求你了，喵子大人！我向惊愕的睁大双眼的毒空木拜倒。

    「对、对、对、对啊。被这样乱写的话，也许会让大家担心呢。兴许大家会找我说话呢，啊哈哈」

    倾注了绝大的努力，毒空木将要吃人的暴龙形象，转变成了妖精的微笑。

    「真、真的么？真的不生气么？」

    时宗同学战战兢兢地抬起泪水打湿的脸庞。配合这个时机，一张手帕从看不见的角度塞进了我的右手。

    「给、用这个擦擦眼泪吧，时宗同学」

    「啊、对、对不起」

    我伴着微笑递出后，时宗同学虽然畏缩地红着脸，但双手接了下手帕。神助攻、毒空木！

    「对不起，对我这么亲切。手绢我洗完后还给你，那个、石同学？」

    「啊、嗯。我们又见面了呢」

    总算认识到我了么。时宗同学的脸上浮现出微微的惊讶。

    「啊啦啦？什么什么、你们认识么？」

    平静地问出问题的毒空木，眼睛在说「你没告诉我啊，呆子」。

    「诶、啊，嗯。哎呀、原来我没说过啊。其实，我在大约一星期左右前被路过的暴汉用百叶箱给打了。正是偶然路过的时宗同学替我包扎的。正是所谓的救命恩人啊」

    「才、才没有那么了不起。我只是做了保健委员应该做的事」

    时宗同学连忙摆手。没个举止都这么可爱真令人不好办啊。

    「……什么啊。还不是占我的光」

    毒空木混着咂舌，喃喃私语。

    「嗯？你说啥？」

    「完全什么都没说。话说回来，竟然在那么重大的场面下偶然相遇，说不定有什么特别的东西将你俩联系起来了呢。不觉得么？」

    「是、是这样么」

    我和时宗同学正联系着？『特别』的『什么东西』联系着？光是想一想就让人受不了。

    「说起来，知道南丁格尔综合征么？受伤的人与看护的人之间会萌生爱」

    「啊、好像听说过」

    竟、竟然会蒙萌生爱！真的么！

    「是哦。有的哦。哈哈哈哈哈」

    「是、有的有的。呵呵呵呵」

    没有我的份啊。

    「这样啊……哈哈哈………………」

    「呵呵呵…………………………呼」

    时宗同学与毒空木微笑着。我只是注视着两位美少女。

    「咕哇哈！」

    ――库、侧腹被打了。

    「倒・是・说・点・什・么・啊！」

    毒空木的眼神便是令人恐怖的威吓。

    会被杀的！不说点什么，一定会被杀的！

    「时、时宗同学！」

    「我、我在」

    「你是对遭受土葬没有抵抗力人么？」

    「什么！？」

    「呆子！」

    毒空木的肘子陷进了我的胸口。顺势把我的头夹在腋下。

    「冷不防地说什么啊，杀人预告么！」

    「好痛痛痛！不是不是。因为我们家是土葬的家系，我想确认将来合葬时同土葬好不好」

    「就连结婚甚至交往都没有，想你妹的合葬方式啊！顺序乱套了好不好！」

    「那、那个」

    向窃窃私语的我们，时宗同学很客气的说道

    「我差不多该回去了――」

    「宣传画！」

    对话刚一打断，毒空木喊了起来。

    「宣传画怎么办？必须得重新写吧。一个人不会很辛苦么？」

    「啊、是的。后面还得稍微花点时间。所以还是明天――」

    「做到一半的工作不可以半途而废对吧。就算死也要今天搞定对吧。不过，一个人肯定很辛苦吧。对吧？？？？」

    毒空木好像要涨爆眼球似的飞来一个强烈的颜色。

    收到，毒空木。这一击定胜负。

    「时宗同学！」

    「是、是！」

    「你希望在墓前献什么花？」

    「什么？」

    「死吧！」

    毒空木的手肘再度一闪。我被夹在腋下拖到了教室的墙角。

    「给我差不多一点！你到底想把我的神助攻浪费几次！」

    「诶？不对么？我这不是好好遵守顺序了么？」

    「把你脑袋从殡仪馆改换一下吧！既然是女孩子要干活，肯定是果断说『看上去很辛苦，我来帮忙吧』，然后牙齿锵地一闪啊！你可以去死了！你就自个儿钻土里来个自我土葬吧」

    「要死了、要死了！在那之前就要被你勒死了！！！」

    「那、那个。对、对、对不……不对――起！」

    对着贴在墙上（主要是我）殊死展开攻防的我们，时宗同学用双手做成喇叭

    「我赶时间！差不多要回去了！」

    「「诶？」」

    刚一说完，时宗同学连忙将包跨在肩上。

    「喂、不会吧。刚才不还说了，工作还没做完吧。我们会帮忙啦！」

    「不必了，真的。没关系的。真的非常抱歉，没关系的，我回去了。非常抱歉，真的」

    语无伦次的时宗同学不知怎的，桌子、椅子、讲桌、黑板、垃圾箱，能撞的东西撞了个遍之后冲到了教室门前

    「那个……今天各种事情，真的很对不起。我、我回去了，请慢慢享受，啊、不过……咳，打情骂俏还请注意分寸哦……那么再见！」

    留下迷之话语，逃也似的走出教室。

    …………在门还没开的情况下。

    「呀！」

    哇……。颜面正击。这个人是货真价实的。

    「好疼疼疼疼。哼完很还很（请玩得开心）」

    虽然不知道他在说些什么，不过多半是在打招呼。时宗同学一边捂着鼻子一边打开门，终于离开了教室。

    「哈~~~~~~~~~~。还可爱啊~~~~~~~~~~时宗同学」

    从毒空木的腋下夹脑袋解放出来，我无力地瘫在地板上。

    「可爱么，那种家伙？」

    对我的这种话，毒空木显示出一如既往的露骨的厌恶。

    「嘛、就脸来看，还算一般的可爱。但是那个傻劲算什么啊。作为生物来说，已经需要请个专门医师了」

    这家伙怎么会啊，就像突出二氧化碳般自然地放出毒舌。

    「嘛、不过约定就是约定，我会好好帮你的」

    毒空木哼了一下，开始在笔记本上记下什么。

    「……呐、毒空木」

    「嗯？」

    搭话后，得到了头也不抬的回应。

    ――为什么那么热衷于『约定』呢？

    本打算说出这句话，但又咽了下去。不知怎的，总觉得很害怕这样问她。

    说实话，我不曾认为这家伙会真心帮我表白。

    我曾觉得她会随便给点建议，随便让我去表白，随便将事情推向让我被甩的情况。不过，也会为了诱导对话朝着有利的方向发展向我递出手帕，毒空似乎也在以毒空木式的全力以赴偿还债务。

    真的是为什们，这家伙――。

    我注视着毒空木的侧脸。

    真是可爱到荒唐的地步啊。只要静下来，称得上完美无缺。

    小嘴崛起，热心于令笔尖游走的毒空木，刚一注意到我的视线

    「干什么，找打！！」

    我内脏被挖掉似得被打飞。

    这货到底是、真是搞不懂……。

    「好嘞，脸和名字都清楚了。果断从今天开始收集情报吧。要在后天重新确立作战。可以么？」

    当然不可能有异议。毒空木的笔尖不停在笔记本上沙沙写着

    「嗯！？」

    突然，表情一变。

    「呐、阿春。我注意到了一件非常可怕的事」

    「怎、怎么了，毒空木？」

    「爱结的座位…………就在我前面」

    哎呀、太可怜了吧，时宗同学。

第一卷 第五章 时宗爱结Ⅱ～传达给你的思念～

    「混蛋、开什么玩笑啊，你这咬人蛲虫！谁会和你交往啊！去死！！！！」

    第二天的午休。我在教室里被不认识的女孩一通乱骂。

    「再也别让我看到你这张脸！」

    是你自己找上门来吧。

    我连这样回敬的气力都没有，只是目送粗暴地跺着脚走出教室的，连名字都不知道的女孩背影。

    「呼啊~~~~~~~~~~~~。我已经不行了~~~~~~~~~~~~~」

    「噢。辛苦了，阿春。怎么说呢…………嗯，辛苦了，阿春」

    手岛轻轻地拍了两下软伏在桌上的我的肩膀。

    「……剩下，还有几个？」

    「那个、等等哈…………嗯、已经没有了。刚才是最后一个了吧？」

    我头也不抬地问道，趁着在走道上确认时间，手岛如此回答。

    太、太好了。午休铃声刚一响，紧接着就是被一堆女生暴骂三十分钟，我真要吐了。而且还是吐血。

    「不过啊，今天一天还真厉害啊，阿春。刚才那人是第几个了啊。你这次又做了什么？」

    「什么叫这次啊。根本一次都没有好不好」

    没错，我什么都没做。

    ……不过，只是猜测的话倒是心里有数。有数是能让心脏迸出肋骨的程度。

    「嘛、总之先吃饭吧，阿春！吃饭吃饭。所谓的人类，讨厌的事情吃过饭就忘了」

    只有你是这样。

    就像粘虫胶一样从桌上拉起额头，我站起身来。

    「对不住了，手岛。我有个地方得去。让你等我吃午饭，对不起」

    「哎呀，是这样啊。不、我倒没什么。那么，这个拿去吧」

    说完，手岛扔来一个便利店的鲑鱼饭团。食量惊人的手岛除了家里带来的便当之外，还总是靠便利店补充这类食品。

    「谢了。那我走了，回见」

    真的非常感谢。

    我的心已是满目疮痍，但我至少还想填饱肚子。为了去找那个猛毒女对峙。

    

    「竟然迟到，干什么去了啊」

    刚一达到藤架，靠在庭院椅上把椅背靠得陷进去的猛毒妖精便脸也不抬地说道。

    「你好像很累啊，毒空木」

    「是～啊～，有一点呢。喉咙干了，给我挖口井」

    「知道了，我这就去挖。不过在此之前，能问你个问题么。今天从一大早到现在，我被自己毫无印象的许多女孩子不停地甩掉，你有没有什么头绪？」

    「嗯」

    还以为她会装糊涂，没想到她老老实实地承认了。

    「你、你、你到底干了什么？」

    「也不是什么大不了的。只是以阿春的名字给娇羞园里的所有百合组合发了情书罢了」

    「这事情哪里叫不大了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    近乎撕破喉咙地吼起来。

    「难、难、难、难以置信！做什么啊，你到底做什么啊啊啊！」

    「干什么，吵死人了。之前不就说过让你这个星期被所有百合组合踹掉么。我这人可是很守信的」

    「少开玩笑了！你究竟用怎样的笔触送的情书啊！你知道么，一边被连名字和脸都不认识的女生一个接一个的谩骂一边被甩掉，我是怎样的心情！最后还排起队来了啊！为了甩我而排起的长队都排到走廊上了――――」

    「啊、够了，烦死了！」

    毒空木一脸不耐烦地将一个A4大小的信封丢了过来。

    「等、等一下，这个是……噢！」

    信封里面装的是，大量时宗同学的写真。而且不管哪一张在构图上都不是能够得到本人许可的，换言之，全都是偷拍的。更还有时宗同学的基本信息，以及记录这两天行动的报告用纸。

    「你是侦探么！调查要做到这个地步么」

    「那还用说。要做就要彻底。啊、累死了」

    「既、既然这么累的话，在网上调查不就好了？」

    「哈？你白痴么？像爱结那样毫无可取之处的一介无名女高中生的个人情报怎么可能在网上捡到。无论过去还是现在，我的情报都是靠自己这双眼去看来的，靠这双耳朵去听来的。也就是说――」

    毒空木大胆的卷起裙子，几乎要露出内裤一样

    「用这双腿跑来的啊」

    啪叽啪叽地拍打着露出的白皙大腿。

    「嘿、这张小爱结好可爱。呐、能给我么？」

    「倒是看啊！」

    我遭受了不遗余力地一脚飞踢。

    「好痛啊！我在好好看啊！该说是想看得不得了啊！」

    「吵死了，笨蛋！你以为是谁做的。你以为是谁为你那灰色世界遗产刷上蔷薇色的啊，不识好歹」

    毒空木夺过信封。粗暴地塞进书包。

    怎么搞的。今天的毒空木看上去似乎比平时更不高兴。不知是不是心理作用，连皮肤似乎都不那么富有光泽……。

    「可、可是，嘛。你真厉害。这么短时间内能调查出这么多东西。不愧是毒空木大人。一定很辛苦吧？」

    这时就应该给她戴高帽子。

    「那当然是很辛苦了」

    毒空木夸张地叹了口气，锤子了膝盖

    「那个爱结，一丁――――――――――――――点都不好玩！」

    将满腹的情绪凝聚起来似的，吐露出来。

    「呐、你信么？把一个人的行动哦？进行二十四小时监视哦？竟然一件好玩的事情都没发现！」

    「不，没人会对人进行二十四小时监视的」

    「一般来说，至少会有一两件好玩的事情才对吧。比如说特殊兴趣啦，奇怪的癖好啦、奇怪的自言自语啦、只在家中扮演的角色什么的。通称爱结的白开水呢，无色透明无味道无气味」【注：爱结=ayu，白开水=sayu，音近】

    别给人家起奇怪的外号好不好，怪可怜的。

    「至少会××吧」

    「等、等、等！等一下等一下！你突然说什么啊！」

    「嗯？所以说，××啊、××。一次都没做啊，那家伙。一般来说不管是谁都会做吧。男生的话会做个两、三次吧，我不知道就是了」

    「才不会！……不、会是会没错！但你的意思是，女孩子也会做那种事么！」

    「吵死人了、真是。什么啊你，难道觉得女孩子就不会做那种事？」

    毒空木向狼狈不堪的我投来诡异的视线。

    「那、那种事……」

    没想过……但是。

    但是！！！！！！我宁愿自己不知道！因为，我才十五岁啊！

    还是抱有梦想的年纪啊！

    那座娇羞园里的天使们夜夜都做这种事情那种事情，或许用某种物件做那种高度的事情……呼。话说、我根本不想去想啊！女孩子，竟然做那种事――――。

    「每晚都会做的」

    「别说了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我发出灵魂的绝喊，崩溃在地。

    「哈？怎么，你真以为不会？哈、恶心、恶心死了。你这样是不会受人欢迎的哦。我心情好的时候，也是早晚两次哦」

    没救了，这家伙！为啥可以若无其事的说出这种事？诶？你喜欢我么？你真心喜欢我么！

    「这就是那个哦。在对阿春表白之前，我觉得必须改变自己幻想的贞操观念。必须理解真实的女人的东西」

    对不起，比起这种真实，我更喜欢幻想的贞操观念啊……。

    「好、跟我复述。只要是健全的女生，每晚都会！」

    「只要是健全的女生，每晚都会……」

    为啥非得叫我做这种事情不可啊，大白天的。

    「声音太小了！大声点！」

    「健健健、健全的女生！每晚都会！」

    「加餐！」

    「手…………诶？」

    「……………哈？」

    你、你说…………加、加餐？

    瞬间，时间静止了

    「你、你、你刚才说了什么――――――――――！」

    「有你这样玩伏字的么――――――――――――！」

    藤架之内怒号交错。

    「难、难难难、难以置信！说什么啊！说什么啊你！恶心死了恶心死了！性骚扰！我要告你性骚扰！」

    「不――对，刚才是你搞的鬼！绝对是你搞的鬼！你那是什么表述方法啊！一百个人里绝对有一百个人会误会好不好！」

    「在心爱的男生面前怎么可能说那种东西！我脑子有毛病么！事、事先声明，这种事不会再有了哦！」

    …………那个。这么说可以理解成你已经有过一次了么。这是怎么回事呢，毒空木小姐。

    「啊、够了！把时间花在这种无聊的事情上真是浪费生命。好了，赶快研究表白作战吧！」

    毒空木毫无血色的脸上眼珠咕噜咕噜转着，一边哗啦哗啦上下翻着笔记本。

    「哦、噢。也对。就这么办吧。要进行怎样的作战？已经定好了？」

    我也不想将这个奇葩的话题继续扩大，全力协助她转移话题。

    「嗯、这个嘛。毕竟白开水没有什么特定的兴趣取向呢。没什么头绪啊。为什么她偏偏就是白开水呢。阿春平时就够没特征了。两个同样无色透明无味道无气味的人交往是要干嘛呢。会发生什么化学反应么？就像往水里掺白开水么？连冷热都会分不清哦」

    这是实验人自己去斟酌的事吧。

    「嘛、既然什么特别的事情都没有，也就是说已经完全脱离了那些兴趣吧。因为时宗同学是完美无缺的天使啊」

    「……从一无是处来说，算是吧」

    到底是什么啊。

    「呜～呼呼呼呼～阿春君、阿春君？」

    「怎、怎么了啊，好恶心」

    毒空木在这一天里第一次露出的笑容，看上去就像将女子的恶意完全具现化一般。

    「这个请过目」

    丝毫没有将那恶心的措辞放在心上，开心的毒空木拿出来的，是本装在茶色信封中的报告用纸。从密密麻麻记录着时宗同学一天行动的数张报告纸中抽出一张，指向正中间。

    『AM 01:30 慢跑』

    『AM 01:30 归宅』

    「一个半小时！？大半夜里？这慢跑的时间真够晚呢」

    「是吧？很怪吧？白开水又不是运动社团的～」

    的确太不自然了。虽然无所谓就是了，不过你那个「白开水」的外号已经给时宗同学固定下来了么？

    「而且似乎是瞒着家人偷跑出去的。看那娴熟的手法，决不像是这一天两天的突发奇想。至少能感觉到，那已成为白开水最近的习惯了」

    话说，你尾行别人到那么晚么。这是什么级别的调查啊，你是专业的么。

    「呐、呐。这件事，你怎么看~~~~~~~~~~~？」

    毒空木慢慢地逼近过来。

    「不、不知道」

    「唔呼呼呼呼～。会・男・人？」

    这、这家伙。竟然露出如此美丽的笑容。

    「嘛、嘛。事情还不明朗。根据现状能够判明的事实，只有白开水必定会在深夜外出一小时左右这件事。昨天在路上跟丢了，我想再尾行一次看看」

    心情完全恢复的毒空木，哼着歌合上了笔记。

    「先等等，你说的尾行是怎么回事啊」

    「哈？尾行就是尾行啊。『尾巴』的尾，『行走』的行」

    毒空木用食指在空中写着文字。

    「我知道字怎么写啦。你不会想一直跟在时宗同学背后吧」

    「尾行就是那么回事吧」

    「够了够了。情报已经很够了，还是停手吧」

    「哈？都做到这个地步了叫我停手？怎么，你怕了？你害怕像吹子那时一样，判明白开水已经有男朋友了？」

    「不对！」

    「那就这么定了。今晚就实行」

    「都叫你停手了！」

    「那你说为什么？」

    「太危险了」

    「……哈？」

    隔了一会儿，毒空木大惑不解地瞪圆了双眼。

    「我的天，你没搞错吧。这算什么理由啊。肯定没问题啦，又不是小学生了」

    「和年龄没关系。你一个女生，一个人走夜路很不安全吧」

    「是是是、我知道了，你是笨蛋。这种烂乡下会发生什么啊。告诉你一个好消息吧。这座小镇呢，这十年里强暴猥亵之类的犯罪一起也没发生过。放心了吧？胆小鬼」

    「………………什、你说这话是认真的么？」

    「怎、怎么了啊」

    也许是我无意识间语气变得粗暴。毒空木的黑眼睛退却似的动摇起来。

    「你要把以前什么也没发生过，当成今后也不会出事的理由么。毒空木，你有可能就成为第一例事件的受害者哦」

    「诶……？啊……唔、嗯」

    毒空木目不转睛地凝视着我的脸，将想法忍耐下去似的点点头。

    难以置信，毒空木竟然真的完全没考虑牵涉自身安危的可能性。本以为她思维缜密准备周全，却疏忽了这种事情。

    「我说，你要有点自觉啊。不管你是再凶暴的猛毒女，外表也是个可爱的高中女生哦」

    「什！吵吵吵、吵死了！」

    「噗呀！」

    又挨了全力的一脚。到底正面冲撞猛毒女是很要命的。

    「突、突然说人家可爱什么的……」

    「嗯？你说啥？」

    「吵死了！」

    也许是气得不行。毒空木将红得冒烟的脸转向一旁，

    「即、既然这么说的话，那么阿春一起来不就可以了！这样就可以了吧！」

    用颤抖的声音如此说道。

    

    那天夜里，夜黑风高。没有星星，没有月亮，我们在黑暗之中。

    「啊、阿春……」

    「嗯……」

    不，实际上星星月亮依然不变的存在于夜空中。只是他们的光辉无法达到我的眼中。耳中，只有彼此的呼吸。

    「阿春……不可以、手、拿开……」

    毒空木惹人的细语弄得耳根直痒痒。可是，我怎样也无法拿开我的手。我的身体，已经不能按照自己的意思来控制了。

    「阿春……太猛烈了……不可以，你动的太猛烈了……」

    「抱歉。还差一点，再忍一会就好了」

    我听到了遥远的声音。这声音，仿佛车轮转动般牵动着我的心。

    「不行了，我要变得奇怪了……快一点。快一点」

    毒空木苦苦哀求。我挤出极限的忍耐力挺起身体。车轮转动般的声音已经越来越近。

    「啊、我已经无法忍耐了。求你了，快出吧、出吧、阿春～～」

    「唔、还差一点。还差一点」

    不久，完全的寂静悄然而至。

    「……去了？」

    毒空木发出交混着泪水的声音。

    「嗯」

    「那就快出来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剧烈挣扎的毒空木，手肘赏了我的下巴一击飘浪得安打。

    「噗嘎！好痛、停下啊，别突然乱动啊。唔哇啊啊啊！」

    一个后仰瞬间失去了平衡，我们压在一起似的，从塑料桶里摔倒了柏油路面上。顿时，星空重回了视野。

    「好痛痛痛。不要紧吧，毒空木」

    「不要紧个头啊！就算有条子出来巡逻，也不用躲进垃圾桶吧！又窄又臭又痛，这馊点子糟透了」

    毒空木伸了伸腰，抱怨起来。

    我也按摩着下巴四下环视。虽然自知自己闹出了相当大的动静，但是车轮转动似的声音（应该说实际上就是自行车车轮转动的声音）已然远去，不用担心会折返回来。看来巡警向着下一个巡逻点去了。辛苦辛苦。

    凌晨一点十五分。

    我们身处宁静的居民区的一角，似乎距离昨晚毒空木跟丢时宗同学的地点很近。在美少女从全国各地汇聚一堂的娇羞园里，虽然不少女生过着宿舍生活，但时宗同学似乎属于回家派。

    「是时候该来了」

    毒空木卷起运动衫的袖口。想来，这还是第一次毒空木穿私服的样子。话是这么说，毕竟我们又不是来玩的，尾行用的装束毫无韵味。迷彩花纹的上下装运动衫加上黑色针织帽，露出的头发编成了麻花辫。

    「呐、毒空木啊。在大街上穿迷彩装，反倒显眼不是？」

    顺便一说，我穿的是T恤衫加牛仔裤。

    「嘘、别出声！」

    我被扯进电线杆的后面。不久，传来轻轻的脚步声。

    来了。

    是时宗同学。她穿着容易反光的浅黄色运动衫，背着帆布包正在跑步。浑然不觉地从电线杆前穿了过去。

    「好嘞，出发」

    看好拉开一定距离之后，我从电线杆后跳了出去。

    「等等、阿春」

    「怎么？」

    听到叫停的声音，我同时转过身去，只见毒空木表现出平时所没有认真

    「刚才条子来的时候，藏在电线杆后面不是好多了么？」

    「好嘞，出发！」

    我们没时间回顾过去。

    踏、踏、踏、踏、踏、踏――――。

    哈、哈、哈、哈、哈、哈――――。

    时宗同学的呼吸声和慢跑鞋敲击柏油路面的声音刻画出一定节奏。五月的夜晚不太冷也不太热，是正好合适慢跑的季节，也正合适在无人居民区进行尾行的状况。尾行开始十分钟，只是没有任何特别事情发生的跑着。

    「嗯？才500米啊」

    毒空木一边摆弄着手机如此说道。

    是啊。脚程太慢了吧，时宗同学。

    十分钟跑500米，时速几公里？至少无疑是走路都能轻松达到的程度。

    「我说，跑这么慢，你是怎么把目标跟丢的啊」

    「嗯？啊，马上你就明白了。啊、瞧，看那儿」

    毒空木所指的方向，民宅陡然消失，取而代之，出现的是郁郁葱葱的森林。柏油路也突然切断，被未铺装的上坡所切替。

    「这、怎么回事啊，这路」

    「再往前面是本地神社的私有土地了哦。一整座山竟然全是神社的地。这条路一直到神社，似乎是一条直路哦，昨天就是在这条路上跟丢的」

    「在这种时间跑进山里么？怎么可能」

    可是，似乎想要打消的疑惑一般，时宗同学毫不迟疑的冲上了未铺设的山路。没有路灯，没有民宅，名副其实的山路。

    「太、太古怪了吧。就算是附近的神社，但这大半夜里在山里慢跑也太那个了吧」

    「也对啊～。我也这么认为哦～。不过，你觉得掩人耳目地来到这地方是干什么的？呜呼呼呼。前方等待我们的将会是怎样的秘密呢。会男人！会男人~~~~！会女人也没关系，总之一定要是糜烂的性聚会~~~~~~~~！」

    毒空木在胸前划着十字，不遗余力地双掌合十。你在向耶稣祈祷什么鬼东西啊。再说宗教弄错了吧。

    不过，我们也得走上这条山路么……。

    「我、我说，毒空木小姐。我们可不可以选择今天就在这里等她出来――」

    「Let's GO！」

    怎么说呢，果然会变成这样。

    全然不听我的想法，毒空木拉着我的胳膊，穿过了耸立于山脚下的毛骨悚然的山门。

    变成这样只有万般无奈。

    管你是鬼是蛇，尽管放马过来吧。

    

    不管是鬼还是蛇什么的……别过来就太好了。

    我马上就后悔了。

    夜晚的森林超恐怖。

    很黑。非常黑。

    没有路灯又照不到月亮的夜晚森林就连一米之外都很朦胧。森林之中，枝叶在夜风的扰动下发出沙沙的声响，鸟叫声空洞地回荡着。更恐怖的不知何处飘来的湿气，不自然的缠上身体。

    除开神社这一先入为主的观念，空气中充斥着微妙的闭塞感。

    那个、鬼同学蛇同学，刚才那么没礼貌地直呼其名真是对不起。可以的话希望你们可以大人不记小人过，求你们不要出来。最不济，还请在我看不到的地方盯着我，千万别出来。

    不、或许他们已经近在咫尺了。白天赏心悦目的草木之绿，在夜幕降临的瞬间便摇身一变，成为充满无底恶意的怪物一样。

    于是在怪物们的膝下，浅黄色的荧光运动衫像鬼火一般漂浮着。就连身为男生的我都觉得阴森恐怖的山路上，旁若无物地飞速猛突的时宗同学才是最惊悚的。

    为什么？不害怕么？超毛骨悚然啊，这里。绝对有什么不好的东西吧？虽然看不见，但绝对有吧？瞧，就连毒空木都――

    「呵呵呵呵呵」

    啊、在笑。

    「啊、气氛炒热了呢」

    有病啊，这女人。为啥还笑得出来啊，这种状况下。

    我忍不住揪住毒空木的衣袖。

    嗯，我明白了。我很明白这种情况话下会招人「搞反了吧」这样指摘，不过这件事先丢一边吧。

    「嗯？怎么了阿春？难道在害怕？」

    「是，我怕。我想回去了」

    我已无力逞强了。

    「呼。我小时候经常在这种地方玩到天黑，所以完全没事」

    玩到天这么黑，你体力也真可怕的。

    「不如说，我的感觉应该是跃跃欲试吧。阿春也算是个男人，这种事情能明白吧？」

    才不明白。不、退一百步，白天的话我能明白。但是夜晚的山里是不可能的。何况还在神社这种地方，更不可能了。

    「啊、好想玩。好想玩啊」

    毒空木开始露骨表现自己的欲望。

    「住手吧，还在尾行呢。再说这山里有什么好玩的啊」

    「笨蛋，你说什么呢、大笨蛋！这是山啊，笨蛋。这正是好玩的事情和山一样多的山不是么。笨蛋！」

    烦死了，这种状况还这么激动真烦。

    「又能爬树～，又能捉虫子～，又能采花～。好玩的事情数也数不完，果然最基本的要数过家家了」

    毒空木兴高采烈地屈指细数。

    「过家家。是战队过家家还是骑士过家家？」

    「不对不对。都到山上来了，过家家当然是玩那个啦。让我想想」

    毒空木忙不迭地四下打量后

    「啊、有了」

    貌似发现什么冲了出去。

    「瞧，那里垂着一条貌似用来上吊的绳子对吧（心）拉一下之后呢――」

    「什么？会发生什么？」

    太黑了看不见。准备确认而迈出一步的瞬间，

    嗖――――――――――――――――――咚！！

    一块巨若子牛的圆木在我刚才所站的位置锤了下来。

    「越共（越南共产）过家家（心）」

    「你想杀了我么！」

    动都没动就全身冷汗直冒。

    「怎么样怎么样。很厉害吧？我一个人做的哦。埋头做这种事情，一下子连时间都忘记了」

    毒空木宛若少年般天真无邪的笑起来。

    喂、等一下……你说忘记时间了？

    「我说、毒空木啊」

    「什么？啊、阿春，先等我把这个巨木压顶重新弄好」

    「你昨天之所以会跟丢时宗同学，是不是为了布置这个机关？」

    毒空木突然一动不动。

    「……………………………………………………………………」

    于是，几乎可以坦白就是在找借口的沉默，持续了十秒左右。

    「哼。可以这说吧」

    看来她什么借口也没想出来。白白浪费了十秒钟时间。

    别小瞧这短短的十秒钟。只要有这么一小段时间，厉害的人就能跑出百米之外。若是训练有素的足球队，已经足够从自阵深处把球带到反击射门了。恋人之间都可以来个H的KISS了，就算是我也能照射到青春的火热………………不、这还仍需不懈努力。

    那么，时宗同学能做到什么呢。

    「啊嘞？时宗同学去哪儿了？」

    正确答案是，能够甩掉呆头呆脑的追踪者。

    等回过神来，那个显眼的浅黄色运动衫，已经完全从我们的视野中消失了。

    

    如同撞钟一般的尖锐的鸟叫声回荡在深夜的森林里。

    这是让人联想到某个骄傲自大大赛安慰奖的愚蠢声音。感觉连鸟都来嘲笑她了。

    笨也得有个限度。

    毒空木在尾行途中沉迷于制作陷阱而跟丢了目标这件事，就发生在昨天。

    而后，为了弥补这个过失再次勇敢地进行尾行，这次又因为沉迷于制作陷阱而跟丢时宗同学，只能笑了。猫痛一次也知三日不忘。

    嘛、过去的事已经过去。与其后悔一去不返的往昔不如展望充满光明的未来。

    接下来，能够找到的未来的地方，果然不可能在这种黑漆漆的深山里。本来自打跟丢了作为尾行对象的时宗同学的那一刻起，我们就已经没有理由继续呆在这里，所以继续留在这里只是纯粹的浪费时间，挥霍青春，不作他想。不管在谁看来，这都是明明白白的事实，无法撼动的真理。

    因为害怕夜晚的深山而想回家什么的，这种念头断然不可能存在。

    ……那么，回家吧。

    「等等、阿春」

    怎么了啊，毒空木小姐。请你饶了我吧，毒空木小姐。我要回家了，毒空木小姐。真的很抱歉。之前的事情真的非常抱歉。

    「你这张脸是咋回事啊，超恶心。呐、你想想看。不觉得很奇怪么？」

    很奇怪啊。这种时间呆在这种地方的我们，脑袋的确很奇怪啊。

    「我们的视线从白开水身上离开，终究只有十秒钟左右哦。那么点时间到底能走哪去啊。那个腿残的」

    ……的确很微妙。

    时宗同学的脚力刚刚确认过。她跑的很慢，慢到无语。

    对于拥有远远低于通常人类的速度的奇迹般脚力的时宗同学来说，十几秒的空白绝不是很长时间。

    「昨天那样玩了一整晚就另当别论了，但在这么短的时间里绝不会被甩开」

    喂、等等。你刚才说玩了一整晚吧？

    「也就是说，白开水现在还在附近！」

    毒空木反射似的张望起来。受她影响，我也将视线跟了过去。

    ……哎呀、看不见啊，太黑了。

    在遮天蔽月的森林中，勉强映入视野的只有……叶子……草……树……和枝……。能听到的声音，是不住的虫鸣和

    叩――――――。

    断断续续的鸟叫声。高音冲破肃穆的森林，无机质的声音与畅快地与合唱的虫儿们意图明显地划地为政。

    叩――――――。

    …………这、真的是鸟叫？

    我就坦白招认了吧。此时此刻，我的脑中冒出一个假说。

    奇妙的鸟叫声，青春年华的文科系少女在深夜慢跑，只能联想到自杀的慢跑路线。虽然这只是将这些事物串成一条直线的假说。

    「呐、阿春。你刚才在想什么？」

    「……大概，跟你一样」

    「哎呀，这不是挺对味的么。果然我们就是相性最高呢！顺便一说，我对土葬是大欢迎哦」

    不、这个印象大概全人类是一致的吧……至少日本人是这样的。

    我和毒空木不知不觉地朝着声音的源头走了出去。

    这个道理非常简单。

    从跟丢时宗同学的地方前进数米，从那里向侧里走出山路。顺着声音，向着树木的屏障深入数米。我们压低身子，谨慎地注意不要发出声响，分开厚厚的树丛，

    「在、在干什么啊，那个人……」

    毒空木失语了。

    此时展现的是预料之中――不对，是远远超乎预想的光景。

    树龄超过百年的超巨大杉树，站在前面紧握铁锤的时宗同学。

    叩――――――。

    时宗同学在稻草人偶上钉上钉子。

    叩――――――。

    身穿泳装，脚踩冰鞋，头顶蛋糕。

    叩――――――。

    不、说真的。

    这究竟是在干嘛啊，时宗同学。

第一卷 第六章 时宗爱结Ⅲ～一切为了爱～

    叩――――――。

    金属敲击金属的声音在林间跳来跳去。

    没有表现出注意到潜伏在树丛后面的我们的举动，时宗同学一心不乱，不断敲击着钉子。

    「阿春阿春阿春阿春！你看你看你看你看！呐、快看啊！」

    「我在看我在看！我在看啦，所以别打了，好疼、疼死了！」

    「难以置信！挖出了不得了的事情！就觉得其中有什么秘密，但没想到藏的是这么个超――级炸弹！那个人在干嘛？那个人到底在干嘛？」

    「那个，自然是……」

    我耸了耸被毒空木压住的肩。

    丑时参拜。

    已经无需解释了吧。就算这里不将那个耳熟能详的词说出来，只要提到诅咒的稻草娃娃恐怕谁都瞬间明白。

    深夜、丑时。朝塞有诅咒对象头发或者指甲等东西的诅咒人偶，打入注满怨恨的钉子，被诅咒的对象会发生呼吸困难或是心绞痛等较为暧昧的症状然后死去。翻开历史书，追溯到镰仓时代的记载就能发现，这是日本人最熟悉的深度诅咒术。

    身穿白衣，头上点着蜡烛的女人倾注怨念地钉钉子的身影，任谁至少都在电视或者电影里看过一回吧。

    …………终究只是在电影或是电视里。

    万万没有想到，这种事情竟然会出现在现实中。

    而且，还是由我单相思的女孩主演。

    「不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！丑时参拜什么的！丑时参拜什么的！绝对不可能是那个打扮！」

    啊、还是吐槽了么……尽管可以的话，我绝对不想染指吐槽。

    「那种情况，怎么看都是在狂欢派对里搞错方向的行头嘛！」

    啊、你这么轻松的说出来了啊。

    就是这么回事。

    这衣服，叫人把目光往哪放啊。

    白衣……能够这么叫么，这货。

    啊、白是白没错，但这和白衣还是有很大区别啊。

    再怎么说布料的面积也太小了吧。青春能量爆表的肉体存在相当程度的露出度，只有胸部附近和腰围一圈的重要部位勉勉强强被盖住。要说露出的比例，和只穿内衣完全没两样。

    换言之，这是比基尼。

    时宗同学穿着比基尼跑深山里来了。

    那么，说到脚上的冰鞋…………又算什么？

    那是滑冰的鞋子……没错吧。

    就觉得那硕大的登山包有蹊跷。但你竟然装了这种东西么？

    业务用的宽刃割刀插在比基尼下装的腰间，最显眼的就是盖在头上的，蛋糕。

    嗯…………蛋糕。

    ……………蛋糕。

    看多少次无疑都是蛋糕。

    虽然不知道是怎么固定的，但无疑是块新鲜奶油满载的宴会蛋糕。

    时宗同学在大半夜里，深山之中，身穿泳装，脚踩冰鞋，头顶蛋糕，钉着诅咒人偶。

    「收、收、收手吧」

    毒空木面色苍白地低语道。

    「呐、可以么？虽然我不太懂诅咒的事情，但就是那个吧？万一我被当成诅咒的主要成分，被稻草里窜出来还穿成那样家的伙发现，绝对会被第一个杀掉的吧？」

    诅咒的主要成分是啥啊。

    「会像驱除马蜂或是蜈蚣那样，怀着坚定的正义感将我杀掉的吧」

    「不是，不过你想想，说到稻草人和钉子，不是只有最重要的要点给我们抓到了么。要说用它们救赎……」

    「用稻草和钉子能救赎你妹啊」

    ……是的，您说的没错。对不起。

    时宗同学，我已经无力为你辩护了。

    这可不行啊。从您做出这种事情的时候起，天然呆和笨拙不就再也无法适用您的等级了么。

    您这么规矩地在蛋糕上插着蜡烛，到底是要为谁庆生啊，时宗同学。

    叩――――――。叩――――――。叩――――――。

    钉钉子的声音毫不停歇地穿越林间。

    丝毫不觉冷场的观众正在观战，时宗同学一心不乱地钉着钉子。

    每钉下一根钉子，汗水就会飞散，特大号的胸部就是噗哟噗哟地乱弹乱晃。具有远远凌驾于隔着制服的脑补形式的生动存在感。

    但又是为什么呢。

    换做平时的我，应该会直到烧尽视网膜为止死死盯住才对，应该会在脑内硬盘永久保存百万次才对，应该会欲火焚身直冲云霄才对。然而我的下巴败给了重力。

    为什么呢。这种不能去看感觉。不、是不忍去看的感觉。

    「……呐、有件事姑且想先问一问」

    毒空木用好似发粘的声音轻声说道

    「还想对那个人表白么？」

    「咕！」

    「那个、听了之后请不要自暴自弃。我觉得，我也有很多无法达到的地方，也有好多必须改正的地方，也许处在你心目中想要交往的妹子排行榜最末位也是无可奈何的事情。但是……」

    说到这里停了一下，毒空木缓缓地指向时宗同学。

    「――――你真的还想和那个交往么？」

    「咕――、这……这……」

    时宗同学。

    一边流泪一边为被百叶装打伤的我包扎的时宗同学。

    在保健室里毫不犹豫摸我额头的时宗同学。

    在放学之后在空无一人的教室里专心工作到很晚的时宗同学。

    还有――――身着泳装钉诅咒人偶的时宗同学。

    我、我…………。

    「即便如此，我还是想和她交往――――――――――――！」

    我奋力站起，把树丛弄得沙沙直响。

    「你、你、你、你做什么啊，阿春！藏起来，要被发现了！」

    「毒空木！」

    我对拼命拉扯我牛仔裤裤脚的毒空木放出话来

    「我想对时宗同学表白！」

    「叫你快坐下！不许自暴自弃！」

    「不对。才不是啊。毒空木，听我说。我想拯救她。时宗同学会做这种事情，一定是有什么原因的」

    「当然有。既然已经发作性的去做那种事情，已经为时已晚了。总之先坐下，坐下再说，好么？」

    我死命地咬住下嘴唇内面。

    「……我觉得时宗同学一定怀着不能对人说的深深黑暗。如若不然，时宗同学不可能去做那种事情。我想拯救时宗同学。我觉得只有让她敞开心扉，只有去理解、去分担那个人心中的黑暗才能拯救那个人。所以，我想向时宗同学表白。而且这件事，毒空木……我觉得也和拯救你是密不可分」

    「为什么啊！突然把人家也卷进去！」

    「所以，我想表白」

    「我知道啦！我会好好帮忙的！所以坐下。呐、拜托了。陪我练一次隐蔽作战好不好？呐？」

    我对毒空木回了个温柔的微笑。如果不是漆黑一片，必定还会牙齿一闪。

    「女孩子正在工作，对吧？」

    「不对不对不对不对不对不对不对不对不对！这个不对！现在不对！」

    「嘿！」

    我丢下发狂似的摇着脑袋的毒空木，一脚跃出树丛。

    「等等、阿春！笨蛋――――――――――――――！」

    也许你会嘲笑我，但能够拯救时宗同学的只有我。我能感觉到。

    「时宗同学！」

    声音震动了枝叶。

    泳装样子的背身惊地一震，铁锤保持着上挥的动作，徐徐转向这边。因热气蒙上一层白雾的眼镜下面，充满血丝的双眼确认到闯出树丛的闯入者的真面目，夸张地睁开。

    好像，这一幕似曾相识。但是，我已经不是以前的我了。

    没有人从后面推我。没有被谁强迫。我以我自身的意志，为了传达我自身的思念出现在这里。需要宣告的话语就清楚地在我的心中。伴随延髓的痛楚一同铭记于心的话语。时宗同学，我也要堕入你的黑暗中去。即使无法拯救你，至少让我分担你的悲伤。一起走吧。然后，变回以往的我们。

    我深深地吸了口气。没错，既然女孩子在工作――

    「看上去挺辛苦呢，我来帮忙――」

    嗖！

    「――吧？」

    有什么朝我飞了过来。

    它将紧绷的深夜气氛以及我使劲浑身力气决定的台词连同我脸上的一块皮一并撕裂，在树丛中发出反弹的钝音，最终落在地上。

    「诶…………？」

    冷汗从全身喷射出来。

    瞬间麻痹的枕叶亡羊补牢地开始了视觉情报的解析。

    时宗同学，全力地，向我扔出了铁锤。

    「呼`、呼`、呼`、」

    时宗同学？为啥呼吸这么乱？为啥眼睛在充血？

    ――噌锵噌锵噌锵、

    为啥把割刀的刀刃推出来了？

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「为什么挥刀袭击我啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「快躲啊―――――――――――――――――――――――！」

    背后遭受强烈的冲击，我摔倒在地。

    割刀在月光下闪烁凶光，间不容发地横切过我脖子前一秒所在的空间。

    「起来、快！」

    连呼吸的空余都没留下，我被人拽住衣领拉了起来。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    时宗同学的刀刃闪烁着凶光，深深刺进了地面，再次咯吱作响。

    「跑起来！」

    背后被人一踢，我总算注意到自己被毒空木救了下来，一头雾水地冲进了树丛，粗鲁地分开灌木从摔出了山路。

    怎么了，到底发生了什么。

    我一边激烈地喘气，一边提取刚刚烙印在脑细胞中的影像进行回放。

    时宗同学疯狂的眼睛，几乎令灵魂冻结的雄吼，冷酷的刀刃。

    怎么搞的。这惊悚的展开是怎么搞的啊。

    为什么那个温柔的时宗同学会对我痛下杀手。这是现实么？是梦的话就快给我醒过来啊。到底、到底…………

    「倒是说说为什么啊――――――――！时宗同学―――――――――――！」

    「还不都怪你，白痴――――――――――――――――――――――――！」

    被狠狠地揍了。

    「在正当进行丑时参拜的人面前满不在乎地跑出来，当然会变成这样啦！笨蛋！笨蛋！虽然很早就知道了，真是个大笨蛋！」

    这种状况也不忘毒舌的毒空木真是超可靠。

    「听好了。所谓的丑时参拜，在进行施咒的时候是不可以被人看到的！要是诅咒被人看到，会变成回旋镖反馈到术者自己身上的。不、虽然不太清楚，但似乎就是这样的设定！所以要救诅咒仪式被目击的术者，只能杀掉被发现的对象！」

    「……原来如此。能不能再说一次？」

    「说你妹啊，给我好好理解！」

    「理解不了啊！这什么啊，太伪科学了吧」

    「我说的是诅咒，别提什么科学！那个人是真要杀人啊」

    「为什么会信那种东西啊，时宗同学！」

    「因为是笨蛋啦！」

    「同意！」

    此时

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    冲破夜之寂静的地狱亡者发出咆哮。

    来了。时宗同学追上来了。

    「快逃！」

    还没等她说完。我便全速冲出了毫无印象的山路。

    被诅咒附身的狂人，漆黑山路的全力疾跑。到底哪个更危险？

    「糟了糟了糟了！怎么办啊！喂、怎么办啊！」

    「对兴奋成那样的人说什么都是白搭。总之必须先逃。只要逃掉的话……让她自生自灭就行了吧」

    「可以才怪！」

    于是，毒空木小姐期盼的过家家――――『深夜亡命大逃杀过家家』的战幕强制拉开了。

    而后――。

    「杀――――――、（咕咚）啊、脚崴了！这鞋子好难跑（咕沙）呜呜、蛋糕弄脸上了。诶，看不到前面了。两位上哪儿去了啊（咣）呀！头撞到了。好痛哟～。呀！（滋噜、咣隆咣隆咣隆，咚！）啊――，摔了个跟头。啊咧？刀上哪儿去了。在哪在哪……诶、不会吧，罩罩也不见了！不要啊，难道是刚才摔倒的时候？在哪儿在哪儿？啊、找到了（呼）啊呜、被风吹走了！诶诶！不会吧、罩罩挂树上了~~~~~~。呜呜～，我不会爬树啊。我爬、我爬，呜呜、好高～，好可怕～。要是能把鞋子脱掉就好了。呜呜、不过，就差一点了。啊、树枝摇起来了。好可怕。还差一点，拜托了，够到吧（兹噜）呀、要掉下去了。怎、什、唔哦！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    果真自生自灭了。

    

    「呜~~~~~~~。吓死我了。吓死我了~~~~」

    神之森的智障儿发出嚎啼声。

    「吵死了！别哭，只是擦伤就能了事，你该多谢祖宗了！」

    毒空木刚给泪眼婆娑的时宗同学的膝盖贴上创可贴，紧接着一巴掌拍了下去。

    「呀！是～」

    时宗同学作体育坐，垂着头。的确，从三米高的树枝上，没有完成受身便摔了下来，只是擦伤收场可以算得上奇迹了吧……果然是胸部起到了缓冲作用吧。胸部好伟大。

    「你进山竟然连一个创可贴都不带，别太小看山了！」

    「好痛」

    为啥我挨揍啊。

    「哈，给你们添这么多的麻烦，非常抱歉」

    时宗同学无精打采地点头后，似乎想要尽量遮住沾上奶油的身体，用力拉扯着运动衫的下摆。

    啊、顺带一提，时宗同学的运动衫是毒空木正在处理时宗同学伤口时我去拿回来的。

    「那个，之后该怎么办？」

    「白开水想怎样」

    对时宗同学的质问，毒空木回以质问。

    「也、也对呢。那个、那么，我就在这里闭上眼睛数到十秒，然后再去追你们……」

    「「你还想来啊！」」

    我和毒空木的声音重叠在了一起。

    「诶？啊、是。因为两位不死的话魔咒就无法成功。啊、啊咧？不、不可以么？」

    时宗同学哀求般地来回看了看我和毒空木的脸。

    「不是、也不是不行啦」

    毒空木毫不客气的视线鄙睨着满身是泥的时宗同学。

    「我说，你还是放弃好不好？虽然刚才是在拼命地在跑啦，不过冷静想想，认真一战的话绝对是我们赢哦。我们又是两个人，你又蠢。再说，这世上哪有能赢过我的生物？」

    「有、有的！」

    到底是关乎自尊的问题，时宗同学紧紧握拳来回乱抡。

    「蚊、蚊子什么的苍蝇什么的，还有蜈蚣……我都会抓的」

    「笨～蛋」

    「呜呜呜呜」

    啊、又开始垂头丧气了。

    「可是、可是，不杀掉两位的话……丑时参拜也不能成立了……」

    「丑时参拜啊～，也成立不了～……我说啊，你蠢不蠢？几岁了还追这种迷信啊，服了你」

    「什……请、请安静！」

    那个，您是说『闭嘴！』么？

    面对毒空木毫不留情的破口大骂，时宗同学谦和的声音变得粗暴，透过沾满泥土和奶油的眼镜瞪了过来。

    「毒、毒空木同学这样得到上天恩宠的人，是不会明白我的心情的」

    「哈？说什么啊你」

    毒空木显然急了，眉间皱到了一起。

    「我那种只能依赖魔咒的那种心情，毒空木同学是……呜呜呜、哥哥」

    ……哥哥？刚才时宗同学是这么说的吧？

    「呐、时宗同学。刚才你说的哥哥是――」

    「――啧」

    我的话和毒空木的咂舌重叠起来。

    「乖乖闭嘴听着就够了，少得意忘形了乳牛……好吧，白开水，我知道了。你就数到十吧，如你所愿的继续开追吧」

    「喂、毒空木」

    「真、真的么！」

    听到毒空木的提议，时宗同学笑逐颜开。不过――。

    「只不过，在你闭上眼睛的这段时间，我就会把你打得满地找牙呢」

    「诶……？」

    这次轮到毒空木骤然转变了。

    她发出狂战士模式的时宗同学所远远不及的浓厚的邪恶气场。

    这是在最初相遇的藤架之下所感觉到的，似乎要捏爆内脏的浓密杀气。转瞬间气温骤降十度的错觉向我袭来。

    毒空木从落叶之间捡起两块拳头大的石头，在胸前相互啪叽一敲。

    「一千发。十秒内…………揍你一千发」

    你天马流星拳啊！再怎么说一千发也做不到吧。

    不过，我将这句吐槽咽了下去。不管是虚张声势还是什么，能够削减时宗同学的战意就行。

    「最初的一发我会打碎你的下巴。然后让你怎么数都数不完，用剩下的九百九十九发把你从指头尖慢慢地撵遍全身。让你后悔出生在这个世上」

    啊咧咧？毒空木小姐，您该不会是认真的吧？

    话说，你真的是女高中生么？是怎样的十五年造就您如此恐怖的杀人眼光啊。

    「喂、快数！」

    「噫！！」

    撞在一起的石头火花四溅，时宗同学发出悲鸣，身体战栗。

    「呜呜，哥哥、哥哥、哥哥」

    时宗同学的牙齿咯吱作响，嘴里念叨着神秘的话语。

    而后，在下一秒抬起脸来，时宗同学的脸上寄宿着不同之前的另一种凶相。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    发出咆哮一跃而起。

    动作简直和猫一样。突破了瞬时愣住的我和毒空木的中间。

    大意了。本以为时宗同学是只被蛇锁定的青蛙，没想到竟还能作出如此灵敏的动作。

    时宗同学紧紧攥住山路一侧悬垂在空中的一根绳套，正好合适框住脖子的一根绳套。

    「如果不能在这个世界上和你在一起，不如干脆！」

    时宗同学的瞳孔中闪耀出一层疯狂。

    「不可以，时宗同学！」

    声音响彻虚无的黑暗，伸出的手无力的抓到空气。

    「我爱你。哥哥」

    「不可以――――――――――！」

    而后，是少女零落之泪。

    ……嘛、虽然像是两小时戏剧性的收尾一幕的展开，但绳索当然不会从凭空悬垂在半空中。时宗同学打算上吊而拉紧的绳索联系着头上的树枝，发动复杂的连锁反应，

    嗖――――――――――――――――――咚！！

    一块巨若子牛的圆木落在了我和毒空木的脑袋上。

    

    夜风穿梭林间，将汗已干透的刘海吹得发痒。

    「……呐、毒空木」

    「怎么啊」

    「怎么回事啊。为什么会变成这样？」

    「什么啊，是我的错么？」

    「完全就是你的错吧！陷阱不止一个的话你倒是说啊！」

    「说过的啊，我有好好说啊，都说我玩了一整晚了。强大的我怎么可能一晚上只弄一个陷阱啊，就连整座山都被我要塞化了哦」

    「你都对神圣的神社地界做了什么！」

    「啊、吵死了。别在我耳朵旁边嚷嚷！」

    「咕慨！」

    毒空木的头槌在我太阳穴上炸开，疼的我都要跳起来了。不过当然没有实际的跳起来，不对、是跳不起来。

    我和毒空木身体被结实的绳索捆了好几圈，牢牢的绑在树干上。慢说是跳起来，就算起身也不被允许，受到了严重的自由限制。

    且不论这段时间我们失去了意识，时宗同学的手腕真的意想不到的厉害。

    「我的宝贝时宗同学上哪儿去了？」

    也不知道昏迷了多久，我和毒空木从醒来开始的几分钟里，仍未见到第一真爱的身影。

    「天知道，不是去找割刀去了么？她貌似还想杀掉我们」

    「当真？现在是气定神闲地闲聊的时候么！」

    我挣扎着唯一能够自由活动的双腿拼命扭动身体。可是，脚背只是空空地耕起一层薄土，背部只是牢牢地咬住树皮，

    「哈、不可以……阿春、别乱动……绳子要进去了……啊」

    毒空木则只是将要打开那扇奇怪的门。

    「你还打人！」

    「吵、吵、吵死了！都是阿春不好吧！真是的，你消停一下吧」

    「叫我消停！你竟然叫我消停！你知道现在的处境么！」

    「都说我知道啦。她的情况就犹如飞蛾扑火……对吧？」

    「哈？飞蛾……？」

    这是以『飞进火里的夏天昆虫』为语源的一句话。毒空木浅浅一笑。

    「啊！」

    对啊，毒空木不是说过，这整座山都被要塞化了么。

    在这样一个陷阱百货店里，具备『脱力常规的笨孩子』这一技能的时宗同学漫不经心地去找割刀，也就代表……

    …………绝对会中的。中个五、六个轻松无压力。

    总算领悟到了毒空木那冷静到不自然的原因。

    「明白了就安静下来。好想听一次骨头折断掉的声音啊」

    说完，毒空木绽放出极上的笑容，

    「那个、两位从刚才起一直在说什么？」

    时宗同学突然两眼一眨。

    「「原来你在啊！」」

    在眼前两米空无一物的空间里，时宗同学突然出现了。

    目睹了惊异的瞬间移动，我和毒空木发自真心的悲鸣爆炸开来。

    「才、才没有发挥那种能力！我只是一般地坐在那里，从一开始」

    「诶、骗人，时宗同学从一开始就在么？完全没注意到啊」

    「好、好过分！从石同学醒来的时候就一直在的啊！」

    「真、真的么……」

    你到底多没存在感啊。这反倒很厉害啊。

    「要是有能够活用这项技能的工作就好了呢」

    「请不要管我，毒空木同学！」

    时宗同学半哭着叫起来。

    「真是的，这叫个什么事嘛。因为两位完全没有醒来，我一直都在这里等着的，而且才刚刚起来就说我坏话！知道现在的状况么？形势逆转了哦！看吧看吧看吧！」

    时宗同学来挥舞着业务用割刀。

    「啊咧？时宗同学找着裁纸刀了啊。在哪儿发现的？」

    「你问在哪儿，不就掉在山路上么」

    「啊、是这样啊。…………那个，身体感觉怎么样？」

    「哈？身体么？那个、托您的福没有大碍。只是肩膀有点酸」

    「那么那么，白开水。就没有掉进什么深洞里，或者突然被绳子吊起来，或者被马蜂群袭击之类的？」

    「貌似……没有哦？」

    对毒空木的发问，时宗同学倾着脑袋。

    ――――――切。

    我和毒空木的话再次形成合唱。

    「「就凭你这个营业笨孩子么！」」

    「诶？营业笨孩子？等等啊，这真的算什么啊！虽然不太明白，但一定是把我当傻瓜吧！我要生气了！」

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    时宗同学从紧握的割刀用力推出刀刃。

    「都是……你们两位不好」

    ――铿。

    相比刀刃的冰冷光辉，借由绳子传来的毒空木的肌肉僵硬感才是最为强烈的危险警告。

    ……这一下，可能真要完蛋了。

    「为了等两位醒过来，已经过了相当长的时间了。就要破晓了。差不多该有个了结了。虽然很对不起两位，但不可以让魔咒失败！为了我和哥哥的爱！」

    高举的裁纸刀的刀刃割开中天之月。

    胃袋被紧紧勒住，胃酸一口气逆流而上。

    一步，时宗同学逼近。

    「等、等、等、等一下，不可以时宗同学，冷静。做出这种事的话就再也回不来了！」

    「不对。我要用这个取回来……将哥哥」

    每踏出一步，时宗同学的眼眸便因疯狂而浑浊。

    我试图再次拼命的用力，但绳子果然挣脱不开。

    「听、听我说啊，时宗同学。我、我知道你的想法。总之先停手好不好。STOP！STOP、时宗同学！」

    再一步。

    刃尖已经到达伸手可及的距离。

    「不要、时宗同学！喂、毒空木，你也说点什么啊」

    「啊～，不可以、我动不了、阿春。绳子要进去了……啊……不可以」

    「不要在这种时候打开奇怪的门！总之必须得逃。哪怕只有你都好」

    「不会让你们逃走了！」

    刀刃犹如恶魔的舌头闪耀着银色的凶光。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「不要～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    尖叫与咆哮相互交错。

    神之山既没有鬼也没有蛇。

    有的只有人。

    为恋爱而疯狂的三个人。

    然后，朝着说服无效的我直挥下来，时宗同学无情的…………脑袋。

    嗯？脑袋？

    「两位请立刻当场自杀！」

    明月的照耀下，时宗同学100分满分的跪坐爆炸了。

    「什、什么？」

    「自……自杀？」

    我与毒空木发出傻到没边的声音。

    「拜托了！」

    只有一个人，只有时宗同学是认真的。

    她声音颤抖，沾满奶油的脑袋拼命地贴在地上。

    「做、做不到。我……无论如何也做不到……。虽然在两位昏迷的时候我也姑且试着努力过……」

    ……努、努力？

    「想过切断劲动脉、想过刨开肚子、想过绞住脖子、想过用石头砸烂脑袋、想过点着衣服……」

    真、真是丰富多彩的挑战啊。

    「可是……可是……无论如何也下不了手~~~~~~~~~」

    哎、这可真是再好不过了。

    「所以、所以拜托了。就是这样！」

    时宗同学哭着将额头贴进土里。

    「请两位务必自杀！」

    「不要」

    毒空木果断拒绝。

    「怎、怎么能这样……」

    不、这是当然的吧。

    「呜呜呜。那就一周！给你们一周的时间，在此之前请务必自杀！」

    「我不要」

    「那就两周！两周总行了吧，求你了。这段时间里，不管什么要求我都会听你的。我是诚心诚意的！就算要我死于非命我也会帮忙的。所以、所以、请自杀吧。求你了~~~~~~~~~~」

    时宗同学完全不顾形象地抱着毒空木的脚。泥巴泪水和奶油将她可爱的面容糟蹋得一干二净。

    但是，只有心意夸张地传达给我了我们，不过这种事再怎么说也……

    「你刚才，说了什么都肯定吧？」

    …………啊咧？毒空木小姐？

    总是伸手不见五指的黑暗之中，也能看到毒空木两眼放光。

    「那、那个……这……」

    「你说过了！死的话你就什么都肯听对吧！」

    这、这个光芒我领教过。

    就是在毒空木想出那个将我的学生生活搅得天翻地覆的可怕的娇羞园完全表白计划的时候。

    这是毒空木的脑细胞产生邪恶主意的信号。

    「喂、毒空木、你又……」

    「是、是的！我说过！我会听的！毒空木同学说的事情，不管什么我都会听的！」

    ……啊、说出来了。

    「好」

    确认过承诺的毒空木浅浅一笑。

    要、要来了。差劲透顶的胡闹。

    「那么、把胸部露给我看」

    「什么？」

    「毒――――――――空――――――――木――――――――！」

    太过分了！

    你真的差劲透顶了啊！！！！！！！！！！！！！！！

    「诶？什、胸……诶？」

    终究还是太过出乎预料，时宗同学也不能马上做出反应。

    「怎么了？不是说什么都肯做么？还是想说话不算数？」

    「啊、等等。不、不是的。我知道了。我给你看！我这就给你看！」

    「什、住手啊、时宗同学！不需要做这种事！」

    「石、石同学……可是、我……」

    「啊、不是，不过，既然这是时宗同学的意思，我也没有横加阻拦的权利呢。毕竟是时宗同学的自由啦。不对、我绝不是想要趁机看时宗同学的胸部，只是尊重时宗同学自主性……」

    「啊、阿春不可以看。白开水，把阿春的眼睛遮住」

    「你――个――大――畜――生――――！」

    竟然如此无情的用时宗同学的运动衫完全遮住了我的眼睛，让我陷入如假包换的黑暗之中，

    「那、那么。我、我开始了」

    「哟、哟！快快快！」

    时宗同学的鲜乳披露开始了。

    「呼――，好、好丢人啊」

    视线被剥夺之后，我将其他的感官的灵敏度磨砺到平时以上。时宗同学渐渐变弱的声音。紧接着是衣服摩擦的微弱声音

    「唔哇、真大」

    毒空木愉悦的声音灌进耳朵。

    露、露了么！真的露了么，时宗同学！

    「这么近一看还真大呢。不过形状和颜色也很漂亮。真好啊，好羡慕~~~~」

    「羞、羞死人了。请不要太盯着看啊~~~~~~」

    「喂、毒空木，到底有多大？可以拿东西打个比方么？说啊！毒空木，说说看啊！」

    可恶，这件该死的运动衫！真的一道缝都没有啊！被女孩子用过的运动衫埋住脸，竟令我萌生出如此的不甘！总觉得是双重煎熬啊。

    「诶、原来这地方大了是这个样子的啊。呐、白开水。摇摇看」

    「你是大叔么！」

    没事吧，毒空木。尽管你说过看到女孩子换衣服会心跳加速……不过，你真的很有这方面的才能不是么？

    「这、这样么？」

    「果然这个超～H啊！阿春太龌龊了啊」

    「呜呜呜，石同学是笨蛋~~~~~~」

    「为什么是我啊！至少给我看了再骂我啊！」

    「你从刚才开始就吵个不停啊，阿春！我都没法集中精神了。这可不是在玩啊！」

    「那、那个……够了么，毒空木同学。我、我要死了。丢死人了……」

    马上便为自己的发言开始后悔的额时宗同学，发出扭扭捏捏地哀求。

    「哈？当然不行啦。这还只是前菜哦。下面用双手揉揉看」

    「揉、揉！？」

    「毒―空―木―！不行吧，这个不行吧！你倒是考虑下对象年龄啊！」

    「烦死人了！快点白开水！你想死么！」

    「诶诶诶诶。这样么？」

    「噢噢、对对对。厉害！再慢一点！这是什么啊，手指埋进去都看不见了！好厉害！」

    真做么！你在揉么，时宗同学！你是笨蛋么！

    可恶！！！！快开啊，我的心眼！此时不开更待何时，我的心眼！

    嘶、到底是神马状况啊！

    刚刚五分钟前还在向生死之境前行。

    为什么现在听闻同班同学的脱衣实况就想开天眼了啊！

    神马世界啊，这里是！

    「好嘞，辛苦了白开水。接下来呢……」

    「哈～、哈～、哈～，还、还有么」

    「耳朵凑过来一下。叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜……」

    怎么，这次您又有什么高招？

    毒空木说着悄悄话的声音。而后

    「不、不行――――――！只有这个绝对不行――――――！」

    时宗同学爆发出尖叫。

    「都已经这样了，有什么不好嘛！继续下去吧。没事的白开水，你的话一定能做到！相信自己！」

    「啊――――――――昂！哥――――――――――哥！」

    「什么什么什么？到底是什么！让我看看！反正我也要死了，就让我看看吧！！！！」

    「吵死人了啊！阿春绝对不能看！声音也别听！味道也别闻！给我晕过去吧！」

    「别给我无理取闹啊，怎么想都不可能吧！」

    「白开水，去拉那个树枝的绳子」

    「诶？这根么？」

    「等等、毒空木！你想干嘛！不可以、不可以拉，时宗同学」

    「G！」

    时宗同学拉紧的绳索联系着头上的树枝，发动复杂的连锁反应。

    嗖――――――――――――――――――咚！！

    再一次，一块巨若子牛的圆木落了下来。

    于是，我在一瞬间陷入黑暗………………………………才怪。

    ――――真是失策啊，毒空木。

    突然袭击就另当别论了，但是这种心里有底的冲击是能够承受的。我的意识是不会让你夺走的。

    但是……

    「咕呃～」――――倒。

    只能装作晕倒。

    既然不能用眼去看，至少要留着耳朵，至少听觉绝对要死守！

    如此一来，名副其实的狂乱四十分钟便能永远烧录在我心中的记忆体中，狂喜的时光绚丽启动。

    「呀――――！太棒了，白开水！再来！再来，白开水！」

    「啊――昂。再也嫁不出去了――――――――！」

    

    于是，四十分钟后。

    「哎呀。太爽了。不妙啊。奇怪的门真要打开了~~~~」

    「呜呜呜呜。对不起。哥哥，对不起~~~~~~。库嘶库嘶库嘶库嘶」

    毒空木大功告成一般舒坦的声音，还有时宗同学失去某种重要东西的抽泣声，在我耳中形成鲜明的反差。

    辛苦了，时宗同学。尽管不知道结局会如何，但我由衷的感谢你。

    「那、那么说好的。可以去死了吧……」

    「当然咯（音）我速度去死，所以把绳子解开吧？」

    「好、好的」

    时宗同学犹如幽鬼一般摇摇晃晃地解开绳索。

    「好嘞。我要速度割腕了，所以把刀给我吧？」

    「啊、好的。请拿去」

    完全照着毒空木的话，时宗同学仿佛被她操纵一般递出裁纸刀。

    「嗯`，但是割手腕的话是不是不够猛？对了，把钉子和锤子给我。我要往眉心钉钉子」

    「啊、好的好的」

    ……差不多该注意到了吧，时宗同学。

    不觉得奇怪么。如此壮绝的自杀应该闻所未闻吧。

    夜风流过夜晚的森林，枝叶沙沙作响。

    短暂的沉默，给了疲惫不堪又头脑发热的时宗同学的大脑刹那的休息和认识现实的时间。

    毒空木手持武器，得到放生。

    「…………那个、毒空木同学」

    「怎么了？白开水」

    「自杀………………你会做的吧？」

    「唔呼呼呼呼」

    尽管深深了解到情况的变化，但包括狂乱的四十分钟在内，我从没有此刻想要挥除遮盖一看究竟的冲动。

    因为毒空木此时的笑脸，一定是感染人心的

    「笨蛋☆」

    美丽啊。

    「不――――――要――――――啊――――――――――――！」

    可怜的时宗同学失去了武器，毒空木完成压制仅用时不足十秒。

    

    「啊哈哈哈哈！上当了上当了上当了。笨蛋笨蛋！这是让人品尝到想死的耻辱然后剥夺其判断力，随心所欲加以操纵的秘法哦，我将其命名为『羞耻操纵术』！绳子的滋味好不好？」

    真是随便的技能啊……羞耻操纵术。

    「好过分！明明说了要自杀的！骗子，毒空木同学是骗子！」

    大概是遭到五花大绑的时宗同学在胡乱挣扎，发出像是巨大的尺蠖乱翻落叶的声音。

    「什么啊，别污蔑人家名声啊。我可从来没说过自杀什么的，只说过我会去死的。对啊，我能不能在本世纪死掉呢～」

    糟、糟透了，这女人。

    「呜呜呜呜呜~~~~~~~~。好过分。太过分了～。我、明明连那种事情都做了~~~~~~~~」

    「没关系啦，你的那个行为……绝对没有白白浪费的！」

    你这满满的干劲是怎么回事啊。

    「前面的就不提了，看你终于冷静下来可以说话了呢。好嘞」

    毒空木突然从发声的位置跳了下来。想来是蹲到了与时宗同学眼睛齐高的位置吧。而后，毒空木毫无先兆的

    「呐、白开水。你喜欢上你哥哥了？」

    一脚把时宗同学踩进地狱。

    「诶、诶！毒空木同学，为什么你会知道！」

    「像那样哥哥、哥哥地叫个不停，全天下人都知道了吧」

    毒空木的回应交织着苦笑。

    「唔呜呜呜呜呜呜。那又怎样。是又怎样。要笑就尽管笑吧！要鄙视就尽管鄙视吧！我一点也不在乎！」

    「没有那种事。我觉得你真的很厉害啊」

    「请、请不要耍我！」

    时宗同学的声音里头一次寄宿有怒火。

    「像毒空木同学这样得到上天恩宠的人，又怎会明白我的心情！」

    称之为恫吓又显得太过悲痛，怒号声近乎悲鸣。

    「……我？得到上天恩宠？」

    「就是这样！毒空木同学又漂亮、又可爱、有苗条、又出名。还有愿意一起跟上这种山里的温柔男友。这不是上天的恩惠又是什么！」

    等等……你说的男友，难道指我么。

    不行，再不醒来的话就玩完了。

    从装作昏厥开始，自己就一直等待醒来的机会。但现在这种情况已经不容再等了。不管有多不自然，我必须马上起来否定！不过，

    「……并不是男朋友」

    「诶？」

    「阿春并不是我的男朋友。要是男朋友的话……那该多好啊」

    比我跳起来还快，毒空木斩钉截铁地加以否定。

    「骗人。你们两个明明在打情骂俏」

    打情骂俏……我们在时宗同学眼里似乎成那样了啊。

    「从旁人看来或许如此，也有往这方面的误导。但实际上恰恰相反。我呢，被阿春讨厌的一塌糊涂呢」

    尽管尽力装出无所谓的样子，可毒空木的用情至深是确确实实的。

    「被讨厌了，怎么会这样，为什么？」

    「想听么？那真是杰作啊。其实我啊，不久之前向阿春表白了哦」

    「诶、是这样么，好厉害」

    「那是我人生的第一次表白哦。那真是糟透了。到了紧要关头我害怕得要死，心里乱七八糟，乱到都不知道自己在干什么了……结果，我就得到了阿春的想要交往的妹子排行榜的最末位」

    「什么？那个排行榜？」

    「虽然不清楚，貌似存在于阿春心中。然后，阿春就当着我的面，说我堂堂位居最末位。很伤人吧？」

    尽管语气很幽默，尽管无法用肉眼看到，我也能想象现在的毒空木并没有笑。

    「是、是这样啊……」

    「顺便一说，阿春要交往的妹子排行榜的第一位……是你，白开水」

    喂！！！！！！！！！不可以说出来！为啥这么爽快的替人家表白啊！

    「诶、我、我么？不、不行哦，我有哥哥……」

    而且还被甩了！糟透了，我再也不要醒来！

    「啊～啊，阿春那家伙又被甩了～。真可怜～」

    毒空木一边这样说道，一边咯咯直笑。

    「不过，这是真的么？石同学真的喜欢我？不会有什么搞错了吧……？」

    完全没有搞错。这是不容置辩的事实。这份心痛就是证据。

    「是真的啦。所以我们才会在这种时间出现在这里啊。阿春是担心你才追上来的哦。然后，我也有帮忙」

    「帮忙……？」

    「对，我呢，我在帮阿春恋爱。很傻吧」

    「啊、不。怎么会」

    「没事，就算我也这么觉得。不过啊，这样一来就能和阿春在一起了……不如说，如果不这样我就不能和阿春在一起了。虽然看到阿春做梦都想着别的女孩子我很难过……但这么做的话，就能和阿春一直在一起，一直展现自己的魅力，或许有朝一日能令阿春回心转意也说不定哦？」

    「……毒空木同学，真的很喜欢石同学呢」

    「最喜欢了」

    说出这样一句话，毒空没有丝毫犹豫。

    「最最最喜欢了。喜欢死了。我看到阿春第一眼的时候就喜欢上了」

    「……第、第一眼？那个、是入学典礼的时候么？」

    「不对不对不对。怎么可能啊！」

    毒空木连忙否定。嗯，想也是。我也吓死了。

    「嘛、那个也别有风味就是了……但不是那样的，因为，那是第二次呢。第二次见到的时候，我就已经堕入爱河了。那是上上个星期一的事情了。听说有人无端闯进我拉过线的中庭里乱来的家伙，想要宰了他就去看了看，结果就发现了阿春杵在花坛的前面哦」

    上上周的星期一……？

    是姐姐给的德国甘菊全灭的那天么。

    「石同学在做什么呢」

    「在看花。看枯萎的花。大概是根被泡烂了吧。我觉得应该是新手把握不好，水浇多了。不过，问题出在之后。你猜阿春怎么了？」

    请问，我怎么了？

    「在道歉哦」

    啊、对了对了。我在做碰到姐姐时该如何道歉的预先练习。

    「对花」

    ……嗯？

    「你信么？一个大男人对花道歉哦？烂根这种事经常发生，却为自己弄枯的花一边流泪一边道歉哦？」

    不对不对不对！你搞错了，毒空木！

    我道歉的对象是脑内的姐姐……。

    「……好温柔啊，石同学」

    「……嗯，所以我一心动就冲上去了」

    你来过啊！总之对不起！

    「之后我再也忍不住了。想要看到每天孜孜不倦地照顾花坛的阿春，变得愈发地欲罢不能……」

    「……我明白」

    「所以呢，我很讨厌你」

    「诶？」

    「丰乳」

    「不要啊，在摸哪里啊！」

    诶，在摸哪里？

    「肥臀」

    「别别别、别戳啊」

    「光艳的直发，圆圆的脸蛋，温良贤淑的性格，体谅人，有点笨……勾起人保护欲的女孩子。这就是阿春喜欢的女孩子哦」

    的、的确如此。竟然连这种地方都调查出来了么，毒空木。

    「说实话，第一眼看到你的时候我就发自心底的火大。所以今天被你袭击的时候我本想机会来了，想直接照正当防卫把你宰了」

    喂、喂。

    「不过呢，我注意到了。你也有无法实现的恋情。这样一来，我也不恨你了。一会儿兴冲冲地擅自动手，一会儿又自顾自的放弃，我这个人还真是摇摆不定呢」

    毒空木自嘲似的笑语，或许是头一次听到。

    藏在天使的笑容和恶魔的冷笑的两张假面之下的，真正的毒空木。

    「……呐，我也明白你的心情哦」

    毒空木真正的心意。

    「喜欢到感觉杀人也无所谓的心情。即便痛苦痛苦全是痛苦，痛苦都要崩溃了，但只要一看到他的脸就会怦然心动，一听到他的声音就会心跳加速，一被他喊到名字脑袋就会短路一样。一个人的时候，无意识地念到他的名字也会心跳不已。现在也是，只要想象着他来到我身边我就心头小鹿乱撞。到头来，不管是一个人还是两个人的时候都是心头小鹿乱撞。这真是愚蠢之极的幸福啊。但是，也很痛苦」

    能够听到啜鼻涕的声音，能够听到用手拭去眼泪的声音。擦过脸，做过深呼吸，在裤子上擦干手。森林的静谧，将少女们的一连串传动作达给了我。

    「呐、不要搞什么诅咒了好不好？你也知道那样做没有意义吧。心里有话的话，我会听你倾诉的……我比诅咒人偶更能体会你的心情哦」

    「……………………」

    少女们的哭声和虫儿们的混成了悠扬的大合唱。

    敞开心扉分担黑暗，只有这个方法才能拯救时宗同学。

    怎料，这是头晕眼花的我说走嘴的话。

    

    「啊――――！竟然睡着了啊――――！睡得真香啊。姐姐、早饭呢？嘶、不对，这里是山上啊！！！！」

    这样下去直到来世也别想醒来，所以确认两人哭完以后我就自个儿起来了。

    虽然自认为选择的时机很不自然，但或许听到了我竭尽全力的主张，毒空木并没有太大的怀疑。

    「在你睡着的时候，我让白开水冷静下来了」

    就这样，非常简单的解释了我昏迷过后的状况。

    然后，

    「毒空木同学说的没错。我爱上了血脉相连的亲哥哥」

    时宗同学的故事开始了。

    本来应该换换心情去咖啡厅或者家庭餐厅什么的，不过与其在这种时间转移到那种地方去，不如直接去警察署接受辅导来得更干脆。

    然而，我们继续冷静地留在了这个略恶心森林里，倾听时宗同学的故事。

    就好像凭依物掉了似的，时宗同学缓缓地，但毫不停顿的编织出话语。

    「我有两个存在年龄差距的哥哥。小的哥哥是个不务正业的人，我总是被他欺负。然而，是年长的哥哥保护了我。哥哥又强大又帅气，我哭的时候总对我很体贴……我最喜欢他了。我做梦老是梦到我长大以后和哥哥结婚。不过……这是不行的。哥哥他、哥哥他一直只把我当做妹妹看待……」

    因为我就是妹妹啊。时宗同学用带着种感情的视线在我与毒空木之间往返。

    「所以，我就开始依赖魔咒了」

    「「魔咒？」」

    我与毒空木的声音重叠在了一起。

    又是这个词。怎么回事，这种微妙的受骗表现。

    「不，给两位留下奇怪的印象实属无奈。到了这个年级还相信恋爱魔咒什么的很蠢吧。不过，我真的不知道该如何是好。兄妹这道巨大的屏障横亘在现实之中，实在是难以跨越。我只有依赖恋爱魔咒……。我试着在互联网上调查过，介绍上说，『丑时参拜』这个魔咒颇有历史是渊源。因为还亲切地刊载了详细做法，让我下定了非此不行的决心――」

    「那个、时宗同学。能请教一下么？」

    「诶？啊，是的。有什么问题？」

    虽然知道这里做非常失礼，但这里不得不作置喙。

    「虽然很难用语言来说明。不过，那个网站的制作者呢，『咒』这个字表示的会不会不是『魔咒』，而是『诅咒』的意思呢」

    我用食指指向时宗同学的脸，在空中写出『咒』这个字。

    「什么？诅咒？」

    「咕呼！」

    理解到事实真相的毒空木豪爽地吹了口气。

    「诶？魔咒……诅咒……嗯？」

    歪着满载问号的脑袋，时宗同学的表情，怎么说呢，简直和笨蛋一词浑然天成。

    看来时宗同学误以为丑时参拜是日本自古流传的恋爱魔咒了。

    「那、那么说，稻草人偶里面的东西难道是……？」

    「啊、是的。我装入了哥哥的头发。满满的」

    果然么！诅咒了！时宗同学诅咒了自己最喜欢的哥哥！

    「不过，魔咒什么的果然还是迷信。这一年来我一直都进行丑时参拜，但完全没有恋爱达成的感觉……」

    那是自然。倒不如说没有效果这真该谢天谢地。

    「但话说回来，哥哥最近好好渐渐消瘦了」

    不、有效果有效果！效果妥妥的！

    「可怜的哥哥……呜呜呜」

    哭你妹。都是你的错好不好。

    「唔、库、噗噗噗噗――」

    刚还表示出亲切，立马就开始笑人家么？毒空木拼命捂住要笑喷出来的嘴巴。

    呼…………嘛、就顺水推舟，也把另一个最大的谜团解开吧。

    「话说，时宗同学，你之前那打扮是怎么回事？」

    「啊、那个么？」

    被我一问，时宗同学顿时小脸绯红。

    「不、不是的。你想，那个不是丑时参拜的标准服装么！」

    你说……标准服装？

    「库库库库库」

    新笑话的到来，不出所料地令毒空木的肩头泛起波浪。

    「是的。因为据说丑时参拜必须要穿白衣。不过，穿上白色衣服进山里弄脏会被妈妈骂的。所以我就想能不能量减少布料面积，而且可以轻松洗干净的白衣服，于是得出了比基尼的结论。我是第一次买泳装，不过好贵啊。吓我一跳」

    「库……噗呼呼呼」

    不行了，毒空木不行了，毒空木要爆掉了。那我继续问吧。

    「那，冰鞋呢？」

    「那个啊。那也是标准服装，是正式的。其实只要是带有一块刀片的木屐就可以了吧。买冰鞋的话我就破产了，这时我想起家里有冰鞋。下面真的有很棒的一块刀片。诶嘿嘿嘿嘿，我头脑很好吧？」

    「咕呵，库库库库、竟然说自己头脑很好……咕嘻嘻嘻」

    没、没事吧，毒空木。加油，最后一个了。

    「蛋糕是？」

    「啊，蛋糕啊。我也烦恼了很久，据网上说，进行魔咒的时候不是必须头顶『五德』么？想来想去，到头来果然还是蜡烛。所以就只能选择蛋糕了」【注：五德在诅咒道具中为铁箍烛台，上面放蜡烛】

    「噗――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！噗哈、噗哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！到头来、哈哈、就成哈哈，那个鬼样子是，啊哈哈、哈哈、哈哈！」

    毒空木攒了有攒，笑声最终在夜晚的山林间爆发了。

    等到因笑过头而笑抽筋的毒空木缓过劲来，黑夜已经开始发白了。

    

    「啊、太好笑了太好笑了。还以为要死了。好久没这样笑过了」

    不知是朝霞刺到眼睛，还是单纯的笑过头了，毒空木用小指擦掉眼角来源不明的眼泪。

    「笑过头了，毒空木。这对时宗同学很失礼吧」

    「还不得怪你！都怪你那多余的问题一个接一个！」

    「哎、没关系的。我自己也知道做了蠢事。请随意笑吧」

    时宗同学苦笑道。真是个好孩子啊。

    「不要误解了，白开水。我不是笑你笨。我笑的是那个啊，那个实在是……太搞笑了！我决定为你加油了」

    「诶？为我加油？」

    「嗯。这次真的跟你约好。对你的恋爱，我会全力提供协助！得先从法律上允许兄妹结婚的国家开始找起呢。然后是迁居海外的计划！虽然有点困难，但交给我来办一定没问题的！你有护照么？」

    「诶？啊、有。不、不过……」

    毒空木连珠炮似的滔滔不绝，紧紧握住被其实压倒的时宗同学的手，

    「一起加油吧！」

    头一次绽放出自然的微笑。

    时宗同学不可思议地注视着毒空木那张不带任何企图的天真笑脸，

    「……那、那个，毒空木同学。你不觉得我……恶心么？」

    「哈？」

    「不、不是的，因为，我喜欢哥哥哦。喜欢自己血脉相连的亲哥哥哦。这种事情，放在一般情况……要是让别人知道的了一定会让人恶心的。所以，我一直没对任何人提过。呐、我真的不恶心么？」

    「笨蛋！」

    毒空木掌背一挥，打中了时宗同学胸部。

    不、这里应该打脸吧。为什么是胸部啊。

    「那算什么？一般情况？无聊透顶。我最讨厌把这种东西挂在嘴上的家伙。振作起来，白开水。难道你想一直顾虑着日本的平均值，这样过一辈子么？才不是为了让旁人插嘴才恋爱的！」

    而后，毒空木抱住了时宗同学。时宗同学的脸因痛苦而越发的扭曲。

    「只要你真心喜欢就够了。这一点是最重要的。除此之外都可以不屑一顾」

    ……嘛、感觉挺像毒空木会说的台词。

    直率、果决、达到暴力水准的震撼人心。

    「毒空木同学……嗯，你说得对。谢谢」

    不一会儿，时宗同学的眼里渗出眼泪。这断然不能怪朝霞刺到眼睛。

    因为是小学初中直升学校，我对女生那些事多少有些了解。

    对女生来说，传闻是绝对的。

    就算毫无事实依据的事情，在传遍每个人的耳朵的那一刻起也会确定为事实。于是，想要推翻一度确定的事实的人，就会定为扰乱圈子规矩的异端者，成为彻底排除的对象。女生极端的讨厌脱离团体的存在。所以同时，对自己脱离团体的事情存在极端的恐惧。

    但是，毒空木不一样。

    她对自己以外的任何人所下定的常识全无兴趣。

    在被唤作『咬人蛲虫』名声烂透的我眼中，在一直惧怕着周围视线的时宗同学眼中，她的身影有着革命性的强大。

    「那、那个，毒空木同学。我有一个请求，可以么？」

    时宗同学一边被毒空木抱在怀中，一边说道。

    「什么？随便提啦」

    「能、能不能……和我做朋友？」

    「什什什什什么！朋、朋、朋、朋友！！！！！！？」

    毒空木突然发出刺耳的叫喊，摔了个跟头。

    你这反应跟漫画里一样呢。

    「你、你、你、你说什么！不行、不行不行不行！这个绝对不行！那个、你知道么？我性格超恶劣的哦？而且超暴躁，超任性，和我做朋友，准没好事的！」

    毒空木满脸通红，胡乱地挥舞双手。这货到底多没用啊。

    「才没有这种事。毒空木同学非常温柔」

    「呀！住口住口！不要不要，这不科学！我才不是这样的！」

    莫非你以前也是这个模式，把交朋友的机会乱棍打飞的么？

    不过这次看来是打不跑了呢，毒空木。

    「呐、好不好嘛毒空木同学。你说要为我加油的吧？还是说，讨厌和我做朋友？」

    「讨厌什么的！讨厌什么的！怎么可能嘛！倒不如说求之不得啊！」

    「那就是好咯？太好了。谢谢你，毒空木同学」

    失踪同学重新握起毒空木的手。

    「啊、等、等一下。让我做你朋友也可以，但是、有一个，那个、条件……」

    「条件？」

    「唔、嗯」

    毒空木垂下脸，说话的声音越来越小。

    「那、那个、不要用……毒空木同学了……叫、叫我喵子……」

    「喵子？」

    「唔、嗯。嘛、不愿意就算了……」

    「没有，我很喜欢。我用喵子叫你的」

    「哈呜～～！」

    一眨眼你的功夫，毒空木就熟透了。

    太好了。第一次得到了女生的这样称呼。

    「哇、通红通红的。好可爱，喵子！、喵子、喵子、喵子！」

    这次轮到时宗同学抱住了毒空木。

    时宗同学将毒空木的脑袋塞进了丰饶的山谷中，喵子喵子的叫个不停。每叫一次，全身就会抽动一下。

    「呜呜，谢、谢谢你…………白开水」

    哎，这个「白开水」也定下来了呢。

    友爱真美啊。

    友爱的女孩子为什么这么美啊。

    在枝叶缝隙中透下的点点阳光的围绕下，抱在一起的时宗同学与毒空木，宛若一副美轮美奂的画卷。

    然后，只是看着这幅情景的我……到底是怎么搞的啊……。

    在参道的入口处和时宗同学相互道别之前，我一直全心全意地专注于背景的扮演。

    

    「噫嘻嘻。噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

    「心情挺好嘛。毒空木」

    同时宗同学道别之后的我们，在晨光开始洒下温暖的住宅街上偕行着。自从剩下我们两人后，毒空木一语未发，只是笑嘻嘻的一个劲盯着手机。

    「嗯？什么？等一下，现在在给白开水发邮件」

    「快点啊！」

    你不是说跟我在一起的时候会心头小鹿乱撞么？嘛、算了。

    「好，发送完毕！呼、紧张死我了。给家人以外的女人发邮件，已经好多年没有过了」

    毒空木以向日葵般的微笑，说出伤感的事情。

    「嘻嘻。明天……应该说，我约她今天早上一起去上学了。糟了、超激动了。呐、呐，你觉得我该穿什么样的衣服？」

    我觉得穿制服就够了。

    「哈、今天是我一生中最棒的日子。交到了第一个朋友，阿春也被平安无事的甩掉了」

    「诶？啊、嗯」

    是么。事情发生的太多让我给忘了……原来我失恋了啊。

    时宗同学正在赌上人生的大恋爱进行时，云泥异路的我完全不入她的法眼。

    可是，这种心情该怎么形容呢。明明应该是失恋才对，虽短暂但坚定的恋心被弄得支离破碎才对。然而我的心，就像这沐浴在和煦光芒的清晨街道一样，奇妙而又充满平静。给我这种感觉的，到底是――――。

    「啊、对了！呐、阿春」

    毒空木突然向前一跳，敏捷地转过身来。

    轻柔的头发托着身体的运动轨迹描绘出一道优美的弧线，展露出妖精的笑容。

    「求奖励（心）」

    「哈？」

    毒空木用那强力的笑容，说出奇怪的话。

    「我这次很努力吧？为了阿春表白顺利做了各种调查，为了提高好感度给了各种神建议，大活跃了对吧？」

    哈。

    「所`以`呢`，快奖励我！」

    「搞啥啊，我可没听说过这种体系啊」

    「有什么不好嘛、小气鬼！你知道么？把自己最喜欢的男生和别的女生撮合到一块，压力山大啊。奖励一下又不会少块肉」

    毒空木叉着手，陈述着可怕又任性的理由。

    「我才不管啊，还不是你自作主张！」

    「自作主张！这货竟说我自作主张。难以置信！我要哭了，可以么？我要是认真哭的话，前面几栋房子会变得连渣都不剩哦」

    「你的眼泪是什么构造啊！就算突然让我奖励你，我也没带钱……」

    「谁要那种东西啊！」

    说时迟那时快，毒空木飞快地扯住我的胳膊，用自己的双手绑住。

    太紧了，紧到骨头都要断了。刹那间，毒空木昨晚的话和浅笑浮现在脑海中。

    『好想听一次骨头断掉的声音啊』

    能够称之为毛孔的毛孔一齐喷射。

    「上了！」

    「等、等一下毒空木！你想干什么！」

    「一、二！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    噼铃噼铃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嚓（音）

    壮绝的尖锐声音与令人窒息的电子音重合在一起。

    啊咧咧？骨头碎掉的声音意外的小家子气又富有机械感呢…………嘶、这怎么可能啊。我战战兢兢地睁开眼，

    「Yeeeeeeeeeah！和阿春的合影到手！」

    「合影……？」

    毒空木高举手机来咕噜咕噜乱晃。

    「哎呀。真美妙。太棒了、终于拍到了。真棒、真棒」

    手机……照相？

    我有些招架不住突然变轻的右手。

    「阿春阿春、快看快看，这张照片。像情侣一样对不对？」

    我的脸几乎要被她的手机给戳穿了。显示屏上，装着满面笑容的毒空木，和因恐惧而面部痉挛的我手挽手的模糊图像。

    「谢谢、阿春。我会当做宝贝珍藏起来的（心）」

    毒空木绽放出相片里相同的微笑。

    

    「好嘞」

    踩在窗框钢轨的脚一用力，一口气翻过了窗框。

    窗户下面就是床。我一下子摊到在床上。虽然发出了超乎预料的声音，但并没有感觉到姐姐要破门而入的气息。看来，她似乎没注意到我昨晚偷溜出去的事情。太好了。那个不正常的姐姐要是知道我凌晨才回来，我一定会遭她毒手，光是想想就觉得可怕。

    「呼～～」

    身体躺在熟悉的床垫上面，被紧张镇压下去的睡魔，向我一气袭来。

    ――――真是个漫长的夜晚啊。

    从紧紧卡在垃圾桶里开始，又是夜晚山林的徘徊，又是目击丑时参拜，又是表白之后差点被杀，又是中了毒空木的陷阱晕过去，又是表白之前就被甩掉，又是毒空木交到朋友。

    ………………啊咧？我到底做了什么？

    现在想想，从开始到最后，我似乎什么都没做。

    唯一称得上收获的东西，就是烙印在视网膜上时宗同学的泳装样子。

    ――――那个，真是太棒了。

    虽然知道那是对巨乳，但没想到雄伟到那种程度。铁锤一挥，快要把罩罩崩飞似的一摇，那对如梦幻般的隆起………………。

    不对不对不对。不可以不可以不可以！

    在回想什么啊。你想做什么，石春。那不是两小时前才刚刚将你抛弃的女孩么。你太空虚了吧。

    就算时宗同学的泳装姿态再有魅力，不止胸部，连臀部的肉感都那么美妙。从臀部延伸下来的大腿曲线也光彩多美，汗湿的后背…………唔。

    都说不行了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    保持镇定，石春！

    打消打消打消。为了将源源不断的妄想连锁切断，我掏出手机，连上网，在收藏夹中搜索起来。

    那是你殷切期盼的可靠页面哦，石春。与猥琐的妄想无缘，坚硬如铁的无机质的网站。没错，我是高中生，是写作「以学为生」的学生。第一是学习，第二是学习。哪有闲工夫沉醉于多余的妄想――

    「什么、这是」

    睡魔被一口气吹散。

    心脏就像发疯似的乱敲。

    我仿佛要吃进去一样死死地定住手机屏幕。

    妄想与现实的境界线，仅在刹那的浑浊后回归原型。

    「什么、这是…………」

    不管几次，仍无法脱口而出。

第一卷 第七章 石春～为谁鸣钟～

    「怎么了，阿春。这大清早的」

    这天早晨，比以往更早出门的我穿过校门没有去往教室，而是直接去了藤架。

    「真少见呢。阿春竟然会叫我出来。不会要对我说已经找到下一个表白对象了吧」

    毒空木揉着惺忪的睡眼。

    「要是那样就把名字和班级告诉我。明天我我再开始查。不管怎么说，哈~~~~~~~啊。连战两天也扛不住啊。唔哈~~~~~~~啊」

    毒空木一边摇摇晃晃，一边打着哈欠。

    她没像以往那般坐在长椅上，想必是一坐下来就会睡死过去吧。

    「其实……我想说的……是关于……时宗同学的事……」

    「哈？你还没对白开水死心啊？嘛、无所谓了。确认一下也很重要。赶快表白赶快睡觉……不对，赶快被甩。但是今天不行。对呢，一个月。不对，是半年，给我等半年再去表白」

    「不、不是说这样……我是问她今天样子怎么样」

    「样子？白开水的？跟平时没什么两样。又乖巧又端庄又可爱」

    一晚上评价就好转了啊。

    「那么，G班的氛围怎么样？那个，比如说气氛」

    「我怎么可能去看什么教室的气氛啊。你以为我和班上那些人有多亲啊」

    这、这倒也是……。

    「啊、不过说起来，在收到阿春的邮件之前，白开水被春紫苑老师叫过去了」

    「春紫苑，你是说生活指导的春紫苑老师么？」

    「春紫苑这名字，全宇宙还有第二个么」

    「这样啊……那么、果然……」

    「呐、怎么了啊。从刚才开始说话就磨磨唧唧的，真让人火大。到底怎么了啊，明明想到阿春一大早就叫我见面还很开心的」

    由于睡眠不足，毒空木的心情似乎正在恶化。

    我下定决心后，从口袋里取出手机。用按键操纵了几次之后递给了毒空木。

    「什么？这不是娇羞网么」

    督了一眼屏幕，毒空木皱起眉头。

    娇羞网是圣仙度瑞拉学园运营管理的学园相关人士专用的社交网络的通称。输入学园配发的ID和密码之后，所有人都能访问这个网络，从学生间的情报交换，到来学校通知和学园新闻的浏览确认，能够提供覆盖面甚广的情报。我『咬人蛲虫』的外号之所能在学园中传开，也是娇羞网。

    「喂、什么……这是」

    滚动画面之后，毒空木的表情瞬间僵硬了。

    几乎要贴在屏幕上的眼皮，惊愕地睁开。

    这是我今天早上用手机访问娇羞网时保存的公告板截图。

    在清晨里一则很冷清的留言里，上传了一张极端异常，不容忽视的图片。

    「什么啊，这图片」

    是时宗同学。

    图片上，那正是将鲜明地烙印在我脑海中图像原原本本表现出来的画面。时宗同学穿着比基尼正在将铁锤向诅咒人偶砸下时的样子，显眼的刊载上去。

    「阿春！怎么回事，这个！」

    第三次的质问，已经接近尖叫。

    「不知道。我在今早回家之后看帖时发现的。发现的时候是五点之前，我马上发出了删除请求，删除是在五点半，所以我觉得不会被学生看到，不过……」

    「还不是给学校知道了啊。那么，白开水被叫去生活指导室就是说……」

    我只能点头。

    「可恶！」

    「毒空木！」

    多半我能想到，所以我能拦住突然冲出去的毒空木的去路。

    「闪开！别碍事！」

    毒空木犹如野兽般吼叫。

    「你要去哪！」

    「废话，当然是生活指导室！我得去救白开水。我要向老师说明，那不是什么诅咒的仪式，是弄错了的恋爱魔咒！」

    「你这么做的话，可就证明了时宗同学在那种时间穿成那样外出的事了啊」

    「啊――――库」

    毒空木咬住嘴唇。

    是诅咒，还是恋爱魔咒，这种事情无关紧要。

    在那种时间，那种地点，穿成那样，这样的行为本身对圣仙度瑞拉学园而言才是问题所在。

    圣仙度瑞拉学园的女生多得是。

    这是世人承认的事实，就连Charisma理事长也无法公然否定。

    娇羞园满是出类拔萃的美少女，因此才会聚集优秀的男生。而且，娇羞园的女生，在各个业界担任骨干的人才辈出，也正是个事实招徕下一批美少女和优秀的男生。这就是娇羞园的做法。

    所以娇羞园在品行问题上，尤其对女生特别严格。

    过去，因为有伤娇羞园体面而被逐出学院的女生不暇举之。

    偷盗、吸烟饮酒，以及无照驾驶等犯罪行为自不用说，违反公序良俗的不纯异性交往，未经许可的演艺活动，工作之类，都将成为从严处罚的对象。圣仙度瑞拉学园的女生，必须是完完全全的圣女。

    「可是、可是，白开水什么坏事也没做。只是因为误会穿着泳装跑到山里，明明只是这样――」

    「所以我就说，也许会平安无事的。不过，证据图片像那样刊登在网络上，也可能流传到校外去的。你觉得学园会放任这样的学生么」

    「可恶！」

    ――――――嘎嘎！

    怒声一喝，被毒空木踢飞的长椅在空中飞舞，旋转过几圈插进了树丛之中。

    「到底是谁干的！」

    「不知道。虽然能够肯定是这所学园的人。据时宗同学口述，丑时参拜似乎也不是最近两天的事情了，以她的性格，情报也许会走漏他人。而且对此感兴趣的人也是多如牛毛」

    「没有方法把他找出来么？」

    「一般的话，在公告板上写留言的人应该会显示学生编号才对……」

    或许有什么里头的原因。公告板留言的名字部分显示的是空格。

    「那我就去给服务器来一发！」

    「都让你等等了啊！」

    我拼命抓住了准备再次冲出去的毒空木那好似烧红的铁一样的手腕。

    「松手！我要把凶手打得半死然后丢到老师那里去！」

    「都跟你说了，做这种事一定会出事的啊！时宗同学作出诡异行为的事实已经改变不了了。不如说已经是板上钉钉了，让我说几次你才能明白！处理不好连你也会退学的！」

    「那你说我该怎么做啊！」

    毒空木的绝喊震耳欲聋。

    「白开水要被退学了啊！难道你叫我袖手旁观么？这种事怎么可能做到。我绝对要找出犯人。我的白开水被欺负了。我要让他后悔出生在这个世上。啊、可恶！我要宰了他。绝对要宰了他！」

    与强硬的台词相反，眼看着泪水大颗大颗地从毒空木的眼中滴落。

    「宰了他宰了他宰了他。绝对要宰了他。不光是犯人，还要连他的家人亲戚朋友统统宰了！宰了宰了宰了宰了！」

    毒空木死命地抓挠脑袋。

    完全不顾那头轻柔的秀发缠在一起，猛烈到快要扯出血来，就好像要将此处的犯人剖心挖腑一般，将全身的憎恨灌注在指甲上。

    「住手、毒空木！」

    「松手、阿春！再不放、连你一起宰了！呀！」

    毒空木想要挥开我的手，结果用力过猛失去平衡，倒在了草丛里。

    「呜呜、呸呸呸……可恶」

    将黏在唇上的草用舌头舔掉吐出。

    我从未见过如此狂暴的毒空木。

    看到她不经思考便要蛮行，完全找不到平时那个头脑冷静不失算计的猛毒女的身影。因愤怒而发狂的漆黑瞳孔，将所见之物全盘否定，犹如死死的一堵虚无之墙。

    正因如此我才知道。毒空木并不是在愤怒。

    「不能原谅。我要宰了他。给我滚开、阿春！」

    ――――――而是在哭。

    「毒空木！」

    电影和戏剧里，只要在脸上赏记耳光就能让人恢复正常了吧。

    但很不凑巧，那并不是我的角色。我无法挤出存在与身体某处的男子气概的成分。我所能做到的，给与犹如暴风雨般狂乱的毒空木，最大限度的冲击的方法只有――。

    「诶……？」

    毒空木的呼吸扰过耳朵。

    我让泪水打湿的脸颊湿润我的脖子。为她狂跳不止的心脏传送正确的频率，贴紧在前胸。

    「冷静、喵子」

    我抱住了毒空木。

    就像将她捧在手心里似的，温柔地抱住她。为了不给那触之即碎的茎、花、叶、实造成些微的伤害，温柔地、温柔地。

    「阿春……呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜」

    激动的情绪，已然向平静的抽泣发生转变。

    聪明的毒空木一瞬间便能理解吧。

    一定是理解了自己的无计可施，她才会发疯，拒绝冷静，拒绝接受现实。

    「阿春……救救白开水……我、已经不知道怎么办才好了。求求你，那是我第一个朋友。她愿意对我说，让我做她朋友。对我很温柔，还夸我可爱……还跟我约好一起上去」

    对毒空木来说，这是无比残酷的现实。

    「不敢相信。是谁，为什么要做出这种事情？不可以……唯独白开水不可能遭受这种待遇。她明明一直、一直孤零零的努力过来。终于……终于能让事情得到终结了……然而……。求你了、阿春……救救白开水……」

    毒空木被无力感所侵蚀。想必她非常清楚，这终究是个无法完成的心愿。

    所以――。

    「那还用说。所以我才叫你来啊」

    当我如此回答时，毒空木露出发自心底的吃惊表情，抬头看着我。

    「那个还带这么，毒空木？」

    

    叩叩叩――嘎啦――「失礼了」

    敲门声和开门的动作几乎同时进。

    屋内的视线齐刷刷地汇聚过来。

    生活指导室是个只有六叠左右窄得憋屈的房间。

    办公桌、简单的书柜、管椅、正面的窗户。屋里的陈设特别简单。

    充满令人联想到监狱的闭塞感的空间里，好几个人肩挨着肩屹立于此。

    班主任的冈崂鲜ο确乓槐撸生活指导老师春紫苑、学生指导老师黑灰、风纪指导官的一初老师――号称三头魔犬（刻耳柏洛斯），娇羞园最恐怖的鬼面三人众齐聚一堂。

    而后，是坐在椅子上承受着地狱的看门狗们鄙夷目光的，枯萎的鲜花。

    「石同学！」

    时宗同学刚刚发出吃惊的声音，

    「怎么石。我可不记得允许过你进门」

    房间的主人，春紫苑老师间不容发地眼镜一闪。

    穿着紧绷的女士西装，漆黑的头发向上盘起，鹅蛋脸、直鼻梁，春紫苑镜花老师是个无可挑剔的美女教师，然而镜片后面的细长眼睛不仅能够射穿异性的心，更有令学生闻风散胆的多种用途。

    我握紧左拳，喝斥着动不动就打退堂鼓的自己，坚定决意。

    「我来有事」

    「后面再说。现在有人了」

    黑灰老师抬起那犹如从重型机械前端取下来的富有威严的毫腕，指向时宗同学。

    没有碰到那只手臂便被魄力所压垮，时宗同学身子一抖。

    恐怕是回想起被二哥责骂的事情了吧。

    你一定吓坏了吧，时宗同学。没事了，马上就来救你。

    我吸了口气，向左拳注入更大的力量。

    「我、我的事情和时宗同学也有关系。老师，时宗同学干出那种是并不是自己的意思」

    「你说什么？」

    「石同学？」

    我伸出左手制止想要起身的时宗同学，继续说道。

    「时宗同学被人抓到把柄，受到了威胁」

    「威胁！？」

    狭小的屋内俄然宣化。只有无法理解状况的时宗同学张口结舌全身僵直。

    「真的么，时宗？」

    「诶？啊、不、这个……」

    「春紫苑老师，受到威胁的受害者本人不可能会亲口承认吧。所以我才特意赶来不是么？」

    「……注意你的口气。石」

    春紫苑老师眼镜一闪。

    现在不能让时宗同学开口。就算被骂也没关系，必须把目光聚焦在我身上。

    「威胁可不是那么轻松的事情呢。石同学，这话可不能开玩笑哦？」

    三人众坐镇中央，隔着二人肩膀盯着我的一初万里老师缓缓地转过身来。

    「是、是的，是真的」

    我拼尽全力将堵在气管里的话挤了出来。

    冠以圣母之名的一初老师，不改的微笑，绝不慌乱的声音，她的稳重对学生具有名为威压的特异能力。

    我左拳捏的更加用力。

    「老师，如果时宗同学是受到威胁被迫做出那种事情，时宗同学是否能够免受处分？」

    「当然。因为时宗同学就变成了被害者呢。可是，既然时宗同学不会承认这件事，我们就需要证据了。石同学，你知道威胁时宗同学人是谁么」

    「知道」

    「说说看」

    「是我」

    「石同学！」

    管椅倒掉的声音在狭窄的房间内回响起来。

    「你说什么啊，石同学！他在撒谎，老师！石同学在撒谎。不可能有这种事情」

    「坐下，时宗。石，你知道自己在说什么么？」

    用一记视线将连声叫唤的时宗同学镇压下去，春紫苑老师出声质问。

    我咽了口气。

    ――啊、可怕。真可怕。

    挤出勇气，原来是这么困难的事情么。

    向我表白的时候你也这么害怕么，毒空木？如果是的，那你可真厉害啊。向你致敬。

    不过这次该轮到我了。给我勇气吧，毒空木。

    「回答、石！」

    「是。我很明白，因为我跟踪了时宗同学时宗同学。这就是证据」

    说完，我将右手中一直紧握的茶色信封拍在了办公桌上。借于冲击，里面的东西在桌子上四散开来。

    「什！」

    「这是！」

    「诶！」

    时宗同学和老师们的声音混杂在一起。

    「这些照片是！」

    这是两天前，毒空木花掉一整天时间在学校、自宅、上下学路上拍摄的，时宗同学的偷拍照片。

    「喂、这、诶？骗人，诶？」

    这一定完全超出你们预料吧。时宗同学的眼睛失去颜色，在自己大量的照片和我的脸之间游移。

    「我说，这样就清楚了吧。我就是这样每天跟踪时宗同学反复偷拍的。然后，偶然得知了时宗同学的秘密。然后以此要挟时宗同学，对她下达各种命令取乐。相信老师们也发觉时宗同学的行为有多异常了吧？那全是受我差使所致。当然，包括上传到娇羞网上面的那个在内也是」

    时宗同学的天然呆头一次发挥功效。

    「骗人骗人骗人！这是骗人的！不是这样的！石同学，你究竟在说什么啊！老师，我没有被人跟踪。这些照片……这些照片是真的么？」

    「时宗同学。你是担心我会把那件事抖出来吧。不过没关系。我改变想法了。那件事我不会对任何人说的。所以没关系，你就实话实说吧」

    嗯，连我自己都开始佩服自己的演技。竟然没把自己高超的演技计算在内。

    话虽如此，到了这一步已经不容我就此罢手。

    原本就没有什么事先拟定的计划，果断强行上了。坚信自己。虽然一度沾染恶道，但又发生什么让我回心转意，话说到一半之后，想死的心已失去了主导权。

    「两位的在某些地方存在不自然的不一致呢，再确认一次吧」

    春紫苑老师像是照准焦距一样，向上扶了下镜框。

    「石，你对时宗进行过跟踪工作么」

    「做过跟踪工作」

    「没有工作！石同学完全没有工作！石同学是尼特」

    「然后，你手上握着某种证据么？」

    「握着」

    「没有握！五指张开的，手、五指张开的」

    「还有，你以那个秘密相要挟，命令时宗作出诸多奇异行径么」

    「命令过」

    「没有命令！自由的。我是自由的！」

    「没有撒谎？」

    「没有」

    「弥天大谎！」

    那个、时宗同学，你差不多看看气氛好不好……。你说手干嘛啊。

    「然后，你到底握着怎样的秘密？说说看」

    黑灰犹若岩石的目光直逼过来。

    「……恕我拒绝」

    「啊？」

    「我不想说」

    随着咕咚落地的言语在屋里子泛起一阵波纹，空气的颜色骤然一变。

    「石、你什么意思」

    春紫苑老师向前一步。猎犬们的锁定目标已经完全转移了。

    「我不想说」

    「我在问你不想说的理由！」

    窗框被震得直晃。

    仿佛连皮带肉一起炸飞一般，黑灰老师的大喝爆发了。

    我拼命地将几欲支离破碎的意识连在一起。

    「任、任谁都会有一两个秘密不是么！时宗同学正是为了保守那个秘密才即使遭受奴役还忍耐至今的啊！让她如此拼命守护的秘密，老师们也无权知道。就是这样！」

    我瞪了一眼站在一块的鬼面老师们，放出话来。

    来吧，我已经无计可施了。后面就是就是精神战了。我只能相信。相信我作为学生的恶评。没错，我是连哭泣的孩子都能令其闭嘴的舔笛蛲虫。

    要来试试么？这种事，没人想试吧？

    「石同学」

    短暂的沉默之后，一初老师叉起光艳的栗色头发露出微笑。

    「请你最好别太小看大人哦」

    这一瞬间，屋内的重力仿佛倍化了一般的错觉袭向全身。

    膝盖要支撑不住了，好想把手撑在地板上。头要着地了。

    怎么这样。这就是被誉为学园最强圣母玛利亚老师的『无限重力之微笑』么。

    「再问一次哦，石同学………………没有撒谎么？」

    「万分抱歉」这句话，差点从腹腔突破门牙飞出。

    但即便如此，我要是咬紧牙关。拼命地顶回一初老师的视线。

    意识快飞走了。

    于是

    「已经够了」

    传来了某人的声音。

    是个与紧要关头毫不搭调的声音。连紧张感的残片都寻无觅处的声音。

    是幻听。因为声音传来的方向没有任何人。

    独有将人压垮似的无机质的墙壁……啊、不对。

    有人在。隐约可以看到……。

    就好像从奶黄色的墙壁中泌出一般，慢慢显露身影的是

    「冈崂鲜Γ有事么？我们还在谈事，请先回避吧」

    「啊、不好意思，一初老师」

    啊、在的啊……我的班主任……说起来……。

    为什么呢，这个人的事情怎么这么容易忘掉呢。

    「但是，不管事情是不是还没谈完，毕竟本人也承认了自己的行为，还附上了证据呢。这件事是不是没必要继续讨论下去了呢？」

    冈崂鲜Π颜掌呈扇装展开抖了几下，走到房间的正中央。

    「话、话是这么说，可是……」

    「嗯、嗯，我知道。当会让他接受相应的处分哦」

    冈崂鲜Χ砸涣巢宦的一初老师暧昧的点点头，缓缓地转向我。

    「你有这份觉悟吧，石同学」

    眼镜后面凝滞的眼睛将我牢牢捕获。

    「是……我已经想好了」

    这样就行了。我用力点头。

    「怎么可以这样。不、不可以，石同学！冈崂鲜Γ　

    石同学的控诉被默杀，冈崂鲜缓缓地动起嘴唇。

    「那么，石同学，现在我代表圣仙度瑞拉学园宣布对你进行处罚――」

    「不要、老师、不是这样的！」

    对快要哭出来的时宗同学，我仅用嘴角露出微笑。

    谢谢。但是，这样就足够了……你的思念能够传达给我，就已经足够了。

    罪恶就全部都让舔笛蛲虫来承担，这样就足够了。

    「――命你每日为花坛浇水除草」

    严厉的宣判，下达了。

    「………………………………诶？花坛？」

    「………………浇水？」

    时宗同学与我那呆若木鸡的声音连在一起。当我战战兢兢地抬起头，

    「一天也不许落下哦！」

    冈崂鲜Φ谋砬橛倘绶吲的鸵鸟发出威吓。

    「遵、遵命……我知道了」

    我吐出混杂在叹息与语言之中的声音。

    我不可能对此反驳。因为，那正是我每天必行的课业。

    「很好！」

    冈崂鲜π穆意足的点点头后，为让被惊愕所束缚的三头魔犬恢复神智，

    「处分就是这样。好……解散」

    拍了下手。

    「不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不！」

    话音刚落，生活指导室卷起爆炸性的混乱。

    「您、您是认真的么，冈崂鲜Γ≌饷辞岬拇Ψ衷趺茨芄唬　

    「这个学生分明是在撒谎！应该严肃彻查才对吧！这事关学园的脸面啊！」

    「这是身为教师的责任！这样是无法给其他学生起到表率作用的！」

    大惊失色的三头魔犬斜视着惊讶的我和时宗同学，咬住冈崂鲜λ啦凰煽凇

    「嚯嚯嚯、大家都特别能说呢，很像木偶戏的艺人哦？」

    可是，犹如古老木片一般的老教师气定神闲地接下了喷向自己的气焰，仅凭装傻似的笑容予以化解。

    「嘛、嘛，诸位别那么较真。没什么不好嘛。时宗同学的奇异行为是受人强迫的，以及强迫她的人受到了学园的正式处分，重要是这两点。这样一来一切就算是圆满收场了。是吧、石同学？」

    冈崂鲜Χ褡骶缢频牡パ垡徽！

    「是、是的。嘛」

    老家伙的暗送秋波感觉也没那么令人恶心。

    「冈、冈崂鲜ΑＮ沂撬导偕瑁∪绻石同学所说属实，我们相信他的话，他所做出的事情就构成威胁行为了哦？不觉得打理花坛这样的处分太轻了么？」

    总觉得在打算保持平静的一初老师脸上，那份自豪的笑容也要褪去似的。

    「威胁什么的夸大其词了。那只不过是恶作剧哦，恶作剧罢了」

    「恶作……剧？」

    「没错。对于淘气鬼呢，拔拔草也就够了」

    说完，冈崂鲜σ幻媛冻霾永玫奈⑿Γ一面轻轻顶了顶我的脑袋。

    「而且不惜撒下这么拙劣的谎话也要保护女孩子，也算是个了不起的淘气鬼哦。怎么样，能不能敞开胸怀，被他骗一次呢？」

    「被、被骗……」

    三头魔犬已经完全没有了继续说下去的气势。

    冈崂鲜τ淇斓厣了眼茫然若失的三只幼犬，

    「没事啦。没事啦。这孩子秉性不坏。冈崽郎从任教师三十年，学生的品格一眼就能看出来了。嚯嚯嚯嚯嚯嚯」

    发出高昂的笑声。

    就像是往茶杯中倒茶一般，蠢得没底的笑声。

    无论剑术或是徒手格斗，究其根本就是气势的碰撞。能够如此的干劲缺缺，已经连战斗都称不上了。黑灰老师的脸上浮现出苦笑。

    「哎呀哎呀，既然冈老爹都这么说了，就听他的吧」

    「真是的。不过，既然是冈崂鲜Φ木龆希我们也无话可说。算你运气好，石」

    春紫苑老师也露出极为勉强的表情，叹了口气。

    「等一下，两位！你们又要让冈崂鲜糊弄过去么？」

    只有一初老师无法压抑心中的不甘，视线在同僚的脸上往返。可是，在看透了两位已经收起獠牙之时，

    「啊、不干了！两位总是这个样子，只要理事长一来！」

    ――――――诶？

    刚才，说的什么……？

    「喂、一初。那是……」

    春紫苑老师将动摇的视线投向冈崂鲜Α

    「啊，对啊。这是秘密呢。非常抱歉，理事长、哦不对，是冈崂鲜ΑＫ让我是教师经历尚浅的新手啊！算了。我回去了！后面的事情就拜托您了，理・事・长！」

    故意说错话之后，一初老师猛然转身，长发乱舞、

    「真受不了，明明是既冷酷又神秘的角色……」

    一边牢骚不断，一边发出愤怒的脚步声离开了房间。

    一脸无奈的两人彼此相觑，也紧随其后。

    随后，屋里只剩下了孤零零我和时宗同学，还有冈崂鲜Α…还是应该说，冈崂硎鲁ぃ

    诶？等一下等一下。莫名其妙的。

    在教育界卷起风云，被誉为革命儿的娇羞园的Charisma理事长竟然是…………。

    「嚯嚯嚯，那匹悍马真是变幻无常啊」

    「竟然是这种腐竹一样的大叔吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂、石同学！当面指着人家像什么话啊！」

    「唔哇！惨、惨了！一兴奋就不小心就区分不出内心自白和现实了！」

    「你在说什么叫人搞不懂的话啊！」

    「嚯嚯嚯嚯、算了。时宗同学」

    老师再次发出那个倒茶似的笑声。

    「两位也站累了吧。坐吧坐吧」

    说完，冈崂鲜将并排放在墙边的管椅扶了起来。

    坐下去的第一个感觉，就是衬衫背后湿透的冰凉感。

    「真是的，石同学太乱来了。我都为你提心吊胆哦」

    冈崂鲜σ沧在椅子上，说道。

    「哈、对不起。但是，这是师傅的教诲」

    「师傅？」

    我竭尽全力抖动眉毛，用手插着头发往后一甩。

    「为了女生，就要乱来」

    「嚯嚯嚯，石同学真是拜了个好师傅呢。可是啊，再怎么说这次的对手也太糟糕了。不、一初老师他们绝不是什么坏人哦，只是热衷教育罢了。不过，有点热衷过头了呢，一不小心就会因理想而失控。所以，当他们三个凑到一块的时候，我就会极力与之同席。作为理事长呢」

    「冈崂鲜ΑＤ恰⒛歉觯您真的是传说中的Charisma理事长么？」

    「才不是什么Charisma（神授）啊」

    冈崂鲜苦颜道。

    「但是，为什么理事长又要做班主任……」

    「因为是理事长啊」

    老师平静，却又注入了强烈感情的说道。

    「学园的主舵能让只会摆摆理事长架子的人来全权掌控么？所谓教育就要亲临现场身体力行，因为有很多事情不在教室里和同学生们直接面对面互相接触是无法明白的呢。石同学，你似乎有着相当恶劣的传闻呢……我也略有耳闻。你是个好孩子。能够打理出那样的花坛，不可能是坏孩子」

    竟然说我是好孩子，都高中生了，怪难为情的。

    「我们的社员也对你的花坛赞誉有加哦」

    「诶、部员？……」

    「啊、我也在当学艺社的顾问」

    「真的么！！！！！！」

    差点从椅子上摔下来。

    惨、惨了。园艺社的顾问竟然偏偏是冈崂鲜Γ偏偏是娇羞园的理事长。

    那件事应该也会传入法耳――毒空木蛮横霸道地占据中庭这件事。还有我未经许可便摆弄花坛这件事。

    「那、那个、老师……您不生气么？」

    「嚯嚯嚯。我是一点都不，不过嘛……」

    不过？

    「我们家小社员呢……可是气得半死呢」

    也、也对呢。对不起，还未谋面的园艺社。

    「听说有人在那孩子的地盘乱弄花坛还堆了肥，那孩子就气急败坏地破口大骂，然后冲了出去呢」

    这、这个行动可想而知。

    「不过呢，她回来的时候就火气全消了哦。那时候问她什么都像魂不守舍似的，连像样的回答也没有。连本人似乎都觉得自己不可思议呢，不过……那种事果然不是自个儿能明白过来的呢――堕入爱河这种事」

    「什、老师！那个社员难不成――」

    「自那之后，那个问题儿童就完全变乖了。不、应该说是变可爱了。本来不会接近任何人的她，似乎也交到能够一同上学的朋友」

    冈崂鲜Φ氖酉咚彩甭湓诹耸弊谕学身上。

    「这场恋爱相当不错吧。那孩子还会更加美丽。嚯嚯嚯，正因如此，老师是不会横加阻拦的。哎哟、不好不好。都已经这么晚了。好了，两位回各自的教室吧。马上要上课了」

    冈崂鲜τ媒涟杩掌的手势催促我们起身。

    时宗同学无言的站起身来，我也连忙紧随其后。

    「啊、对了。还有件事」

    正要离开学生指导室的时候，冈崂鲜叫住我们。

    「我是理事长这件事希望你们保守秘密哦。暴露的话我就没法为了学生们继续作为一名教师出现在现场了呢。要保密哦。嘘」

    冈崂鲜εＨ飧梢话愕闹竿肥在嘴唇上。

    说然说了一堆大道理的教育论，到头来这个人只是单纯的喜欢小孩子吧。看到他的样子我便能够确信。

    

    「喂～，毒空木！毒空木！」

    我的声音在空无一人的中庭里空荡荡地回响着。

    「奇怪啊，明明让她在这里等着的」

    获得解放的我们离开生活指导室后，违背了老师的指示，直接去了藤架。不把事情的始末果断报告的话，某人就要被自己的焦躁给煮熟了。

    然而，她不在。

    藤架之中，只有沐浴在五月柔和的阳光之中的紫藤花，以及舒爽的清风。

    「总、总之，我觉得她马上就会回来的，要不先等等？嘛、就是长椅没有了」

    「…………」

    长椅被毒空木踢飞，裸露的黑色沙土与周围的绿色划出一道鲜明的分割线。

    「不过，那家伙去哪儿了啊。真是个自由的家伙呢，哈哈哈哈」

    无奈，只好在庭院椅上坐下。

    「哎呀、话说，今天的天气真好啊～」

    「………………」

    明明这么好天气，为什么空气这么冰冷呢。

    时宗同学从生活指导室出来以后，一直闷闷不乐地低着头，一语不发。

    「请、请问、时宗同学……难、难道在生气？」

    「………………」

    「那、那个，偷拍的事情对不起。但是，那个不是身为男生的我拍的，是女生的毒空木拍的所以没问题……不对不对，和毒空木没有关系，是我拜托她做的。那个，我想调查时宗同学，其实、那个，是想和你搞好关系。所以毒空木都是为了我所以――」

    「不可原谅」

    时宗同学千呼万唤放出的第一句话，坚硬到令人吃惊的程度。

    ……时宗同学气坏了。既然是被人偷拍，会这么生气也无可奈何。

    平时温文尔雅的人，生气起来恐怖倍增。总之，这里只有道歉。

    「对不起」

    我拼命低下头。

    「……这是做什么。为什么道歉？」

    时宗同学静静地说道。

    「诶、不是，这是因为……」

    「你觉得像这样，不管什么罪恶都由自己承担就够了么？」

    「诶？」

    「才不是『诶？』吧！」

    连毒空木的都望尘莫及的怒吼震彻藤架。

    「为什么？为什么要对老师们胡说八道？说自己做出过跟踪还有威胁行为什么的！虽然冈崂鲜ΡＤ阄奘拢但你这样胡来，搞不好会被退学的啊！」

    「呃、不，话是这么说，不过那种事情不重要，重要的是时宗同学的……」

    「你说什么！那种事情不重要？」

    终于抬起头来的时宗同学，眼睛就像要马上碎掉一般摇曳着。

    「才不是不重要吧！那是退学啊！退学！我的话倒也罢了。因为不管是丑时参拜还是打扮荒谬地到处乱晃全部都是事实，都是源于我自身意志的行为。因此，我有承担任何惩罚的觉悟。但是，要是石同学因为包庇我而遭到退学的话……我……呐、为什么？」

    「诶？」

    「为什么会想包庇我？我曾经可是想要杀掉石同学哦」

    时宗同学一边拼命地抑制住泪水，直面地注视着我。

    没错，就是这个眼睛。

    即脆弱又胆怯，但又无比真诚的眼睛。

    正是时宗同学的眼睛让我喜欢上她。

    只要一看到这双眼睛，我就……。

    「……想要阻止你啊」

    我已无法隐藏自己的真意。

    「阻……止？」

    时宗同学的脸微微绷紧。

    「对不起，我太冲动了。不过，我已经再也不希望你做出那种事情了哦」

    「啊啊……啊啊……」

    「因为你的做法，要是会伤害到除你以外的其他人的话，我就会阻止你。因为我……」

    「石……同学……」

    已经完全明白了吧。

    我能看到某种决定性的东西从时宗同学的身体零落出来。

    「对不起……」

    这个某种东西，化作泪水的形态，望着望着流了出来。

    「对不起……对不起。这种事、我……对不起……对不起……对不起……对不起对不起……真的对不起。我很笨、所以……对不起……呜呜呜呜呜呜」

    最后，没有能胜过泪水的言语。一切的思绪溶化在泪水中，顺着脸颊流落。

    「别、别道歉啊，时宗同学。我……其实……我没那个意思，好了啦」

    什么「好了啦」啊，我就不说点更让人宽心的话么。

    以我令人绝望的匮乏词汇量无法止住女孩的泪水。然后，犹如从中间将永无止境的呜咽拨开一般，

    「……谢谢……真的吓死我了啊……」

    勉勉强强地嘟哝出这样一句话，而后像孩子一样嚎啕大哭起来。

    「嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊。嗷哼嗷哼嗷哼。呜呜、呜呜、嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    什么嘛。还以为是没啥共同点的朋友，这种地方不是很像毒空木嘛。

    …………于是，第一节课就翘掉了。

    为了藏匿我们两位违纪人士，紫藤花今天也努力地开枝散叶。

    

    「今天早上，我最大的哥哥给我打了电话」

    不知过了多少时间。

    总算停止哭泣的时宗同学坐在庭院椅上，一边轻抚着我买来的冰红茶的茶杯，一边轻轻说道。

    「电话……？」

    「是的、哥哥已经工作了。现在一个人住」

    「哦，这样啊」

    「他要结婚了」

    含在嘴里的冰红茶一下嗖地滑落食道。人在真正惊讶的时候竟然会做出如此低级的反应，实在令人佩服。

    「昨天晚上似乎向女友求婚了。想要尽早传达给家人，一大早就打了电话。要是当天打来就好了呢。感觉昨天晚上真不知道自己在干什么」

    「啊，嗯。也对呢……」

    喝光了冰红茶，从杯底凝视着时宗同学的脸。

    「那个……没事么？」

    「……我，努力过了」

    低着头的时宗同学，表情看不大清。

    「很努力很努力的……说出来了――恭喜」

    「这样……辛苦你了」

    「多亏有石同学还有喵子。换做昨天之前的我，多半会乱作一团吧。可是，想到有为我加油的朋友，想到之后可以向两位哭诉……那短短一瞬间的努力，我也能够做到了」

    「时宗同学……」

    ――那短短的一瞬间。

    时宗同学无力的话语在脑中回荡。

    「谢谢你，石同学」

    「嗯」

    朋友这一范畴中把我也包含在内，我坦诚地感到开心。

    「哥哥好像非常开心哦。还说让我也尽早找个像他那样的好男人。我想是不是该宰了他呢」

    啊、啊咧？时宗同学，你是不是被你另一个朋友给毒害了？

    「所以……我的恋情已经结束了。拆散那么幸福的哥哥，和他一起移居海外，这种事我做不到」

    时宗同学扬起她那哭肿的眼睛，笑了起来。

    「……嗯、这样啊」

    相反，我垂下了视线。

    「喂、这是怎么回事嘛。麻烦石同学别这样啊。没事的啦！反正我也觉得是时候放弃了，而且还受了那种罪。这正好是次好机会哦，因为已经结束了嘛，结～束～了」

    时宗同学高呼万岁似的高举双手。就连纸杯被捏烂，里面的东西洒向了身后的树丛似乎都没注意到。

    「啊。总觉得整个人一下子清爽了。有种如释重负的感觉呢。呵呵呵，不可思议呢。一想到交到了能够商量十年来的烦恼的朋友，烦恼本身就不复存在了嘛」

    说完，时宗同学展露微笑。

    十年。

    占据十五年人生大半的这段时间，究竟有多长呢。

    于是，待到何时――――――时宗同学才放弃了她的哥哥呢。

    年复一年逐渐膨胀的思念，打入残酷无情的现实中的认识。自认无敌的思念终有一天会被现实所摧垮。

    但即便如此，时宗同学仍将继续膨胀的思念，手握铁锤奋力钉下。

    不是想要诅咒谁。不是为了追求什么。

    只为一味的寻求救赎。

    「时宗同学……」

    虽然喊出了时宗同学的名字，但一看到她那澄澈到不自然的微笑，我就什么话也说不出来了。

    夺走诅咒人偶的，是我们。

    不管出于怎样的理由，哪怕归结为纯粹的善意，夺走时宗同学心灵的避难所的，依然是我和毒空木。

    想也知道。十年，将时宗同学心里历经十年间不断郁积、积压、扭曲的思念，以将突如其来的终结摆在眼前，这种最糟糕的形式爆发了。

    画面在脑中迅速切换。浮现出上传到娇羞网公告板上的时宗同学的图片。

    在漆黑到那种程度的环境中，根本不可能做到偷拍。

    不可能有哪种家用相机，能在那种连眼前一米都无法认清的山里拍捕捉到如此清晰的图像。

    那张图片，是不从正面用闪光灯照到便无法拍摄的，也就是说，没有本人的协助是不可能拍摄出那种图像的。

    加上睡眠不足，动摇的毒空木没能注意到吧。

    上传那张图片的，除了时宗同学之外不可能再有别人。

    「哎呀、多亏了两位，我又能以开朗的心情迈出下一步了哦。当然，不会让任何人得到幸福的恋爱，我已经充分地领教过了」

    时宗同学的笑容漏出自嘲的意味。

    不知那张照片是时宗同学何时拍摄，怕是一有机会就拍完保留下来的吧。

    就连诅咒仪式的目击者都不会加害。连一滴血都去避忌的少女竭尽全力的自伤行为――呼喊她这种行为的正是沉痛而扭曲的心之暗。

    「我这次没有失败。因为我会找到比那个粗神经的哥哥更优秀，更帅气，更――――出色的男孩子（音）一定能很快找到吧？」

    说完，时宗同学绽放出最大限度的笑容。

    「…………」

    我该说什么才好呢。

    我该说什么，才能拭去说谎少女在那拙劣笑容下面的心之泪呢。

    「没、没错！嗯！没问题的！因为男人什么的多如繁星！只要时宗同学有心，男人什么的随便挑哦！一两百小菜一碟！」

    言辞匮乏的我，除了装作白痴的乐观主义者，无能为力。

    「啊、喵子也说过同样的话」

    「哇、被那家伙抢了风头么！糟透了。话说，你已经跟毒空木说过了？」

    「是的。挂断哥哥电话的瞬间，我就火速打了电话。不过她有点昏昏欲睡，很无力的感觉」

    是、是吗。毕竟毒空木连天两夜都没合眼了啊。

    「不过啊，记得你不是和毒空木约好一起上学的么？那时候再说也行吧」

    「话是这么说……但我希望马上就有人听我诉说」

    「这、这样么。那个、我说时宗同学」

    「什么？」

    「……真够任性呢」

    「因为，我是家里最小的嘛」

    说完，我们笑起来了。拼命地，卯足全力的笑起来。

    我并不知晓时宗同学的心情。

    绝不会粗神经爆发地故作明白。

    所以，我只能笑。

    若是无法分担心中的黑暗，若是无法治愈内心的伤害，至少，我希望陪她一起笑。纵然是为了遮蔽伤痛的临时笑容，直到终有一天，直到能够变成真正笑容之时，我想一直陪她笑下去。

    叮――――咚――――当――――咚――――。

    钟声鸣响。

    向伴随着痛楚迈出崭新一步的少女奏响的祝福之钟，不解风情地宣告了第一节课的结束。

    「哈~~~~~~。到头来到底去哪儿了啊，毒空木她？」

    虽然一秒钟的课也没上，我的样子却像是经历了无限的疲劳。

    「真的呢」

    「难不能，已经去帮时宗同学物色一百个男人了？」

    「诶、怎么可能！」

    「不，不可以小看那家伙哦。这种小事对那家伙来说根本不足道哉」

    「真的么？…………那不是让喵子白跑一趟啦？」

    「白跑？」

    「比哥哥还要出色的男生……已经找到了」

    时宗同学莫非上演了传说中的婊子化么！

    「……想知道？」

    时宗同学扑哧一笑。

    「诶？」

    「要我告诉你么？我找到的，比哥哥更出色的人？」

    骤风吹过。

    瞬间，眼皮闭上了又睁开，时宗同学突然出现在面前。

    随风舞动的细发拂过我的脸。仿佛被施了魔法一般，我的身体一动也动不了，只能注视着时宗同学绽放灿烂光芒的眼眸。美丽额眼睛直勾勾地注视着我，没有迷茫，也没有忧愁。光艳的嘴唇，嘴角微微扬起。

    「是排行第二的哥哥（心）」

    「…………………………………………………………………………诶？」

    诶……当、当真？时宗同学。神倒鬼跌二周目？

    「逗你的（音）」

    「诶？逗、逗我……？」

    「呵呵呵呵」

    时宗同学恶作剧地一笑，手指在我额头上一弹。

    如此这番之后，留下鼓动的余韵，时宗同学犹如乘着风儿一般转眼离开了我的臂展范围，

    「一辈子也不会告诉石同学的」

    露出令人心头一跳的表情转过身去。

    ――――女孩子，全是妖精。

    因发热而麻痹的大脑含糊地发出感慨。

    于是，又是一阵的勤劳者的五月风吹过。

    娆人的清风轻抚我发烫的脸，将紫藤的芬芳带入我的心田，

    「……对不起，喵子。只是单相思而已，你就原谅我好了」

    带走了少女的娇莺细语。

    而后此时――。

    「啊呼呜呜呜呜阿呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    突然，身后的树丛里传来怪声。我和时宗同学发出惨叫向后跳开。呆呆地注视着那边老一会儿，

    「怎么……回事？」

    「不知道呢」

    眼看着发出怪声的树丛中央，陡然破开一个大口子。我们心惊胆战地向内窥探，

    「这……难不成」

    是一张我早已见惯的木制长椅。正是毒空木放纵愤怒踢飞了的那个藤架的长椅。

    「飞、飞到这里到了么。何等的踢击力啊，那家伙」

    而且，拥有那惊异踢击力的主人像猫咪一样缩在那张长椅上，

    「嘶～、嘶～」

    发出恬静的鼾声。

    「喵子？怎么睡在这里？」

    「嗯？天知道……呐？」

    我大致可以预想到，但还是姑且对时宗同学的提问暧昧地摇摇头。

    「嘛、毕竟这家伙没日没夜的辛勤工作了整整两天，大概是疲劳感一口气冲上来了吧？」

    「……是这样啊。对不起呢，喵子。都是我不好」

    时宗同学温柔滴抚摸着毒空木的头发。

    在狭窄的长椅上，毒空木灵巧地弯着膝盖，好似将脸埋在双臂中似的睡着了。

    她一定是哭累了。

    承受着得知或许会失去自己交到的第一个朋友的不安与恐惧以及自己束手无策的无力感，快要被交织在一起各种感情压垮的毒空木找到一个谁也发现不了的地方，独自哭泣吧。

    「唔唔姆……白开水……呼～～」

    猛毒妖精做恶梦似的要紧牙齿。就算在梦中，也在挂念时宗同学啊。

    「喂、起床啦。毒空木。我把你最喜欢的时宗同学带回来了哦。好了啦，起床啦」

    我轻耸她的肩膀之后，

    一记左手直拳直扑而来。

    「呵呵呵，睡着了呢。就让她睡吧」

    「不、刚才绝对醒着吧！完全是基于认识到我的基础上才做出的行动吧！」

    「是错觉啦，她睡着了」

    时宗同学一边忍住不笑，一边褪去上衣外套，悄悄搭在毒空木身上。

    「唔唔姆……」

    毒空木一瞬间苦闷地蹙起眉头，嗅了嗅外套的气味后，

    「唔嘻嘻……」

    心满意足地重新变回安然的睡脸。

    「喵子好可爱。像只小松鼠」

    时宗同学也露出可爱的微笑。

    友爱真美，友爱的女孩们宛若一副美轮美奂的画卷。

    「……然后，我是背景么。为什么啊，这个差别待遇。你是不是真心喜欢我啊」

    我一边揉着肿痛额脸，一边满腹牢骚。

    然而，毒空木微微抬起身体，

    「……………………最喜欢了」

    做着甜美的梦，如此回答。

    娇羞园完全表白计划第七日。

    战绩・零胜四十三败……一朋友达成。

    前路仍是遥遥不见尽头。

    明朗的钟声重新地响起，宣告了我们第二节课的开始。

第一卷 后记

    初次见面，我是桐山なると。

    诚挚地感谢您这次将《四百二十连败少女》这名字坑爹的小说拿在手中。

    忍耐着毫无知性踪影的下品文章、故事，读过来的诸位，还有从后记开始通览的诸位，感激之情无以言表。

    本作品是在第十次回ENTERBRAIN Entame大奖小说部门中，获得大奖殊荣的作品。不，这是真的。事情变成这样，真的万分抱歉。

    人类的欲望是无限的。

    最初本着自个儿开怀一笑就好的想法开始执笔本作品。可即便是如此高洁的感情，在开始写作之后也不知不觉的变得打算将之纳入编辑部的法眼了，在接到本作留到最终候补的电话之后，就变成「一定要拿奖！」「一定要拿奖！」这种酷似诅咒的欲望了。

    可是，经过了方方面面的借助，艰难地走到今天的出版，心中只有『回归最初』。

    能给更多的人带来欢笑便是我的幸福。

    这部作品里没有注入任何信息。

    只要耐得住寂寞，从最初到最后，一直脑袋空空的读下去就足够了。

    ……这种话在后记里告诉大家实在是为时已晚，对不起。

    最后，参与《四百二十连败少女》评审的各位，参与漫画、动画PV、广播剧这些梦幻般的后盾企划的各位，还有画出远远超乎我想象的激萌插图的七桃りお大人（您的人设我全都打印出来装饰房间了），还有还有，热心指导这个左右不分的我的责编大人，我要向大家献上特大号的感谢。

    真――――――――――――――――――的非常感谢。

    桐山なると

    插画后记

    从战栗的松骨系女主角毒空木同学开始，我会向大家描绘出许许多多的妹子！

    娇羞园中富有个性的真爱们，还在各种美梦哦……

    七桃

第一卷 插图



第二卷 序章 某早晨～石同学和平的一天～

    网译版 转自 水域小说组

    翻译：笔君

    「呀！！！！！！对、对、对、对不起！我不能和你交往！」

    说完，少女以猛烈的势头弯下腰。

    五月晴朗的上学途中。手握粉色的手绢，我无言再说句话，只能凝视着她颤颤巍巍的肩头。

    那个、什么这是？发生什么了？

    难道我…………被甩了？

    不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要。

    没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有。

    不带这样的，不可能有如此荒唐的事情。

    冷静，没事的。我没有任何被甩的理由。

    …………啊咧？怎么搞的。周围的视线刺得我好痛。

    喂、为什么啊。为什么要这样看我。

    不要用『哇，那家伙上学途中表白被发卡了。真惨』这样的目光看我！！！！！！！！！！！！！！！

    我绝――――――――――――――――――――――――对不是被甩！

    ……因为，我压根就没有表白啊。

    我只是拾起女生掉在地上的手绢啊。

    然而正当搭话的瞬间，不由分说地就挨了一句「对不起」……。

    再怎么说也太抢跑了吧，这个人。

    倒是把脸露出来啊，这个人。

    「那我就先走了，我赶时间！」

    光看制服就知道这位少女在相同时间内到达相同地点就应该就可以了，却好像这一瞬间突发性的有急事，以爆发性的速度消失了。

    粉色的手帕留在了我的手中。

    ……哎呀，这可怎么办才好啊。

    手帕以粉色为背地，上面绣着一只世界知名的雌鼠（不解释）。打开一看，雌鼠的嘴边吹出一句话，上面很不科学地写着一句『Have a nice morning!』。

    我一时凝视着残有女高中生香味的雌鼠，

    「――姆呼」

    果断将之埋住脸庞。

    透过纤维的缝隙仰望天空，只见一只飞鸟横空而过。

    石春。高中一年级。

    我的学生生活今天也在正常运作。

第二卷 第一章 毒空木美也子～正牌女主今天依然从天而降～

    「班会到此结束。今天从夜里开始似乎有雨，大家要早点回家。哦、对了对了，说到雨啊，正巧我要去看家对门的雨宫同学家的玫瑰，不过有件遗憾的事……」【注：桐山，你对喵子的CV有什么想法】

    「起立敬礼！」

    假设放任不管，班主的园艺论任能从降雨开始一直唠叨个没完，然而值日生的号令果断将其打断。与此同时，

    「抱歉、阿春！我今天有安排了，所以得先走一步。真的非常抱歉。我得去买东西了，再见！」

    明明什么也没问，手岛猛却自顾自的陈述完放学后的安排，走出了教室。

    「吵死了啊，安静点走」

    向奇迹般的小初高万年同班的孽缘化身投以痛骂，我慢吞吞地开始为回家做准备。我一边分好要带回家和留在学校的课本，刚一放松下来，今早的情景如疼痛一般贯穿脑袋。

    『呀！！！！！！对、对、对、对不起！我不能和你交往！』

    虽说女孩在道歉，但总感觉是在扔下一句酷似「别过来、大变态」的话，然后还转身逃走了。

    竟然是传说中的未表白先被甩。

    这样的屈辱、这样的屈辱…………已经是本周第三次入账了。

    这难道是因为那个？因为在我不知道的时候发生了恐怖的事态，我秘密进行的个人计划被女生们发现了么！

    ……不妙。唯独这一点绝对不妙。在这种事情暴露的那一天，我的评价一定会一落千丈！必须确认一下。

    唰啦――――――噌噌！

    唰啦――――――噌噌！

    我朝教室窗户看去，只见窗边的女生们以整齐划一的动作一齐向我投来鄙夷的目光。我向走廊回过头去，只见走廊上的女生们也以整齐划一的动作一齐向我投来鄙夷的目光。

    呼、和平常没两样啊………。

    「话说，我也太招人讨厌了吧！」

    我独自咒骂后站起身来。

    其实败露与不败露都没关系，我的名声已经掉无可掉了。

    只要我还是那个在入学典礼的新生代表发言中干出天大的蠢事，遭人忌惮厌恶的『咬人蛲虫』。

    离开美少女满载的教室，穿过美少女遍地的走廊。走下美少女上下的楼梯，穿过美少女聚集的玄关，走出美少女跑来跑去的操场。

    啊、我有说出来么？我有说这里那里全是美少女么？那么，我可以拿出自信回答你哦？

    全都是美少女。

    私立圣仙度瑞拉学园――通称娇羞园。

    这是以特化精研女高中生美貌而名震全国的，日本唯一一所女主角养成学校。

    嗯？男生么？哎呀、当然是有的啦。毕竟我们是男女混校啦。虽然人数极少就是了。

    被美少女的色香所吸引，挤过那一丝的门缝中杀进来的男生可谓寥寥无几。只有通过严格程度几十倍的筛选的真正猛士，才允许和憧憬的娇羞园女子并桌生活。

    第一次穿过娇羞园大门的瞬间，感觉就像昨天发生的事情。

    那是在，蔷薇色的学园生活开始的一瞬间。

    ……真的仅仅只持续了一瞬间，我的蔷薇色的学园生活。

    沿着社团美少女嬉戏欢笑的操场右手边的铺装小路走去，穿过新校舍与旧校舍之间，向花草茂盛的中庭中踏入一步，顿感心旷神怡。

    啊、果然植物就是好啊。

    要说好在哪里，因为这些孩子不会伤害我，只会单方面的治愈我。

    在我一日不落精心打理的环边花坛中，秋海棠开始生机勃勃地绽放出一张张新面孔，为静谧的花园增添了一笔红的新色。

    今天我也为了用手机照相机记录下女儿们神采奕奕的娇艳身姿，朝着中庭深处，走在银杏并立的过道上。

    目标是中庭的尽头，『猛毒妖精』的巢穴――藤架。

    呼、还真是心情舒畅啊。

    我非常喜欢横亘中庭的这排银杏树。

    叶的绿色光彩夺目，脚下的土壤也传来舒适的触感。穿过枝叶的缝隙，是温馨的阳光和鸟儿的歌唱洒在头上。

    咻――――――――哐。

    「好痛！」

    ……好硬、有东西。

    不知是树枝还是树果，总之是坚硬的什么东西。

    嗯，嘛、也没什么。这样的恶作剧，也正是树道的一个优点。将青草的味道满满地吸入肺部，我受伤的心灵还有脑袋……………………啊、不行，还是好痛。

    哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~。疼死了！不妙，真的好痛。这货治愈不能啊！我这微不足道的独白拿这疼痛无可奈何！啊、见鬼，疼死了！搞什么啊、真是的！人家明明正在全力被治愈中啊！

    我捡起强袭了我被愤怒填满的头盖骨的坚硬某物一看，发现那是一只可以手掌包住的玻璃小瓶。它上面包着深红色的包装纸，瓶颈上系着金边的红丝带，上面用同样金色的文字印着『POISON』。

    「……毒？」

    好可怕！这是啥？为啥凭空掉下这种东西来？难道老天显灵让我自行了断？

    「别动，阿春！STOP！不对，往右一点！对、就是这样，立定！」

    接着从天而降的，是任性而又刺耳的欢快声音。

    「好嘞，等我数3、2、1，要来咯？」

    来什么？

    「3、2、1，呀呼――――――――――！」

    先是不曾商量过的信号『呀呼』，紧接着是银杏的枝叶沙沙作响。

    我抬头一看，只见一件百褶裙在空中，像伞一样打开。

    难得一见的裙底风光中，其中心部位绽放出粉色的蕾丝花朵。想到这里，

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随冲击的同时，猛毒妖精从天而降。

    

    「好！成功着陆！」

    突然从树上跳下来，从各种意义上都像是开玩笑的美少女――毒空木美也子翩翩起舞，用手抖落制服外衣上的尘屑，用手梳了梳令人错以为是古董娃娃的轻柔长发，

    「阿春，你怎么了？」

    最后决定性地点缀了一张天使的笑脸。

    「你还敢问我怎么样了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我一边擦去压在脸上的鞋印，一边化作厉鬼吼起来。

    「你这登场方式是闹哪样，毒空木！素未谋面的曾祖母在我眼前浮现出来了啊！你差点把我送到那边去了啊啊啊啊啊！」

    「啊咧？怎么，阿春。难道…………生气了？」

    「你、你、你问我生不生气？诶诶诶、这你还看不出来么？非得问出来么？」

    「啊咧～，奇怪啊。啊、那就这样好了！给、阿春、这个给你！」

    毒空木拾起滚落在银杏树根旁的小『毒』瓶，

    「吃吧&#10084;」

    要被毒杀了！

    「喂、阿春，这怎一副要你命的表情啊！明明是以料理自豪的大厨空木注入真诚制作出来的特质甜点啊！」

    「不，上面写着那么大一个『毒』字哦？」

    「啊、这是那个哦。制作者的LOGO。毒空木西点大师的『毒』」

    不要搞这种令人误解的LOGO！

    「给，吃吧吃吧！现在就吃！快快快！」

    「好痛痛痛！住手，别往我嘴里塞！」

    我从连瓶带盖往我嘴里囫囵强塞的毒空木手上，拼命夺过了玻璃瓶。

    在流露出满怀期待的视线的守望下，我打开盖子斜起瓶子，倒在手上的，是做成松果形状的柠檬色个体。

    「……这是什么，糖？」

    「是软糖」

    软、软糖！？就算对料理再怎么拿手，软糖这种东西能在家里做出来么？

    「吃吧吃吧吃吧！快嘛快嘛！」

    「我知道啦，我吃就是了别催我啊！让我瞧瞧让我瞧瞧。哇、好Q啊。真的是软糖啊。不过，啊咧？Q弹Q弹的口感下面，怎么有种火辣辣的，神似芥末的风味……话说，这是什么口味？」

    「就是芥末味☆」

    「搞毛啊！」

    嘴里爆炸了。

    「吓到了？吓了一跳吧？好了，看我！保持吃惊的样子看着我…………怎么样？」

    「怎样你个大头鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    几乎从嘴里喷出火来地咆哮起来。

    「你你你、你适可而止好不好！搞什么啊，刚才那顿暴力盛宴！从你出现开始，除了暴力我什么也没得到啊！你到底想怎样！」

    「啊咧～，又生气了。怎么会这样啊，真是的」

    毒空木一边挠着脑袋，一边翻开杂志。

    不会吧，竟然翻开杂志？

    在这种时候？在因为怒气值充满而大发雷霆的人面前？翻开杂志？反倒是值得敬佩啊，这份大胆。

    毒空木一脸焦躁地注视着的是，一本完完全全的外行自制样子的，便宜的单色印刷的小册子。我一看封面，

    「《关于薰子女士的花占准到恶心这件事》……什么啊，这是？」

    「啊咧？不知道么？这可是娇羞园占卜研究会发行的内部杂志哦」

    不管怎么说，首先想出这标题的人的审美观就略坑爹。

    「现在在女生之间可是很受欢迎的哟。我偷听到连我们班也很流行这个，就试着买了一本」

    不肯加入到话题的讨论中去呢，不愧是猛毒的妖精小姐，在班上还是一如既往的不合群呢。

    「另外，这个真的是准到恶心哦。感觉薰子是未来人啊。比如说阿春的情况……啊、在这里。本月的O型血」

    喂、花占跑哪儿去了。【注：花占主要通过生辰对应的花的花语进行占卜】

    「――本月O型血，只要活着就有匪夷所思级别的失败――是这么说的。你认命吧」

    认命你妹啊。

    「恋爱运：最糟。以不自然的速度被异性甩掉。健康运：最糟。口中会被施加不自然的疼痛――好厉害，全中了！」

    「基本全都是拜你所赐吧！」

    「财运：最糟。宝物会以不自然的形式被夺走。学运：最糟。要做多到不自然的家庭作业。商运：最糟……」

    「够了够了。这是对O型血有仇么，薰子女士！」

    「然后我的情况在这里呢，本月狮子座的您」

    所以花占呢！

    「――恋爱运：绝好！给意中的他一个惊喜，让他将你抱在怀里，奖励你一生难以忘怀的浓情之吻――上面是这样写的！呀、呀、快看快看！有写着哦，喏、这里！这里！」

    「我、我说，毒空木啊。姑且确认一下，所谓的惊喜，难不成是刚才的芥末软糖和飞脚纪念？」

    「对对对，就是那个，二段式的超惊喜。怎么样？心动了么？」

    「心动得起来才有鬼啊啊啊啊啊――――――――！」

    几乎把喉咙翻扯出来地嘶吼起来。

    「在哪个世界有人会因为那种东西心动啊！你脑袋有问题么！」

    不，她是有问题！可以确定！而且负责任的说，她脑袋问题过头了。这个糟糕透顶的惊喜是搞什么啊！想起来就心有余悸。

    袭向口腔的剧痛，直击头盖骨的冲击，带着土味，从天上逼近的鞋底，掀起的裙子，修长的白腿间那薄薄的粉色蕾丝……小裤裤。

    …………真是位良心的胖次君啊。

    「你看，这不是脸红了嘛！」

    「怎怎怎怎！不、不对，才不是！」

    惨了，一不注意记忆飘向了错误的方向。

    「太棒了！让阿春心动了！那么事不宜迟，拜～托～咯」

    毒空木突然把脸凑了过来。

    「什、什么拜托啊」

    「啊、等一下等一下。等我涂下唇膏。唇彩少女大～变～身&#9834;」

    「慢着，不许变身！你想把我怎么样」

    「什么啊，不就是照占卜上说的做么。投入意中的他的怀抱，奖励一生难以忘怀的浓情之吻…………呀、呀、呀！不可以不可以不可以！这个不可以！我要死了！阿春，那个，我是一次所以……请你来个温柔的哦&#10084;」

    说完，毒空木撅起了上过唇彩的樱唇。

    「――唔咕」

    瞬间，心脏犹如破裂般悸动起来。

    不妙。毒空木KISS时的表情，超可爱。

    ……啊啊，要被吸过去了。

    ……已经，什么都不想去想了……就这样……。

    「不行不行不行！才不做这种傻事！好了，要出发了哦！」

    我对等待KISS的毒空木背过身去，箭步离去。

    「等、等一等啊，阿春，这是去哪儿啊！亲亲呢？好狡猾好狡猾，明明就想把我抱在怀里！」

    不对。这份心动和惊喜是两码事，所以这次不算。

    我忍耐着毒空木如机关枪般的脚踢，小心不让她发现我现在的表情，快步冲向了藤架。

    今天依然被毒空木给愚弄了。这已经成了稀松平常之事。

    在美少女云集的我校依然凭借杰出的美貌而被誉为『妖精』，但由于超越极限的凶暴秉性以及乖张性格被冠以了『猛毒』这一修饰词，娇羞园历史上最凶恶的美少女――毒空木美也子。想一想，从最初的相见开始，我就一直被那家伙摧残着。

    在无法忘却的一个月前。

    被鞋柜里一封情书样子的信轻轻松松钓上钩的我，被严阵以待的毒空木痛骂、被踢、被弄晕、被泼了特殊易燃物的最后，被她认真地提出交往。

    因为严重的价值观差异，将公认的全学院第一美少女的表白用『你这家伙在我想要交往的妹子排行榜上排在倒数第一！』这样一句话，郑重拒绝的时候，毒空木漆黑的瞳孔绽放出璀璨的光辉，

    「那么，只要阿春被我之外的所有女生都甩掉就可以和我交往了吧」

    说出了常人完全想象不到的话。

    这便是无边的恐怖祭典，『娇羞园完全表白计划』的开始。

    规则很简单。

    我单方面的向娇羞园的全体女生从头到尾表白一遍。仅仅如此。

    当然，当任何一位女孩子接受我的表白之日，便是计划结束之时。我若得到超群可爱的娇羞园的女友，毒空木就会放弃对我的想法。

    反过来也就表示，如果我漂亮地被全体女生甩掉的话，『想要交往的妹子排行榜最末位』的毒空木就会理所当然的获得当选。娇羞园的女生大致上有四百二十人。而且，毒空木还会为我的表白提供全力支援。

    想到有这么好的条件，当时感觉撞了大运。

    然而，在此之后的很短一段时间里我便认识到，自己背负的『咬人蛲虫』之名究竟有多么的沉重。

    嘛――――――――――――――，被甩，被甩。

    真厉害的，女孩子。长着可爱的脸庞却毫不留情。

    不对，正因为可爱，所以对男人眼光才变得那么不留余地吧。

    计划开始的一个月里，被天使般的娇羞园美少女乱刀砍死的情况，已经有63次了。啊、不对，算上今天早上就是64次了呢。

    我与毒空木距离还剩下356名美少女。我很难去想这是剩余的机会次数，反倒更觉得这个数字更像是在表示刽子手数量。

    无论怎样，计划还远远望不到尽头。

    「站住、别逃！亲我、快亲！调戏了人家就想逃么，胆小鬼！站住、站住、站住！」

    而且，毒空木的踢击依然没有停下的势头。

    真难缠啊，这家伙。适可而止啊，腰椎要碎掉了。

    为什么这样啊，才不是要逃啊，都说这次不算了啊！我才没有逃啊！就算在这条路上弄得遍体鳞伤，我也在毫不退缩地不断努力啊…………嘶、啊咧？

    「哇、喂，别突然停下啊」

    直到毒空木从身后撞上来，我都没注意下自己停下了脚步。

    强烈到令我没有注意到这件事情的冲击在我脑中发生。

    为什么我…………没有逃走？

    为什么我傻到要老老实实地去消化完全表白计划？

    不愿意的话随时都可以抛下这件事啊。为什么，我要奉陪她……？

    因为毒空木可怕？因为是毒空木的愿望、

    亦或者说……。

    「怎么了，阿春？难道你想亲亲了？好哦，来吧！」

    毒空木露出满面的笑容，直勾勾地注视着我的脸。

    仿佛将心深深吸引进去的深黑眼眸，激烈的鞭策着几乎停跳的心脏。

    毒空木很美。真的很美。光看外表无可挑剔。

    而且我见识过，在那混进那满是缺陷品构成的内在之中仅存的一点点正常品所绽放的光辉有多么的超乎寻常。

    令得到『咬人蛲虫』这个蔑称，腐朽不堪的我兴奋起来的，是毒空木。

    让我在平和中慢慢死去一般高中生活为之一变的，是毒空木。

    「喂，阿春，你怎么了？唉声叹气的。要不要紧？」

    只要有任何一位女孩子接受我的表白，完全表白计划便会立刻结束。

    当然，毒空木也是娇羞园的女孩子。

    「……难道，你是认真的？」

    似乎从我的表情中察觉到了什么，毒空木的眼睛宛如夜空中的星星一般绽放璀璨的光辉。白皙的脸颊透出朱色，嘴唇令人期待地光艳动人。

    自觉无法自支的血液从面部一直染红头皮，别开脸后，染上与毒空木同样颜色的夕阳天空中，飘过一只白色的小裤裤。

    「……这、这次你再逃，我就讨厌你咯，阿春」

    「等等等、等一下等一下，毒空木！」

    「诶？」

    「总觉得刚刚…………有什么奇怪的东西飘了过去」

    「什么？」

    我几乎擦掉眼皮地奋力揉着眼睛。

    好嘞，冷静下来，石春。没问题的。冷静地挨个看一遍。

    呃、首先是毒空木火红的脸……嗯，这个没错。

    然后是她背后夕阳染红的天空……嗯、嗯，看得见。

    接下来是撕开天空似的，大银杏树散开的枝叶，在一根高枝上，

    「有、有人么~~~~。谁、谁来救救我~~~~」

    时宗同学胖次毕露地倒挂在上面。

    「「你、你、你、你在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！！！」」

    我和毒空木的绝叫，形成了长音和横杠线的长度乃至惊叹号的数量都完全一致的合唱。

    「不、不会吧！阿、阿春同学！？讨厌，请别看我~~~~~~~~~~」

    不对，不看不行吧。

    搞什么啊，你这是。到底是神马状况啊！

    我与毒空木可以唯一称作女性朋友的时宗爱结同学，泫然欲泣地倒挂在三米高的银杏树的高枝上。

    总而言之，只要仔细观察她滑到鼻子下面的眼镜，被树枝挂住卷到肚子以上的裙子，还有从大胆地割成面部布局的破洞中露出的看上去口感甚佳的柔软的肉的样子，很容易就能看出时宗同学并非自愿陷入这种状况的。

    「喂、到底在观察哪里啊！不可以看～～」

    「哇、对不起，不小心就看了。我再也不看了。我对上天发誓，绝对不看了……啊咧？你那种地方长着痣呢，时宗同学」

    「大笨蛋！」

    时宗同学设法让向世界开放的裙底恢复原状，用脚勾了勾。这一瞬间，挠动的树枝嗖地弹了起来，

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    胖次君被利索的拿了下来。

    怎么可能！

    刚才那是什么！是怎样的原理！

    到底发生什么才能让弹起的树枝将小裤裤整个带走！

    你到底多有才啊！

    「不要――――――――――――！不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以！不能看不能看不能看！绝对不能往上看，阿春同学！看了我就咒杀你！」

    「不看不看不看！这次真的不会看的！」

    不行。这个当真不行。就算时宗同学是能令哭泣的孩子都安静下来的娇羞园女生…………熟人的糟糕图片果然是不能收的。

    「对、对不住了，毒空木。时宗同学在各种意义上都大事不妙了！我没法抬起脸，所以你一个人想想办……」

    「不、不可能……」

    发出谜样的呢喃，毒空木从膝盖以下瘫软在地。

    「这突然是怎么了，毒空木！」

    「……还、还以为只有胸部，还以为只有胸部……没想到，竟然连那种地方都……。赢不了，已经没有任何地方能够取胜了……」

    你败北个什么劲啊，毒空木！

    「呜呜呜~~~~。好痛啊，手好痛。不行，要掉了~~~~」

    就在左右为难的时候，上方的时宗同学握力似乎迎来了极限。

    「没、没问题的，时宗同学。绝对不要松手！」

    我突然抬起头。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不可以！！！！！！不可以看！！！！！！！」

    啊、没错没错。不可以看。我完全给忘了。我马上低下头。

    「啊啊～，不行了。要掉了！救我，阿春同学！」

    「好、好的，我知道了。现在就来救你！」

    果然还是抬起头。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别看！！！！！！！！！！！！」

    你到底想我怎样啊！

    「唔咕咕…………G！」

    虽不知『唔咕咕』和『G』之间存在多大的纠葛，时宗同学终究从几个选项中，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    选择干脆地坠落这条路。

    

    「那、那个……闹出这么大的乱子实在抱歉。多亏两位，我得救了」

    扭扭捏捏地按住裙子前后，时宗同学深深地埋着头。

    「不对，你根本什么也没得救啊」

    毒空木仔细地掸着时宗同学沾满泥土的制服，如此说道。

    虽然看上去只是趁乱攻击完全没有弄脏的胸部就是了，不过时宗同学本人似乎没有注意到。

    每拍一次就会晃三晃。

    时宗同学超越高中级别的两座晃动的大山，今天也发挥了超群的作用。

    「话说回来，你怎么就做出那种事来的啊。都高中生了还爬树？难以置信」

    五分钟前才从树上跳下来的毒空木摆出一副『有生以来还没爬树爬成过这样』的表情对时宗同学发起攻击。

    「不、不是的！才不是在玩。喏，因为杂志上是这么写的所以……」

    时宗同学畏畏缩缩地从包里取出的是，

    「啊咧？什么嘛，白开水也买了啊，《薰子女士》」

    看来这本书在娇羞园的女生间很受欢迎的宣传是货真价实的。

    「要是你告诉我，我就可以把我的借你看了呢。什么？上面写着爬树就会被取走小裤裤么？」

    「写了我就不会爬了啦！」

    「那么，上面写了什么呢，时宗同学」

    「啊、阿春同学想知道么？稍等一下哦。那个……啊、在这里。本月戴眼镜的您」

    受不了了，薰子女士真是什么都有呢。

    「……事业运：绝好！以高视点俯览事物的话，就能克服平日的弱点――这样写的！呐、好好写着的对吧？」

    「……啊、嗯。也、也对呢……有写呢」

    这样啊。因为读了这篇文章，时宗同学才去爬树的么……。

    原来是这样么…………。

    我不忍再看一脸骄傲翻开小册子的时宗同学的笑容，垂下脸去。

    「诶嘿嘿嘿，这样一来就能把『笨孩子』的评价奉还掉了吧？」

    「办不到哦」

    「喵子好过分！」

    办不到的吧。

    对于曲解占卜爬上树的最后，胖次被取走然后掉下来的少女，只能温和的称呼为『笨孩子』。

    抬头一看，只见时宗同学擅离岗位的胖子君挂在树梢上，逍遥自在地吹着风。

    「嘛、虽然能够自己察觉到自己是个笨孩子更好，不过比起这种非现实的事情，当务之急是解决白开水裙底下的大问题。放任不管的话，没准一不留神就会倒在某棒状物上，登上大人的阶梯呢」

    「棒、棒状……？那是什么？」

    嗯，还是不知道为好。时宗同学还是不知道为好哦。

    「于是阿春，我们先去藤架想办法解决白开水裙下的那个的问题。这段时间阿春就――」

    「要是能把这段录下来就好了啊。拜托你――咕嚯嚯呜！」

    我被毒空木一击前踢贯穿胸口。

    「这、这当然是……开玩笑的啦……咕呜呜呜…………」

    「好了，走吧，白开水」

    「嗯」

    对蹲着缩成一团，吐出夹在话语与空气之间的声音的我不屑一顾，时宗同学被毒空木拉着手走掉了。

    毒空木就算了，时宗同学不会也这么冷酷吧？

    「好痛好痛！不妙啊，两位！可能内脏裂开了哦！喂、担心一下我啊，两位！」

    呼喊声空洞地回荡着，两人的身影朝中庭的深处消失了。

    ……以防万一，我等了一分钟后观察了周围的情况，确认过她们没有折回来的气息之后。

    ――――――不出所料。

    失策啊，毒空木。你以为这个月里我挨了你几回打？

    避开要害的方法，以及将疼痛控制在不会引起怀疑的程度的方法我已经完全掌握了。

    我果断拍掉上衣的泥土，伸了伸背站起身来。

    抬头一看，只见白色的小裤裤正在银杏树梢上舒爽吹着风。

    要偷，就趁现在。

    我将手抓在粗糙的树皮上。

    这一瞬间，扑沙扑沙扑沙扑沙。

    从空中投下可疑的振翅声。

    当我回头仰望来者何人之时，为时已晚。一颗漆黑的子弹划破了夕阳染红的天空。

    「嘎`！」

    是只乌鸦。

    ――嘎！！

    没等第二声叫出来，它便直冲过去叼起胖次飞走了。

    「……不、不会吧……？」

    呆然地目送着来去匆匆的大盗，薰子女士的话在我脑海中复苏。

    『财运：最糟。宝物会以不自然的形式被夺走。』

    开、开什么玩笑啊……。

    我顿时血气上头。这让我头一次对血液沸腾的感觉产生实感。

    混账，瞧你都干了些什么……。

    明明就是只乌鸦……。

    明明就是只畜生……。

    你……你……。

    「你怎么可能明白那个的价值啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    回过神来，我已忘我地在乌鸦的后边追了上去。

    

    飞奔着。飞奔着。

    如疾风一般穿梭于树道之间，飞出中庭，在操场上来回了两三圈后，绕到连接体育馆的后庭都没能停下。

    抬头望去，夕阳染红的天空的映衬下，只见黑与白的极度反差兴高采烈地飞到树上。乌鸦的漆黑身体很好滴映出了富有光泽的白布。

    你这只该死的色乌鸦！乌鸦就该像个乌鸦的样子去收集亮闪闪的东西。为什么好死不死偏偏瞄准了那个？

    神马？你竟然说，对你来说那是比任何东西都要光彩夺目的宝石？真叫人火大！

    明明是个乌鸦脑袋上却长着能够鉴别时宗同学小裤裤的眼睛，值得夸奖。但也仅此而已了，色乌鸦啊。所谓的宝物，是得物尽其用才能发挥价值的啊。

    「你能给那个人带来幸福吗啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    是我裂帛的剑气直达天际了么，亦或是鸟脑终于迎来了极限么。

    准备从榆树枝上起飞的乌鸦一急，翅膀挂在了树梢上。意外地负隅顽抗的小偷乌鸦失去了平衡。

    「嘎`！」

    为了找回平衡而注入力量的一鸣，同时，胖次理所当然地从嘴里滑落。

    ――――胜机到了。

    我一口气令驱驰的脚步提起速度。敌帅也迅速翻转翅膀向下俯冲。

    为求飘飘舞落的小裤裤，双方或从空中或从地面杀到。可是这场胜负，对曾一度调转方向的乌鸦十分不利。能赢，就在我如此确信的瞬间，

    「――――诶？」

    从体育馆的一角冒出一个人影，不偏不倚地出现在小裤裤的落点，两阵交锋的位置上。这个局面，已经无法阻止了。

    「嘎`！」

    「噫！」

    因乌鸦警告式的咆哮，少女发出短暂的悲鸣缩起身子。

    「给我闪开！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我准备从她上面跳过去，从头上捕获小裤裤。

    嘎――――――――！嘎――――――――！

    右手布料的丝滑触感，以及太阳穴与锐利的喙的冲撞，几乎在同时感觉到。

    为了不让少女受到冲击，我拉开她的身体，但没能完成受身。

    「咕嚯！！！！！！！！！！！！！！！」

    就这样，以凌乱的体势摔在了石板面上。强烈的冲击全都落在了我自己身上。

    而后――。

    啊……啊……哇……来了。

    疼痛来了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    脑袋、太阳穴、背部、腰部、膝盖，就好像比赛一样开始向我诉痛。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！好长！痛的时间好长啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    但是……还不行！还不能大意！事情还没有结束！

    敌军准备第二波攻击，我像抢到篮板球的篮球选手一样紧握着小裤裤站起身来。转头找到大盗的身影之后，只见一道黑影在泪水模糊的视线一端软弱无力了向夕阳飞去。

    ――――确保完毕。

    「太好了……」

    紧张感顿时解除。我单手撑着膝盖，噗哟地抓在体育仓库的外壁上，上气不接下气的支撑着身体。

    ……嘶、啊咧？噗哟是咋回事？

    抓着混凝土的墙面会有噗哟的感觉啊。一般都是铿铿的感觉吧。是刚才的猛摔让我的皮肤感觉变得奇怪了么？以防万一，再来一次吧。

    噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟。

    嗯，是噗哟没错。最近的混凝土原来这么柔软啊。

    就好像捏着脂肪块一样啊，这个触感……。

    「那、那个，请不要这样……」

    女生用颤抖的声音如此说道。

    那是不久之前我险些撞上的女生。

    女生温柔的圆圆脸庞上长着一对漂亮的眼睛。她的身体微微颤抖着…………胸部被我的鹫爪紧紧抓着。

    啊、什么嘛。原来捏的就是脂肪块啊。

    「你……」

    少女的手突然挥起。

    ――――面部一发。腹部两发。

    脑中瞬间弹出计算结果。

    呼呼呼，像我这样习以为常地挨女生揍的话，只要看着对方的眼睛就能预计出被揍的位置以及次数。怎么样，这个派不上用场的能力。啊、好吧。揍吧。然后我会从今天起进化成袭胸蛲虫吧。除了punch（拳击）我还有pants（胖次）。只要能得到时宗同学的胖次，这点事情根本不足为惧。来吧，不管几发尽管放马过来吧！

    于是，少女挥下了手。

    啊、对不起，刚才是骗人的，超恐怖的！请下手轻点！请务必下手轻点！！！！！

    「头、不要紧么？有没有出血？」

    「……诶？」

    她的手轻轻地放在了我的头上。

    「谢谢你从乌鸦的嘴里保护了我」

    手上注入感激的心情，少女，不对，我心目中的第一真爱绽放微笑。

    

    「你找到喜欢的女人了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！？」

    藤架里响起了毒空木的怒号声。

    没去过上面所说的『藤架』的人，请在脑中回想一下公园的样子。

    就像平行摆开的晒衣杆一样的屋顶，下面摆着长椅。就是那个。在那骨架似的屋顶上盘满落叶系植物的藤蔓的，那就是藤架。

    写成文章很是简单，可这里是追求美的娇羞园，仅仅将藤架当做一处遮阳的下榻之所，实在对不起。

    围绕着做工胆大心细，用木头拼接而成的庭院桌周围，不妨用一轩小屋来夸赞藤棚的威容，试着像这样坐在庭园椅上抬起头，心灵会得到花串倾注而下的高雅之紫的净化，得到茎叶温柔之绿的治愈，

    「听人说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    毒空木动真格的前踢贯穿了我的心（脏）。

    「咳、咳！干、干、干什么啊，毒空木！人家难得才舒缓下来！」

    「人家正气得不行的时候你舒缓个鬼啊！怎么回事啊，竟然冒出一个喜欢的女人还想向她表白！你明明几分钟前还差点亲人家！」

    「咦咦咦！是这样么！」

    时宗同学踢开椅子猛地起身。

    「哎、哎呀，好像有这么回事，又好像没有啊」

    「明明差点就把人家推到，拖进树丛里，扒光光，然后负起责任去登记，在学校附近租房子，去找婚礼会场的！」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！是是是、是这样吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！？」

    「才几分钟怎么可能发生这么多事啊！全都是骗人的！」

    「才不是全部…………你想亲我的事是真的……笔记上好好记着呢」

    毒空木咬着下嘴唇，用湿润的视线紧盯着我。

    亏你把这种事情记在笔记上呢……。嘛、兴许数分钟的我是会这么做呢。

    可男子士别三日当刮目相看。要是将几分钟前因被甩而疲惫不堪，脆弱的心灵几欲被压碎的我，和得到恋爱翅膀的现在的我混为一谈，我会很伤脑经的。

    没错，现在的话我可以拿出自信斩钉截铁的说。

    「那时的我，真是鬼迷心窍啊」

    「超宰了你！」

    「呀！不可以哟，喵子，快把椅子放下！那是铁制的啊！」

    猛然挥起庭院椅的毒空木被时宗同学紧紧搂住。

    「放手！别拦我，白开水！！！」

    「不、不可以，时宗同学！绝对不要放手！放手就会死的！」

    主要是我。

    「喵子，冷静！快把椅子放下去！」

    「我知道了啦。我会把椅子（朝阿春面部直到他不动为止一次接一次全力）放下去的，放手白开水」

    「太好了。终于明白了呢，喵子」

    「别被她给骗了，时宗同学！不要看漏她那完全不加掩饰的邪恶本意！」

    「诶？本意？」

    「求你的白开水。一发！就让我揍一发！我一定会一发『结束』的」

    「啊、嗯，既然这样……」

    「别被骗了，时宗同学！不要把『结束』的意思弄错了！」

    「诶？意思？」

    「对了，白开水。藤架外面有很甜很甜的点心哦。快去拿过来吧？」

    「你已经被当成笨蛋了啊，时宗同学！你可以尽情生气哦，时宗同学！」

    「怎、真是的，住手啊！两位不要一个劲的催我啊。有话好好说！总之喵子，冷静一点啊！」

    「驳回！气疯了！竟然玩弄我纯洁的恋情，差劲透顶！」

    「轮不到你说我，毒空木！唯独策划出这种坑爹计划的你没资格说我！」

    我的话好像射穿了妖精的什么东西，毒空木的身体一颤，犹如重装甲车的气势云消雾散。

    「唔咕咕咕咕咕咕咕咕」

    但是，怒气并未消失。

    其证据……噢噢，真厉害。铁制的庭院椅在雄壮的力量下，不断弯曲。就像捏糖人一样。不、其实我并没见过什么糖人。

    「――――――――――我知道了啦！！！」

    伴随着怒吼，毒空木将几乎化作球形的原庭院椅扣在地上。

    「我知道了啦！我帮忙！这样总行了吧？正合我意，要干就干！我就给你把准备工作华丽地做到天衣无缝！然后你就给我被华丽地甩掉吧，阿春什么的！」

    于是，好像要用语言量将我喷死似的，毒空木乱说一气之后，

    「白开水，碍事！你想搂着我到什么时候啊，掀你裙子哦！」

    「呀！」

    「噢噢！」

    尽管有那么一瞬间的紧张，然而时宗同学的裙下被体操服短裤的防御下来。毒空木所说的『想办法解决那个』，竟然是在裙子下面穿短裤这种馊到催吐的点子啊。

    「你松什么气啊，阿春！快告诉我，听到没有！」

    「好痛！」

    脑袋被毒空木揍了。

    「告、告诉你什么？」

    「哈？事到如今还能叫说什么！当然是那个用几分钟就把你迷得晕头转向的臭婊子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    毒空木喷火似的发出怒号，从包里拿出《薰子女士》，

    「好了，娇羞园完全表把计划，再开！」

    完完全全地撕成两半。

    

    在怒火中烧的毒空木的催促下，我开始将两人不在时候的事情娓娓道来。乌鸦突然袭来的事情，追逐剧，然后第一真爱的登场，我在即将遭到乌鸦袭击的真爱面前挺身而出的事情。

    「呃，那么，阿春同学。你拼命保护了遭受乌鸦袭击的女孩子么？好厉害、真帅！」

    时宗同学尊敬的目光闪耀着光辉。

    「谁知道呢。反正不就是趁乱揉乳么？」

    毒空木果断泼来一盆冷水。

    「怎么可能啊！那个，虽然机缘巧合地摸到了！」

    「果然摸了！」

    「啊、不对不对！不，嘛、也不是不对……等等、别打我！那是场事故！只是人摇摇晃晃的，不知怎的手就放进软绵绵的东西上了！」

    「然后，手就伸进另一个软绵绵的『什么』里了？」

    「才没有那种事！」

    另外把『什么』的括号给我去掉，那只会让人想歪！

    「哼，也罢。然后，你就因奶子的触感遁入爱河了」

    「阿春同学真差劲」

    「都说不是这样的啦！求你了，别信毒空木的话。让我陷入爱河的，是她后面的一句话」

    「话？」

    毒空木挑起半边眉毛。

    「嗯。哎呀，那个真心好啊。回想起来都让我心动不已呢」

    「诶？那、那个人是怎么说的？请告诉我！不对，只是参考，至少作为参考请务必告诉我！」

    时宗同学的眼神发生明显的改变。

    「等一下，阿春…………好了，OK，慢慢说」

    毒空木果断翻开笔记摆好。

    两位都紧咬不放呢。果然女生就是喜欢恋爱台词呢。

    「好嘞，既然说到这个份上就告诉你们好了。听好了哦？那时，我心目中的第一真爱那双惹人怜爱的眼眸湿润着，脸颊染上害羞的颜色……」

    「这种东西不需要，注释果断掐掉！」

    毒空木严厉地打算了我的话。

    可恶，不解诗情的猛毒女。

    「嘛、好吧。那我说了？她对我是这样说的哦――谢谢你从乌鸦的嘴里保护了我――――没了」

    「「……………………………………………………………………」」

    沉默带来了远方的鸟叫声。

    「……那个，没了」

    「诶？就刚才那个么！」

    「哇、蠢死了。笔记本被糟蹋了。怎么弄不掉啊，这个墨水」

    「不要不要不要不要，奇怪奇怪奇怪！两位是怎么了啊，这个反应！听清楚了么？谢・谢・你！她对我说了谢谢哦！」

    「我家墨水君在对我说哦哈哟，怎么办啊」

    「不要拿墨水来相提并论！那是女孩子啊，女孩子！在这片土地上，踏入我半径一米以内，对我说谢谢的女孩子啊！」

    「啊咧？怎么了，突然哭起来……」

    「阿春，这个软糖虽然是失败作品，如果不嫌弃的话就送你吧」

    「诶？啊，嗯。谢谢」

    怎么了。两位的视线好温柔。

    「嘛，反正意思就是，我被她那温柔的一句话给击沉了。她教会了我，女孩子不能光看外表。真好啊，能够坦率说声谢谢的女孩子」

    「阿、阿春同学！」

    时宗同学以不像时宗同学的敏捷动作举起手。

    「昨天帮我买果汁，真的非常感谢！」

    「我、我也是哦，阿春。如果刚才我从树上下来的时候没你在下面垫着的话我就……。那个，谢谢你！你是我的救命恩人！」

    「啊、嗯。这种事怎么都好啦，来说她的事情吧」

    「宰了你！」

    「我可是你救命恩人啊！？」

    毒空木的十根手指以一点也不幽默的压力咬进我的喉咙……嘶、啊咧，为什么这一次不阻止她啊，时宗同学！

    「啊、气死我了！你就饱尝痛苦地死去吧！这样到头来，还是没说那个臭婊子是谁啊！别给我拖拖拉拉的，赶快说！」

    「咳、咳。我、我不知道啊。是个素未谋面的妹子。只记得丝带的颜色是蓝色。咳、咳」

    「也就是说一年级么。没看到名牌么？」

    「只瞟到一眼。在我奋力揉搓之前，好像看到了胸前」

    「奋力……？」

    「揉搓……」

    「啊！想起来了！布！对，布！姓氏的第一个字是『布』！」

    由于两人体内散出的爆炸性的杀气令我深刻地察觉到生命危急，脑细胞得到活性化。

    「『布』么。要说一年级『布』开头的女生……」

    毒空木以令人啧啧称奇的速度翻起笔记。

    「一年级有五个呢。布川、布忍、布伏内、布袋、布礼园…………怎么竟是些拗口的名字啊」

    真的呢，毒・空・木・同・学。

    「嘛、布川今天早上已经把你甩了，所以排除掉……」

    喂，那个人叫布川啊！竟然在这种时机被她挖出多余的心灵创伤！

    「好了，还剩四个。还记不记得其他特征？」

    「我想想，对了。头发比时宗同学要短」

    「布礼园排除，还有三个。其他的呢？」

    「个子比时宗同学要矮」

    「两个。还有呢？」

    「肤色比时宗同学要深」

    「那、那个，为什么从刚才开始就一直拿我做基准？」

    时宗同学一副不淡定的样子玩弄着头发。

    「嗯，两个。还有没有更多说得出来的特征？」

    「呃。想不出来了啊」

    「喂喂，加油啊，阿春。再微不足道的特征都行哦」

    毒空木用笔记本的角轻敲了下我的额头。也许是拜其所赐，手心的触感微弱地复苏起来。

    「对了！有这么大！」

    我向毒空木伸出手，一张一握。

    「……什么？」

    「胸部！」

    「去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    ……霎时，横扫千军的延髓斩向我招呼过来。

    「走了，白开水。再和这个性罪犯扯上关系会被感染成变态的」

    「嗯」

    「等、等一下啊！你这是去哪儿啊，毒空木！」

    「……游泳部」

    对着蹲进草丛里的我，毒空木头也不回的扔下这句话。

    「游泳部？为什么是游泳部？」

    毒空木吐出混杂着烦躁的叹息，娴熟地单手打开笔记，

    「一年E班布袋葵。游泳部。身高158cm体重48kg，白羊座A型，中发…………D罩！」

    将最后一个词满怀恨意地念出来。

    「于是，为了收集情报我们两个会向游泳部申请临时入部。性罪犯就乖乖等着吧」

    「谁、谁是性罪犯――」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    强烈到将我的抗议打消掉，时宗同学对毒空木的宣言作出激烈的反应。

    「为什么！为什么连我也要！」

    「有什么好不嘛，一起去吧。一个人无聊死了，方便的话就来帮忙吧」

    背叛了她那灿烂的笑容，捕获时宗同学手腕的，是手铐般强大的握力。

    「不行不行不行不行不行，唯独游泳部真的不行！我不会游泳！」

    「那不正好么。女子游泳部仅限春天有克服秤砣属性的讲座哦。一起听讲座吧。其实我也是沉底的秤砣呢，忒嘿&#10084;」

    「骗人骗人骗人！喵子绝对会游泳！不会有用的孩子不会在秤砣后面加爱心符号呢！才不会发出什么忒嘿的声音！」

    「对啊，薰子的占卜上不是也写了能够克服弱点么，说的就是秤砣吧。好嘞，白开水就一起来吧。溺死或是成为水面上的浮尸二选一哦」

    「根本不是二选一啊！都要死的啊啊啊啊！等等，真的不要啊！好可怕！水好可怕的――――！不――――要――――啊――――！」

    「喂、等下啊，毒空木！」

    「啊，啥事？」

    「阿春同学！」

    刚一叫住准备强行带走时宗同学的毒空木，毒空木的烦躁，时宗同学的哀愍，统统映在眼中。

    「那、那个，我能不能一起去？女子游泳部」

    「「……哈？」」

    然后，瞬间涂上了轻蔑的颜色。

    「阿、阿春同学。突然间说什么啊」

    「女子泳池禁止男生入内这种事，就算阿春也该知道吧」

    「不，当然知道。所以，能不能以悄悄潜入的形式……喂、等等，别拽着我啊，时宗同学！把桌子放下，毒空木！不是你们想的那样，我绝对不是怀着什么有愧的感情才说出这话的！」

    「没有有愧的感情就能让你偷偷潜入女子泳池了么！」

    「不是的，因为，那是，那个……为了彻底提高表白成功率哦！」

    「……表白？」

    「才不会有这种事」

    「有的！因为我曾经被你整得很惨！所以，为了不让悲剧再次上演，我想潜入女子泳池，实时监督毒空木的调查状况。你想想，躲在暗处还能协助两位不是么。是吧？很不错的主意吧？相信我，毒空木，现在的我完全没有色心！只是有为了表白成功的赤诚之心。看着我眼神就能知道了！」

    常说眼睛心灵的窗户。在我瞳孔中充满的没有一丝阴霾的诚意，

    「鬼才知道，白痴。去死」

    被斩钉截铁的推翻了。

    可、可恶。事已至此，只有偷偷……。

    「你要敢偷偷潜入的话……我就给你套上拘束服，然后沉进北冰洋哦」

    说出这种话的毒空木，眼中看不到一丝阴霾。

    可恶。还以为可以稍微控制一下这只猛毒女的暴走的。

    看来这一次，我只能咬着指头干等了。

第二卷 第二章 布袋葵～开讲！秤砣属性克服讲座～

    「好。下面十五分钟请各自进行热身运动！」

    室内泳池中，回响起布袋葵同学的号令。

    「好好」「是」「耶&#9834;」

    十人左右的部员们以各自的精神状态作出回应后，有人坐在跳台上开始闲聊，有的用游泳圈浮在泳池中戏水，有的躺在沙滩椅上，开始了各自的热身运动。

    「喂！这是哪门子的热身运动啊！大家好好干啊！」

    从天窗射入的光芒，洒落在室内泳池的水面上。娇羞园女子游泳部的放学练习，在比印象中远远舒缓的气氛下开始进行。

    在圣仙度瑞拉学园广阔的院地内拥有两处游泳设施。

    一处是男生和男子游泳部使用的25m室外泳池，另一处则是女生与女子游泳部使用的25m室内泳池。

    没错，娇羞园无论授课还是社团活动，只要贴上『游泳』之名的，全都是男女分开进行。原因很简单，如若不这样，课和社团活动都进行不去了。

    传说中杂志模特见了都会丢掉假睫毛逃走的娇羞园女生，再身穿评价为比国王的新衣更具价值的学校泳装的话，想不引起混乱是不现实的。

    事实上，在一切事项托付给唯一的室外泳池的学园设立当初，每当上游泳课的时候，泳池周围被相机所埋没，程度甚至让人误以为是摄影会。游泳部发迹之初，杀到的入部申请书，远比目标直指与娇羞园女生混浴的学生要多得多。

    看到事态严重的学园方，不惜决定建设避人耳目的室内泳池也要将泳装女生隔离开来，这种事也实属无奈。

    在如此背景下落成的室内泳池，就如同它的诞生理由一般，理所当然地严禁男生入内。社团之外的人自当不论，就连教师、工作人员都彻底地限制入内。

    到头来，吃亏是娇羞园的男生。

    对于将几欲从下半身喷射出来的烦恼转化为能量，通过严格入学考试的男生们来说，与『望一望、泡一泡、喝一喝』的三段式齐备的娇羞园女生在泳池内一起上课的快乐被剥夺，痛苦程度无以复加。

    『龙宫城』

    位于男生们怨念与憧憬所形成漩涡中心的室内泳池，似乎得到了这样的称呼。

    今天的龙宫城内，不辱『龙宫城』之名的乙姬们依然溅起飞沫，跃动着。身穿名曰竞技泳装的极上礼服，将青春的汗水纵情的……

    「呐、呐、有谁能帮我涂下防晒霜么？」

    ……不挥洒出来。

    不如说，总有种懒懒散散的感觉。

    「喂、各位！别玩了，好好热身啊！」

    化身节假日的市民泳池一般的龙宫城内，唯独葵同学一个人在较真，

    「葵还是老样子死认真啊。偶尔放松一下啦。看我拉开你的绳结！」

    「哇、由香住手啊！」

    「嘿嘿，果然不扯下葵的泳装，感觉社团活动就不算开始呢」

    「真是的，干什么啊！」

    「嘛、嘛、布袋同学。别管没干劲的人了，和我一起做柔软体操吧。我一定会把你好好地舒展开的」

    「痛痛痛！别拉胸部啊，泽良宜！那种地方是拉不开的啦！」

    「哟嚯嚯嚯～。葵的小肋，咯叽咯叽咯叽~~~~&#9834;」

    「啊哈哈哈哈哈，停手、小泷！好痒啊！啊哈哈哈哈哈！」

    在懒洋洋的氛围中，即便混进了一个认真的人，也只会沦为戏谑的受害者。葵同学就是一个典型，在逃脱前方伸出魔掌之际，魔爪又从空虚的后方伸了进来。看来，肌肤交流在女子游泳部颇为盛行，如此美妙的社团活动，果然没有辜负我的期待。

    「大家真是的！就算前辈们正在远征赛场，但这也闹得太过分了！今天有人来听秤砣属性克服讲座！消停一点啊！」

    「咕诶！秤、秤、秤砣讲座！…………不会吧，就、就今天？」

    「诶？嗯。没错，不过……啊咧？大家都怎么了？」

    面对部员们面色铁青的样子，葵同学的眼神显得有些不可思议。

    「什么怎么了啊，葵！也就是说，那个猛毒妖精要来么！」

    「好、好恐怖，猛毒妖精。我见过，在猛毒妖精摆出非常恐怖的神情将高年级男生从窗户扔出去的时候」

    「呜妞～，咱也见过。猛毒妖精发狂之后把长椅踢飞了。超可怕~~~~」

    我也是、我也是……每当猛毒妖精的蛮行被举证出来，龙宫城的空气就会凝重几分。

    「我们……今天能不能活着回去啊」

    「喂、由香。不要小题大……」

    「抱歉，葵同学。我来晚了」

    此时，池畔响起的欢快声音，领部员们的心脏蹦到了嗓子眼。

    毒空木出现了。

    无人不为她的美丽屏气慑息。

    白皙剔透的肌肤，纤细的四肢。精雕细琢的匀称身体，与白色基调的娇羞园竞技泳装相得益彰。没有一丝多余赘肉的苗条身材，纵然在男性的视线中缺乏性的魅力，但在同性眼中却是极为理想的体型。毒空木承受着来自四面八方，不容掺有嫉妒之情的纯粹的憧憬的视线。

    连龙宫城的乙姬们都为之拜倒的猛毒妖精，她的样子堪称美的炸弹。

    「让你久等了，葵同学。不好意思，穿个泳装用这么久」

    「啊……嗯」

    「葵同学？」

    「诶？啊、对不起。一看到毒空木同学，不知怎的就呆住了。毒空木同学的皮肤超漂亮啊」

    「诶？没有那种事啦」

    毒空木客气的笑容全开，回以徒具形骸的谦虚。

    「有的啊有的啊。又白，又细，哇，好厉害，好滑好舒服！呐、呐、小泷来摸摸看嘛」

    「呜诶？不、不、不可以啦。现在是热身时间啊！」

    可是，几秒钟前还在揉葵的小肋的小泷，现在全神贯注地揉起了自己的肌肉。

    「啊，这样啊。那么，由香来摸摸吧。很舒服哦」

    「嗯，手果然应该再弯狠一点比较好呢……」

    被唤作由香的部员突发奇想地专注于动作改造上。

    「那么，泽良宜……啊咧，不在。上哪儿去了？明明刚才还在的」

    不只是泽良宜，不知不觉的，葵的半径十五米范围内，就像仔仔细细的打扫过一遍似的，一个人影也没留下。

    「这、大家怎么了啊！对、对不起啊，毒空木同学。平时大家不是这样的」

    「呃、嗯。没事没事」

    毒空木苦笑。

    「真的，大家都很喜欢亲切的肌肤交流的，总是一下子就黏上来，让人喊不要不要的，平时的话」

    「……诶？是这样啊」

    葵同学以她自己的方式全力以赴地安慰毒空木，然而只是徒增毒空木的苦笑。

    然而本来应该气的肠穿肚烂的毒空木，将呼之欲出的洪流用臼齿咬碎，

    「不过葵同学对我这么好，我真开心。我要努力克服秤砣属性呢」

    露出天使都为之心醉神迷的笑容。

    虽然只是讨好葵同学的演技，但她若能把这种姿态贯彻到平时中去的话，一两个朋友还是能轻松交到的吧。

    「嗯，对啊。我也会努力指导的哦，毒空木同学……啊、啊咧？话说、时宗同学呢？还没换好么？」

    「对啊，她的干什么呢。喂、白开水。快点快点」

    「呜、嗯，稍等」

    从更衣室的门那边传来的时宗同学的声音。

    「葵同学在等啦，快点啊！」

    「唔――――嗯」

    「早就换完了吧，快点」

    「嗯――――――」

    ――吧唧（青筋爆开）。

    啊咧，那是神马声音，毒空木小姐。钢铁的笑容中出现了一丝恐怖哦。

    「等等哦，布袋同学。我这就踹死她再把她拖出来」

    「诶、踹？啊、嗯，知道了」

    留下大惑不解的葵，毒空木悠然地消失在更衣室里。

    不久后――，

    「白开水，你在搞什么飞机！快给我滚出来！！！！！！！！！！！！」

    几欲将门掀飞掉的怒号，使水面泛起波浪。

    「呜呜，可是，我没听说要穿泳装啊！羞死人了！」

    「来练游泳怎么可能不穿泳装啊！得了吧，快走！」

    「等一等等一等。至少，让我上面穿件T恤」

    「你是婊子么！喂、快走了，奶子妖怪！」

    「呀！」

    受到了强烈的外来推力的时宗同学，飞出了池畔。

    ――――――――――！！！！

    而后，龙宫城遭遇了本日第二次的冲击。

    若说毒空木带来的冲击是『静』的二话，时宗同学的就是『动』。若说毒空木是『美的炸弹』，但么时宗同学就是…………肉的炸弹？

    「那、那、那个、这个、泳装……太小了……」

    不对。是您太大了。

    娇羞园的泳装为了呼应追求美的校风，无论竞技用还是上课用的都采用的是白色分体式泳装，在泳装上衣胸口处用金线绣上了太阳花形状的校徽。然而时宗同学的存在感，让太阳花扩张到了向日葵的程度。本来从脖子到胸口都能很好保护的泳装，最终连本来一半的作用都没有发挥出来，将其他部员绝对没有露出的山谷，无论从上方或是下方都暴露无遗。

    「诶诶诶、好害羞啊。都说不要了，呜呜呜呜呜」

    时宗同学红着脸蹲了下去。以这个举动为契机，葵同学所说的，最喜欢亲切的肌肤交流的游泳部的各位部员……

    「真――棒――！这是怎么长的啊！让我摸摸、让我揉揉、让我捏捏！！！」

    「等一下！这对你们来说担子太重了！先让我来确认一下！」

    「胸部！胸部！胸――――――部！」

    「诶、什么什么、怎么了？好可怕好可怕！不要啊――――、救救我――――――！」

    ……化作人的浪涛，吞噬了发出哀鸣的时宗同学。

    「等一等、不要……为什么要摸我啊……呜哇，不要把手伸进泳装里面……不要不要、住手、不可以进到里面！！！！！！！！！！！」

    从蠢动的人潮中，不断传来时宗同学的悲鸣。

    「真、真厉害啊。一直是这个样子么，游泳部……」

    「不，那个稍微，也许是最高纪录……部员们也是，时宗同学也是」

    听到被狂热的轮环抛在一边的毒空木与葵同学的吐槽，不由留下一丝冷汗。

    就这样，娇羞园女子游泳部特产・秤砣属性克服讲座，在两枚重磅炸弹的轰炸所掀起的波澜之中，拉开帷幕。

    秤砣属性克服讲座【讲师答疑】

    「那个、那么，那个、娇羞园女子游泳部特产，啊、特产这个词竟然自己说出来，哈哈哈。总、总之，秤砣属性克服讲座现在开始」

    被池畔成体育坐的毒空木与时宗同学仰视着，葵同学略显紧张的作出宣言。

    背后的泳池中，终于从混乱中恢复的正常的全体女子游泳部也开始了练习，室内泳池被打水的声音所充满。

    这段时间的游泳部，放眼两个月后即将到来的夏季大赛，主要彻底贯彻体力强化的游泳练习。只用脚的『踢水』，只用手的『拍水』，手脚并用的『游泳』各要重复几十次，这是大赛之前的准备运动。对此，春末的游泳部员都是统一的口调：『还是溺死来得更好』。

    顺带一提，有秤砣属性克服讲座的时候会占用一个泳道，剩余泳道的收纳人数会增加，结果美其名曰『等待』的『休息』时间也会增加。部员们会对秤砣属性克服讲座表示热烈欢迎，也有这样的原因在里面。

    「我是担任这次讲座的指导员，布袋葵，请多指教。无论有什么不懂的地方都可以来问我」

    「提问！」

    毒空木迅速地举起手。

    「啊、这么快就有不懂的问题啦。那个，毒空木同学想问什么？」

    「有男朋友么？」

    出现了，直球。

    「毒、毒空木同学！不可以这样，跟游泳无关的问题请之后再问！」

    「小气鬼」

    「好了，还有其他问题么？」

    「提问！」

    「真好学呢，毒空木同学。这次要问游泳相关的问题哦」

    「葵同学喜欢什么游法？」

    「要说喜欢，我专修的是蛙泳」

    「那么，喜欢的泳装类型呢？」

    「并没有特别喜欢的……只要不是太H的……」

    「那么，喜欢的男性类型呢？」

    「诡计一概免谈！这样的诱导，谁会上当啊！已经没时间了，赶快开始吧。时宗同学准备好么？」

    「但、但、这、怎、不、咕！」

    时宗同学念叨着谜样的话语点点头。

    「这突然是怎么了、时宗同学！诶？什么、德语？」

    「啊，不用在意，葵同学。白开水啊，一遇到水就会紧张啦」

    毒空木揉起面色苍白的时宗同学的肩膀。

    「刚才闹出那么大的乱子，真的不要紧么，时宗同学？」

    「啊、没、可、呜」

    「那个、这是回答的什么呢……？」

    「放马过来吧，她说」

    「令人意外！没想到竟然有如此觉悟！」

    「得、得、呜、呜」

    「这次又是什么，毒空木同学」

    「嗯、嗯、什么什么……葵同学……喜欢的……男性类型是？……她这么说的」

    「都说不会上当啦。诡计一概免谈」

    【课程1 水性测定】

    「那么，首先我想看看两位的水性。两位请到一号跳台并排站好」

    「是」

    遵从葵同学的指示，毒空木与时宗同学分别朝一号泳道和更衣室迈出脚步。

    「喂、时宗同学，你到哪里去啊！不可以突然走掉哦。啊、毒空木同学，在我发出信号之前不要跳下去啊！」

    废了九牛二虎之力让好像幼儿园里小朋友的两个人在一号泳道前站好之后，葵同学在池畔喊道

    「两位不必勉强也没关系。照这个样子做就行了。没有信心的话用浮板也没关系，不管能游多远，先游一游试试看。那么，时宗同学去游游看吧」

    「诶？先从我开始么？」

    用力大得指头都要陷进浮板里去了，时宗同学就像受到处刑点名一般身体一震。

    「真的不管能游多远都没关系。要去了哦，准备，好！」

    葵同学手掌啪叽一拍。

    「呜呜呜呜呜呜呜」

    然而时宗同学依然定在跳台上一动不动。

    「那、那个、时宗同学，虽然我没说，不过一般的话，拍手就是开始的信号来的。我感觉，大概不管哪个世界这个都是共通的哦。那么再来一次吧，准备，好！」

    「呜呜呜呜呜」

    然而，时宗同学一动不动。

    「时宗同学！快游啊。准备、GO！」

    「哥哥――」

    然而，时宗同学一动不――，

    「快给我下去！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被毒空木用脚底在背后一推，时宗同学漂亮地扑进了泳池里。

    「――噗哈！咳、咳、咳！好、好疼啊，喵子你干什么啊！」

    「不可以用脚站在池底哦！用游的，时宗同学！」

    「是、是！！！」

    被葵同学一吼，连忙开始游泳的时宗同学，化作秤砣，全力以赴地借助双脚的运动向池底推进。

    「前面、往前面！时宗同学！不是往下面，是往前面游！啊、行了，快上来。下一个，毒空木同学，什！」

    在时宗同学展现出带着浮板也能沉下去的强大潜水能力的同时，另一方面，从跳台上纵身一跃的毒空木，

    「哇、真漂亮」

    以葵同学不禁发出赞美的优美姿势入水了。而后没用多久就到达的泳道10米的位置，

    「――噗哈。好，已经不行了」

    然后突然站住了。

    「诶诶诶诶诶、肯定还行的吧，毒空木同学！」

    「哎呀，不行了不行了。人家是秤砣啦。游个10米就冲破天啦」

    毒空木飞速地摇头，水滴乱飞。

    「这个样子，明显可以来回好几趟来着……」

    「说什么呢！这种事情才做不到啦。人家可是秤砣哦，绝对游不出10米啦！」

    「那个……毒空木同学，能不能不要勉强自己当个秤砣？」

    再怎么说，您这秤砣演得也烂过头了。

    【课程2 尝试浮起】

    「好，两位辛苦了。两位基本的水性已经弄清楚了，接下来开始进入个别指导」

    手持浮板的葵同学下到水里。

    「总感觉毒空木同学很能游的样子，所以就先专门对时宗同学进行讲座吧」

    「不，不必了」

    「不许拒绝！」

    对葵同学笑眯眯地给出的提议，时宗同学果断推辞，然而被毒空木笑眯眯的锤了下脑袋。

    「呜～～呜。可是、我、可是～～～～」

    可能因为刚才栽进水里摧残了意志，时宗同学好像马上就要哭出来的样子。

    「不用那么害怕啊，时宗同学。没什么困难的，只是利用这块浮板浮在水上就行了」

    「……浮在、水上？」

    「对对对，用手抓住浮板，用腿夹住浮板也没关系，只是浮起来而已。只是掌握浮在水上的感觉练习。这样的话能做到吧？」

    「……做不到的」

    「做得到！用这个东西还浮不起来的人类根本不存在！」

    「……也就是说，这样还浮不起来的话，连做人的资格都……」

    下了水的时宗同学，比平时还要消极不少。

    「白开水白开水，这种时候说什么不配做人啊」

    而后，毒空木也不得不为某人进行订正。

    「要说比人劣等的，就连水黾和阿米巴原虫也能浮在水上啊」

    「不要灌输这些多余的悲观论，毒空木同学！没问题的，时宗同学。一定会好好浮上来的。来，开始吧」

    「呜呜呜呜」

    在葵同学的催促下，时宗同学艰难地紧紧抓住浮板。并且，大腿之间也夹了一块。

    「好嘞，就这样往水里躺下去。要轻轻的哦，不可以乱动。想象着在水中漂浮的样子，轻轻躺下去！」

    「轻轻的……轻轻地……」

    极为忠实地遵守葵同学的指示，时宗同学缓缓将身体躺在水面上。身体配合着表面张力，从手指到脚尖描绘出干净利索的直线。

    「好，不错哦，时宗同学！就这样，保持！就这样！」

    就这样，由于维持着一字的状态，时宗同学没有惊起一丝涟漪，静静地，静静地………………沉到池底。

    「你的身体是怎么搞的啊！」

    「――咳咳咳！所以都说做不到啦，咳咳咳」

    从水中蹦起来的时宗同学，要死一般疯狂地擦着脸。

    「带着两块浮板还能沉下去，简直是黄金之躯呢。从比重上来说的话」

    「吵死了！」

    「没、没、没、没关系的，时宗同学。这、这这这、这种事很常见的。所、所所所、所以没事的。真的」

    拼命给予安慰的葵同学，完全看不出是在谈论家常便饭时的表情。

    「好、好嘞！那么重新振作精神，再来一次吧，时宗同学！」

    「诶诶诶诶！还要来么？肚子已经撑不下去了～」

    时宗同学似乎喝进去了不少水。

    「好，为了这次不会沉下去，我会这样从下面托起你的腹部的。这样就绝对沉不下去了吧？」

    葵同学双手沉进水里，固定成如同抱住重物一般的形状。

    「毒空木同学也像我这样抬起时宗同学的脚吧」

    「诶？啊、嗯……没问题」

    毒空木也学着葵同学，架起双手站在一旁。

    「好了，时宗同学。往我们手上跳吧！」

    「是、是！我上了！请一定不要松手哦！一定、一定哦！」

    「嗯嗯，知道了，白开水。我…………一定不松手」

    「你在干什么啊，喵子！我不是在充样子哦！松手的话，我真的要生气了哦！」

    「没事的啦，时宗同学。放轻松放轻松。那么，准备，一、二！」

    「嘿！」

    配合着葵同学的口令，时宗同学再次进到水里。她的身体立刻被四只手抓住，

    「好，就这样！就这样，时宗同学！」

    ……………………就这样，三个人一起沉进了池底。

    「你想杀了我么！咳、咳！」

    「还、还以为要死了。有生以来头一次后脑勺撞到池底」

    呛了一大口水的毒空木激烈地咳嗽不止，葵同学则是铁青着脸摸着后脑。

    「呜呜，对不起、对不起。为什么啊，为什么就是浮不起来啊」

    「啊、不要哭啊，时宗同学。对不起，要进行这样的特训似乎还太早了。但是没问题的。好好消化掉提高水性的全套课程的话，一定能够学会游泳的！」

    「提高水性……全套课程？」

    「嗯！」

    面对心中被不安完全占据的时宗同学，葵同学用力点点头。

    【课程3 克服恐惧心】

    「好，那么就要玩潜水猜拳吧」

    「不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！」

    葵同学高声宣言后，毒空木立刻吐槽

    「那是小学生玩的啊！而且还是很低很低的年级玩的！」

    「有、有有有什么不好嘛！反正也没有年龄限制，而且是很适合提高能力的选择啊。好啦，别抱怨了，赶快开始吧！」

    在时宗同学的水性判断为与小学低年级等价的时候，潜水猜拳开始了。

    「规则很简单，就是两人同时潜入水中进行猜拳。这样的话做得到吧，时宗同学」

    「呜呜呜、做不做得到啊？做不做得到啊？」

    时宗同学要哭出来了。

    「为了清楚地判明胜负，要在水中睁着眼睛哦。猜拳输掉，或者在猜拳结果出来之前离开水里的话，就要接受惩罚游戏哦」

    「惩、惩罚游戏？」

    察觉到这个词的危险，时宗同学向葵同学转过身去。

    「嗯，这样才有趣吧？那就这样吧，输掉的人要听从赢家的命令」

    「无论什么……都得听？」

    毒空木双眼绽放的光芒，强大到耳能够分辨出声音的程度。

    「不可以――――！不可以不可以不可以不可以不可以！这个不可以、唯独这个，绝对不可以！」

    「吵死了，白开水。裁判的话要绝对遵从。来，让我们开始吧…………猜拳」

    拍了拍正苦苦哀求的时宗同学的肩膀，毒空木发出淡淡的笑声。转瞬之间，时宗同学的脸染上了铁青色。

    「不、不可以输……这个，绝对不可以输……」

    「噢，虽然不太明白，不过两位似乎干劲十足呢。很好很好，果然克服恐惧心的特训就该快快乐乐的呢」

    不明真相的葵同学显得毫无顾虑。

    「好，那么水中猜拳，开始！」

    ――滋通。

    ――噗通。

    以鸣枪似的声音为号，毒空木与时宗同学一齐潜入水中。

    ……经过几十秒钟的等待。

    本以为怕水的时宗同学马上就会露出脸来，却不料战斗得十分神勇。于是，葵同学也开始不安起来，而就在此刻

    「――赢了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    水花四溅，伴随着满面的笑容，时宗同学高举双手，做出胜利的动作冲破水面。

    「怎么会这样，居然输给白开水……」

    紧接着，紧攥着败者不忿的毒空木浮了上来。

    「好，胜负已分。时宗同学胜利！」

    葵同学抓起时宗同学的手腕高举起来，做出胜利的动作。

    「可恶，被摆了一道。没想到白开水竟然有连续出25次布的意志力」

    「2、25次？持续了这么长时间么？潜水很不错啊，时宗同学」

    「嗯，虽然很痛苦，但我会加油的。一想到这里要是输了还不如死掉的好，我就豁出去了。呀，好开心！神啊，谢谢你！谢谢、谢谢――――――！」

    「就、就这么不想输啊……。嘛、算了。那么毒空木同学按照约定，要进行惩罚游戏呢。做什么好呢，时宗同学？」

    毒空木以稍显惧色的眼神注视着欢天喜地的时宗同学，葵同学催促着她实行胜者权利。

    「姆，让我想想……那么就模仿吧！」

    「诶、模仿？能不能模仿出来呢？什么都可以么？」

    说着，毒空木在脑中搜索起综艺节目的场景。

    「那么，就模仿猫咪吧」

    「猫咪！？不、不带这样的吧！一般应该是艺人或是名人什么的吧。不管学不学得像大概都能炒热气氛的，别学那个了吧，白开水」

    「可是，我不清楚艺人什么的啦。模仿猫咪就可以哦，要非常可爱的小猫咪哦」

    「咕咕咕、这家伙……绝对是故意的」

    毒空木自知难逃一劫，模仿猫咪的难度远比模仿三流艺人高出许多，注定要被人取笑。屈辱的神色爬上毒空木的脸，然而过了好一会儿之后，

    「唔咕咕…………咪………………喵呜…………」

    展现出意外流畅的叫声。

    「啊哈哈哈哈、好可爱！小喵子喵喵。喵子，喵喵！啊哈哈哈」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶、可恶！有生以来头一次受此奇耻大辱！喂、来战第二回合，奶子妖怪！我绝对要让你哭出来！」

    「好好好，两位好好相处哦。最后一次了哦，比完了就开始休息，两位加油吧」

    葵同学笑着举起手。

    「干掉她、一定要干掉她。水、火、电、不对，果然还是要锯子么……」

    「神啊神啊神啊。请再来一次，再一次借给我力量……」

    「那么水中猜拳，开始！」

    俄然，你死我活的水中猜拳第二战的号角吹响，两人猛地钻入水中，

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    霎时，时宗同学从水中飞了出来。

    「――噗哈。好了，在猜拳结果出来之前露出脸了。白开水输了，活该！」

    紧接着，高唱凯歌的毒空木将脸露出水面。

    「啊啦啦。真遗憾呢，时宗同学。鼻子也进水了么？」

    「不对不对！耍赖！裁判，这个人耍赖！」

    时宗同学半哭着向拥有裁判权的葵同学控诉不公。

    「才没有耍赖啦～。说人家耍赖要拿出证据来哦～」

    然而毒空木一脸淡定，对此充耳不闻。

    「耍赖了！她就是耍赖了！是她在水里把我弄出来的！」

    「你说我把你弄出来的啊～。具体上是怎么弄出来的，麻烦详细说明一下哦～」

    「这、这个……把手、手指……伸进……内、内…………」

    「哈？听不见～。请用全世界都能听到的声音说～」

    「所、所以！她把手伸进用泳衣里面！那个、用手指……摸我屁、屁……怎么说得出来啊~~~~~~~~~~。笨蛋~~~~~~~~~~~」

    时宗同学涨得快要裂果似的满脸通红，咕噜咕噜地冒着泡泡沉进了泳池。

    「耶！白开水沉没～&#9834;弱爆了、弱爆了啊。来吧，裁判。别管那个死气白赖的坑货了，快点宣布我胜利吧？」

    「……那个、感觉实在太过分了，所以时宗同学胜利」

    「怎么能这样！」

    攘除罪恶。毒空木意想不到地得到了连续第二次的模仿猫咪的惩罚宣告，由于是第二次，让她特别品尝到欲哭无泪的地狱滋味。

    【稍事休息】

    「辛苦了，时宗酱！来这边聊聊吧！」

    「哎呀、时宗同学。和我一起做柔软体操吧。让我柔软地伸进你的身体里吧」

    「呀嚯！咱来摄取胸部因子咯～☆」

    「不要啊啊啊！喵――――――――――子――――――――――！」

    时宗同学刚一上到池畔，便被严正以待的部员们拖走了。

    对再度开始的时宗狂热仅仅冷眼一瞥，毒空木独自在池畔的一隅坐定下来。她背靠着老旧的铁皮柜上成体育坐，用膝盖垫着笔记本，沙沙作响地奋笔疾书。

    「……那个、没有男朋友……一年级代表……专攻蛙泳……性格……」

    「不好意思，毒空木同学。我要开柜子，啊咧？在写什么？」

    「GGGG！啊、葵同学，哎、哎呀，那个、只想把刚才你教的记下来而已，喔嚯嚯嚯嚯」

    总不能说是在记录你的个人信息吧。

    「刚才那些，有做笔记啊？」

    「那、那、那是当然的啊，初学者就该多学学。那个……拍手就是开始的信号……之类的」

    大概是需要角色变更的时机来的太过突然，毒空木的演技就连乖孩子都能轻易识破。葵同学弯下膝盖，注视着毒空木的脸，

    「……那个、对不起」

    小声说道。

    「咦？对不起？什、什么对不起？」

    也许是万万没想到打探个人信息的自己会被得到目标人物的道歉，毒空木瞪大了双眼。

    「那个……我们的部员们这样对你真是对不起。好不容易两个人一起参加秤砣讲座，结果却只粘着时宗同学……一定很不好受吧」

    「诶？啊，这件事么？没有啦没有啦，我完全不在意」

    「一点也不好哦。对不起，毒空木同学。毒空木同学……明明这么友善。我知道哦，毒空木同学其实很擅长游泳吧？」

    「怎――！」

    不等将卡在喉咙的『怎么知道的！』这句台词咽了下去，不容将此脱口而出的尖叫便化作惊叹号显露在表情中。

    「当然知道啦，我可是游泳部的哦。毒空木同学是为了时宗同学才装秤砣的吧？」

    「……为了白开水？」

    不知从毒空木切换成的『这家伙在说什么啊』的表情中读到了什么，葵同学展露出通情达理的表情，频频点头。

    「时宗同学的怕水程度，实在非比寻常呢。估计是没有秤砣同伴一起接受特训的话就不肯下水的类型呢。所以毒空木同学为了时宗同学这位挚友，甘愿当个假秤砣，一起参加克服讲座，是这样对吧？」

    「那个……」

    毒空木，你到说是啊。

    「…………是的吧」

    毒空木那拙劣的谎言奇迹般的接上了。

    「果然是这样……。为了帮助朋友如此献身，毒空木同学真厉害。然而，我家部员们却都躲着毒空木同学……真是对不起」

    「不、没事的没事的，我不介意。葵同学也听过有关我的传闻吧？一般来说，没人会想接近这种家伙吧，就算是我也会敬而远之呢」

    「传闻…………。呐、毒空木同学，是真的么？那个、把高年级生从窗户扔出去什么的。我实在无法相信，如此为朋友着想的毒空木同学会做出这种事――」

    「是真的哦？」

    「是真的吗！」

    对期待得到否定的葵同学，毒空木若无其事地点点头。

    「嗯，是真的是真的。那个记得是在入学第二天的事情呢。二年级的男生们淫笑着来到教室，向我们班女生搭讪哦」

    「啊、一年级狩猎啊……」

    葵同学像看到脏东西一样颦蹙起脸。

    「他们也来过我们班。在高年级中不受待见的男生，以一无所知的一年级为目标进行搭讪的家伙呢。毒空木同学也被盯上了？」

    「不，被盯上的是我们班看上去最软弱的女孩子。还对她动手动脚呢」

    「哇、真差劲」

    「是吧？女孩子的身体只有喜欢的人才能碰！当时我火了，直接把他们一个不剩地从窗户扔了出去，还用黑板擦从上面砸了他们哦」

    「结果就完全被讨厌了啊」

    「连同黑板一起」

    「黑板！？明显这个才是最主要的啊！幸亏没有被停学呢」

    真受不了你。

    「因为我威胁他们要糊弄老师说是自己跳下去的，不然就会死」

    「原、原来是这样。没有受到任何处分真是太好了」

    「哎呀。不过拜其所赐，自那以后就一直被同班同学惧而远之呢。真爽快」

    「这哪里爽快啊！」

    「随便啦随便啦，本来我就不在意周围怎么看我。啊、不过……」

    说到这里，毒空木的笑脸上突然笼上一层阴霾，犹如在空洞的天空中寻觅话语似的，视线游移，

    「就连我本想去救的那个人都躲着我了，怎么说呢……………………真是吓了一跳」

    终于选出了最后一个词。这个词，到底置换了毒空木怎样的真实感受呢。

    「毒空木同学……」

    葵同学什么也没说，只是垂着头。

    「啊咧？为什么要情绪低落啊。不要啦，这种事我完全不在意的！反正我也习惯被人躲着了！因为我是那种只要有一位珍视的人在身边，就会心满意足的类型啦！」

    「珍视的人？」

    「啊、不对，现在是两个。变成两个人了呢。真厉害呢，珍视的人啊，只要出现一个就会不断增加呢」

    毒空木挂着灿烂的笑容，同时伸出竖起的食指和中指。

    「这么说……一个人是时宗同学吧。另一个是？」

    「嗯？保密」

    毒空木将两根指头唰地收拳。

    「诶？告诉我嘛。莫非是男孩子？」

    「保密~~~~。想要知道人家的情报，就拿六十兆夜来」

    「这个蛮横的价格，完全是国家预算嘛！」

    「女孩子的秘密是能匹敌国家预算的」

    「呜呜～，我明白了！那么，我用我的秘密和你交换」

    「诶？」

    捕捉到了无法置之不理的话，毒空木眼神放亮。

    「是在刚才答疑时间的回答哦。你不是问我有没有男朋友么？答案是NO。不过最近…………有了一个喜欢的人」

    ――――咦？

    「咦咦咦咦咦咦咦！骗人骗人骗人！谁？谁？谁？告诉我告诉我告诉我！」

    「诶？啊、嗯，不许告诉任何人哦？」

    对毒空木骤然大变的迫力感到困惑，葵同学将嘴凑近毒空木的耳朵，

    「A班的石同学」

    放入本日最大的炸弹。

    「………………………………………………………………哈？」

    炸弹直击心脏，然后爆开。

    令毒空木忍不住大声叫喊出来的冲击，贯穿全身。

    「这、怎么、毒空木同学，怎么这个反应啊。一定是觉得很低级吧！」

    「啊、不……」

    「其实就在昨天，石同学救了差点被乌鸦袭击的我」

    「…………啊咧？是真的啊」

    「诶？什么是真的？」

    「啊、没什么，因为、那个，只是惊讶乌鸦真的会袭击人什么的」

    「会的！而且很暴力哦。嘛、也许是因为有人不小心靠近乌鸦巢造成的。石同学真厉害，危急时刻突然现身，奋不顾身地保护了我。明明自己的脑袋都流血了，却在看到我平安无事之后，好像心里的大石头落了地一样，说了句『太好了』…………身为一个女孩子，那句话让我心头扑通、扑通」

    「对啊……。的确很来电呢，对女孩子来说的话」

    毒空木的笔在笔记本定在一个点上，然后不走了。

    女孩子的话当然会砰然心动――――怎么就把这种可能性给遗漏了呢。

    「哇、羞死人了！总觉得，太让人害羞了！忘掉吧忘掉吧。虽说是喜欢，其实只有那么一点点啦！真――――的就那么一点点哦！绝对不是喜欢的无法自拔哦。我已经决定只为社团活动而活了！」

    葵同的脸染得通红，一边胡乱地轮着手，岔开话题。

    「……如果被他表白的话，你会怎样？」

    然而，毒空木穷追不舍。

    「唔诶！不会不会，才不会有那种事！别说啦、毒空木同学，真的很害羞啦！好了好了，休息结束，让我们开始后半战吧！今天的目标是让时宗同学浮起来！做到之前不许回家哦」

    「……葵同学」

    「啊、什么，毒空木同学！你一定觉得这是天方夜谭吧？没问题的，就算时宗同学再怎么秤砣，穿着救生衣还能沉下去的人类是不存在的啦。就是这样，我去拿救生衣过来。好了，让开让开，毒空木同学。我要开柜子了――――」

    ――――――纾

    敲击金属的声音响彻龙宫城。

    所有人都转过身去。

    坐在池畔专注于闲聊的部员们也是，专注于揉捏时宗同学的部员们也是，就连泳装之中伸进好几只手发出哭喊的时宗同学也是，都被这个声音击穿似的静止了，向声音的发生源凝视过去。注视着用手把老旧的铁皮柜打陷进去的毒空木。

    「毒、毒空木同学？」

    「不要打诨…………被他表白的话，你会怎样？」

    两个人的脸上，已经没有了笑容。

    『珍视的人啊，只要出现一个就会不断增加呢』

    如此说道作出V字手势的时候，是毒空木出现在龙宫城之后，头一次挂上毫无算计的自然笑容，就好像找到了下一个珍视之人一般。然而，毒空木没有竖起第三根手指，她的脸上，

    「不可以对自己的感情含糊不清哦，葵同学！如果被石同学表白的话，一定要和他交往。好么？」

    贴上了今天最为郑重的笑容。

    为什么，你要如此忠实于约定呢。为什么，你要这样让她呢。

    「嗯，就这样吧。谢谢你，毒空木同学」

    想必回以微笑的葵同学没有注意到吧。在背后握的指甲陷入肉里的，毒空木的左手。

    「…………说好了哦」

    毒空木轻轻地、轻轻地呢喃道。

    而后，毒空木下定决心似的舒了口气，打开柜门，

    「――――――啊」

    「――――――咦？」

    和藏在里面的我四目交合。

    「………………………………………………阿春？」

    解释一下。

    ……这可不是在偷窥哦？

    不，我知道，我知道你想说什么。在禁止男生入内的龙宫城中，躲在橱柜里，到底是在做什么呢？我想说，『不管怎么看都一片漆黑啊』。可是、可是、真的可是，可是真的不是这样的。这绝对不是偷窥。

    最开始我就说过了吧？这归根究底…………只是监视哦。

    为了不让毒空木暴走，我从昨晚就藏在这里进行监视了。嗯？什么？你是说我手里的家伙么？普通的摄像机而已？怎么了？

    这个是用来记录的。

    不、不对。不是用来那个的。只是听说时宗同学要练习游泳，不知不觉就想把她的娇姿拍摄下来，于是就带进来了。

    对，绝对不是用在犯罪性质的那个上才带进来的，终究只是用在体育方面的记录。嗯、没有，就是这样。

    「……你……你……你……在、在干什么……？」

    颤抖不已的毒空木，好不容易将想到的话语挤了出来。

    咕噜。只清楚听到，葵同学咽下口水的声音。

    啊……请不要露出这样的表情，葵同学。不是你想的那样，葵同学。如果是你，一定能理解我的吧？如果是那个不仅凭流言蜚语评判一个人的你的话，如果是那个对我的英姿砰然心动的你的话，如果是那个想要和我友好相处的你的话………………一定能理解我的吧？

    我将这样的感情注入指尖，伸出颤抖的手，

    「……布袋葵同学，请和我交往吧」

    深深滴低下头。

    ――一。

    ――二。

    ――三。

    数过错以为是永恒的漫长的三秒钟，

    「…………………………你丫、到池底吃氯气去吧！」

    将我连同柜子一起沉入池底。

    原来如此。本月O型血，的确是只要活着就有匪夷所思级别的失败。

    娇羞园完全表白计划。

    战绩 65战0胜65败。

    咬人蛲虫领取主线任务『被罚写四万字的深刻检讨书』。

第二卷 第三章 秋海棠柚理～产地直送・天然少女～

    「要不要紧，石同学？绷带紧不紧？」

    保健老师姬林檎老师，用那仿佛出自巨匠手笔的小手为我打好绷带。

    「是、是的……我没事」

    「真的？石同学太逞强了。不可以勉强自己哦。疼的话要诚实的说出哦？老师会温柔地为你包扎的」

    「……哈」

    「嘿，最后是贴上胶带……这样就搞定咯&#9834;好了，治疗结束。石同学真的能忍到最后啊～。了不起了不起。啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽～」

    ………………为什么啊，姬林檎老师这么温柔。

    姬林檎铃。24岁，单身。由于极端的童颜和娇小的个子被学生们叫做小苹果，当做妹妹一样呵护的保健老师。

    我自打结识毒空木以来，犹如日课一般受伤然后造访保健室。对这样的我，小苹果应该总是一副女鬼一般的（虽然只有本人这么觉得）盛怒表情才对。

    「好了，石同学真了不起，所以奖励糖果一枚哟～」

    「请问，这是怎么了？总觉得小苹果和平时不一样？」

    「嗯？……有么？」

    没有生气！小苹果被我叫小苹果竟然没有生气！而且还温柔的握住了我的手！好可怕好可怕好可怕。到底是怎么呢？我要死了么？

    「老师误会石同学了哦」

    「……误会？」

    与我内心的不安截然相反，小苹果露出柔和的笑容如此说道。而且，这是小苹果头一次展露的大人神情，是理解学生苦恼的教师的表情。

    莫、莫非是那天那件事么？莫非小苹果终于明白是那么回事了么？

    其实我不是精力旺盛到只会去造男人勋章的胡闹鬼，而是用血肉之躯揽下猛毒妖精所引发的祸害的，可悲的防波堤。

    「真是难为你了，石同学……全都一个人来承受」

    「果然！没错！就是这样啊，老师！我……我……」

    「嗯、嗯。我知道。石同学一直很努力地挺过来了呢。了不起、真的很了不起哦」

    ……果然好想哭。

    「石同学很了不起…………所以这个送你」

    说完，小苹果抽出抽屉，从里面拿出一本小册子，让我用手握住。使用令人形象深刻的柔和颜色的封面上，用橙色的圆润字体印着这样一排字――

    《第一次校园心理辅导】》

    噢、噢、噢？噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢？

    「这、这、这是什么？为什么给我这种东西啊！」

    「对不起，至今我都没能注意到。石同学所背负的……心之暗」

    「没有没有没有！才没有背负那种东西！」

    「哎呀，就是有就是有啦。非常的有哦。那顺带说说看，昨天是怎么受得伤？」

    「诶？那个、被关在铁皮柜里冲进了泳池」

    「……对吧？这不是相当严重嘛」

    「不、都说不是这样的！」

    「听我说，石同学。接受心理辅导并不是什么丢脸的事情哦？在欧美，很有社会地位的人也很喜欢找私人医生进行交谈，做心理辅导哦。啊咧？今天的活提早干完了呢。这个时间回家似乎不太合适……去找他喝一杯吧，做做心理辅导……就像这个样子。好不好？」

    「好什么好啊！不、我什么病也没有！身心都很健康！」

    「身心都很健康的人就别来保健室啊！基本上，健全的人不会毫无理由地把自己塞进铁皮柜里跳进游泳池里的啊」

    「理、理由是有的！」

    「什么理由？」

    「这、这个嘛……」

    ――因为偷窥了女子泳池。

    再怎么说，这种话也说不出口。

    「告诉我，究竟是怎样的理由才让你动了念头，把自己塞进铁皮柜里跳进游泳池的？」

    「咕、这是因为……」

    「这是因为？」

    「――我、我想去龙宫城探寻乙姬大人的踪迹！」

    「………………………………………………………………原来是这样啊」

    小苹果露出太阳一般的微笑说

    「去龙宫城得骑上乌龟哦？石太郎同学」

    随后，小苹果又从抽屉里拿出一本题为《快乐的精神病房》的小册子交到我手中。

    

    午休。

    安设在教室正面的喇叭奏响了老长老长的小提琴协奏曲。

    维瓦尔第的《四季》。就算与古典音乐再如何无缘，也没有人会对这首曲子感到陌生吧。接过这世界最有名的旋律，将小提琴独奏曲斩断之后，

    「噔噔噔噔――――！娇羞园广播部DHC为您播报，现在是午间的校内放送时间☆ 星期五为您播报的是，志愿将来成为职业棒球选手的妻子的一年B班的天里李须。噔噔噔噔~~~~。现在是还剩三十分钟的下午一点十分！一周最后的午休，大家过得怎么样呢～？午休之中的男生那么烦人，真的很扫兴呢。这种事情时有发生呢，我知道哦☆ 正在进餐的女生，不要太在意男生的视线哦☆ 下面就果断献上今天的第一曲，由人家向小松鼠注入满满爱意的这首，松崎茂的《爱的回忆》…………………………

    这是一个，美好的生活～～～～～！」

    「原来是你来唱啊！！！！――――――――――――――――！」

    将肺里的空气全部转换成惨叫，将自动铅笔拍在桌上。

    「噢噢、吓死我了！怎么了啊，阿春。竟然对定点的装傻干劲十足地进行吐槽」

    在对面扒着便当的手岛，那筷子不停的本事着实令人震惊。

    「哪儿来的干劲啊，我都累成一滩烂泥了啊」

    我用脑袋死命地磕在桌上堆积如山的稿纸上。

    「啊、潜入龙宫城的检讨书么。这有一百张了？要写到什么时候？」

    「不知道。从昨天开始我就一个劲的拼命狂写，从20张开始就没数了……」

    「哎呀哎呀，挺有小说家的架势嘛。光是看着你就一点都不会觉得无聊呢。最后别忘了附上后记哦」

    手岛木讷地摇摇头之后，盖上了化作空城的便当盒。

    「……喂、等一下手岛。你那是什么态度啊，怎么放出一股『怎么在我身边的净是白痴啊』的气场啊，你以为你是轻小说里的主人公么？给我差不多想起来，到底拜谁所赐我才遭的这种罪啊！」

    「是谁？」

    「就是你、是你啊！完――――――全就是你的错好不好！从在开学典礼你将那张笔记纸递给我的时候开始，我这壮烈的悲剧就开始了啊！给我负起责任！你也来写检讨书，写四亿张！」

    「谁管你啊！一码归一码。你怪我一个月前交给你的恶搞演讲稿才让你带着摄像机潜入龙宫城？思维跳跃也得有个限度吧」

    「哇、住口！不许说这种正论。唯独你不许用正论来压我，你想让我死么！」

    「啊、好好好，是我不对。嘛、阿春想把过错归咎他的的心情，我也不是不能理解的、啦」

    最后的一个音刻上了奇妙的停顿，手岛盖上了便当盒的盖子。

    …………这家伙是怎么搞的。

    为什么只是小小的一个盖便当盖的动作，就能显露出如此的从容。

    「怎么说呢。果然踏上大人的阶梯之后，举手投足之间就会表露出从容来呢～，男人这种生物」

    这、这种话决不能当做没听过！

    ……是这样啊。事到如今，入学典礼的事情已经无所谓了。

    真正让我无法接受的，是日以继夜的饱受煎熬，却毫无收获这一点啊。

    这家伙……………………交到女朋友了啊。

    开神马玩笑啊！这个魂淡！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    开神马玩笑啊！这只手岛！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    竟然趁我进行着如字面意思赌上性命的完全表白计划的时候去交女朋友！而且还超可爱！这货的女朋友超可爱！为什么这种家伙这么受欢迎啊，太诡异了吧！

    「来来来，看看吧，阿春。就连上下拉股间拉链的动作都能感觉到大人的从容吧？」

    蠢不蠢啊，这货！就是个彻头彻尾的白痴啊！完全没有帅哥成分啊！虽然就只是有那么一点开朗，又健谈，又会意，又在班上大受欢迎，又能打破男女之间的隔阂，又意外地有善解人意的时候，又社交能力超群！

    畜生，数不过来啊，手岛的优点！

    「嘛、嘛、别担心啦。女朋友什么的，该到手的时候自然会轻松到手的呢」

    ……怎么办。手岛的从容开始侵蚀现实。

    这边为了他口口声声的『女朋友什么的』可是花费掉了难以置信的力气啊，还在精神病院的门口溜达了一圈啊。你那贵族式的发言时怎么回事？把不到妹子娶个老婆好了？气死我了！

    「比方说某一天，鞋柜里突然就出现一封情书哦」

    嗯，有过有过。就是拜其所赐，我才花费掉了难以置信的力气啊。我说，你想听么？说了你铁定不信，想听么？

    「啊，不好。都这么晚了啊。不好意思，我差不多该走了。那家伙很鸡婆的。抱歉，真的，不好意思」

    手岛像拜神似的竖起右手，眨着一只右眼，耸耸肩。这充满优越感令人火往上冒的德性，算哪门子的道歉方式啊。

    哎、也罢、你走吧，快走吧。事先声明，我一点都不寂寞哦！就算是我，也有陪我共度午休的人哦！

    有秋海棠的晴香、有报春花的真奈美、有鞘冠菊的优子………………嘛、虽然这些都是给花坛的花起的名字罢了。

    因为很重要所以重复一次，我一点都不寂寞哦！

    寂寞什么的，绝对没有！

    「――――嘶、嗯？」

    把便当盒放进书包时，指尖感觉到了些微的违和感。

    「怎么了？」

    或许是察觉到了我的表情变化，手岛收回了即将迈出的脚。

    「不、嗯？……什么啊，这个是」

    有什么东西。书包里面，有什么不属于我『东西』。我翻了翻，将『违和感』抽了出来。

    「信……？」

    这是一个小巧的信封，上面印着淡粉色花朵，颇有少女品味。跟某天毒空木塞进鞋柜的那封茶色信封相比简直天差地别。

    「难、难道……这个、难道是……」

    我战战兢兢的翻过信封，用足以颠覆少女情趣的善书在那里写着，

    『――――To HAL』

    「喂、阿春。这不是来了么？」

    用不着手岛来说。这的确是来了。具体来说是将『HARU（春）』的『RU』用一个字母来表示的这一行为将品味完全表现出来。

    「打开看看，阿春」

    「等、等一下，让我先拍一张！我要把收到情书的我，上传到娇羞网上！」

    「现在是做那种事情的时候么！好了啦、快打开，你不开我替你开！」

    「魂淡，住手！」

    以将信揉烂的粗暴动作剥下贴纸后，微微的芳香扑鼻而来。

    应该是用了文香吧。将信用香薰熏过，让思念与芳香一并传递，这是平安时代的优雅习俗。在柑橘系的芬芳的诱惑下，我抑制住高鸣的心跳，缓缓将手指伸入信封，粘滑地捻出信纸。

    啊咧？粘滑是怎么回事？

    我粘滑地抽出放在桌上的，是与淡粉色的信封相得益彰的，淡黄色的

    ――――切成一圈的菠萝。

    「啊？」

    「咦？」

    无言注视着黄色的轮环，足足十几秒钟。

    …………………………饭后甜点的配送么？

    

    「哈？菠萝？」

    藤架里响起了毒空木惊异的声音。

    午休仍在继续。

    在那之后，与手岛分开的我，如以往一样走过以往的路线去忘了以往的那个藤架，向那里正在整理备品的毒空木简单的讲述了事情。

    「哈`。那么，这就是所说的礼物？」

    毒空木一边叼着Pocky，一边狐疑地捻起切成一圈的菠萝。

    「话说，吃了便当之后还这么能吃啊。这已经扫荡殆尽了啊」

    「不，才没有把菠萝整个放进书包里！本来这个尺寸就装不进去啦！」

    「想也是呢~~~~」

    明明都附和她的玩笑了，毒空木却一点没笑。

    「那么，到头来是怎么回事？」

    「都说我不知道了啊」

    「寄信人的名字呢？」

    「没留」

    「信呢？」

    「没有」

    「只有菠萝？」

    「只有菠萝」

    「恶心死了！这种东西别拿给我。给我在看不到的地方烧掉再过来」

    就像挥掉爬到手上的虫子一样，毒空木将菠萝片扔在地上。

    「咦咦咦咦、瞧你的都做了些什么！竟然把我好不容易才收到的礼物给！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？你说这是礼物？你认真的么？哪个世界会有人把新鲜菠萝塞进信封里的啊。这肯定是恶心你的啊，是要把像这片菠萝一样切片的死亡讯息哦」

    「墨西哥的暴力团伙么！」

    「或许有毒呢。恭喜你收到了旷世罕有的毒菠萝」

    「别说了，送我礼物的女孩子太可怜了！」

    「而且还将对方设定成了女孩子。果然阿春的恶心程度无法估量呢」

    「不，就是女孩子吧。错不了的，我知道的！小波是我的粉丝！看到每天倾注爱心打理花坛的我，萌生了憧憬与仰慕之情哦！」

    「这不就是我么！既然这样就行，那你干脆从了我不就好了！」

    「免了，毒空木。我已经有了小波这条稳定航道了」

    「无所谓了，小波什么的，你起名字的水平真有够烂」

    「要你管！总之我意已决！下次的表白对象就是这个人了。已经决定是小波了！呀嚯！小――――波！」

    「连名字和长相都不知道，你怎么向对方表白啊」

    咕、这女人，竟然能一边叼着Pocky一边若无其事地戳我痛处。

    「当、当然是用这片菠萝的……」

    「这片菠萝的？」

    「……气味来找了」

    「白痴。你去菲律宾的菠萝农户碰碰运气吧，废柴警犬」

    「咕呜呜呜。可恶、可恶。啊啊！你在哪里啊，我的小波！！！！！！」

    「本来就不存在啊，那种家伙」

    「有的！」

    「没有」

    「有的！」

    「没有！」

    「我想，小波应该是二年级的」

    「原来你在啊，时宗同学」

    刚才，一直杀去气息的时宗同学突然在藤架现身了。

    「那个，我并没有消去气息的打算来着……而且一直就在这里」

    「喂、白开水，你知道是谁送的这个菠萝？跟那人关系好么？是朋友么？」

    不知发得什么疯，毒空木用手耸着时宗同学的肩膀，刺出犹如重拳殴打一般的言语。

    「诶？不，我也完全不知道长相或者名字。只是，听说过那个人做过这样的事」

    「那个人？」

    「嗯。那个……」

    时宗同学的句尾含混起来，低着头，以上翻的视线交替着注视我和毒空木，

    「……是个很出名的人」

    露出暧昧的微笑。

    附带这种模式的微笑，代表着『出名』这一修饰词绝非褒义。由于这种事我亲身体验过，所以清楚。

    「阿春同学，你没听说么？大家都称之为天然女来着」

    「是时宗同学么？」

    「说的是小波啊，刚才」

    哈，惹时宗同学生气了。

    可是，一提到天然少女，首先想到的名字就只有时宗同学…………。

    「啊~~~~~~~~~，是那个人啊~~~~~~~~~~。原来如此，的确是这种风格呢~~~~~~」

    毒空木似乎是猜到了。

    「咦？什么？你知道么，毒空木。你还说自己和二年级是零接触」

    「好歹天然少女还是知道的啦。话说，倒是阿春为什么不知道啊，明明同为四天王的一员」

    「喂、这个称号是闹哪样？我可不记得自己有加入过这样的团体哦」

    「还用得着你说，我还不是一样」

    看来毒空木也占着是四天王的一席之位。

    『咬人蛲虫』『猛毒妖精』『天然少女』…………这是哪门子的四天王啊，感觉听了反倒会影响心理健康。

    「对呀～。虽然知道早晚有一天会成为对手，可没想怪人四天王的一席会自己送上门来呢~~~~~~」

    喂、都叫你别说了啊！

    全然不顾我内心的咆哮，毒空木一如既往地取出那本厚厚的笔记本之后，一如既往的用笔在上面沙沙地奔走着，一如既往地发出重重的声音将其合上，

    「好！那么现在就出发吧，到天然少女那里去！」

    一如既往地想到什么就说什么。

    「G！现在就去二年级的教室么？」

    「嗯，俗话说得好，事不宜迟。放心吧，阿春。我可以明确的告诉你，那封信就是恶心你来的」

    「不是来恶心我的，是礼物」

    我对毒空木若无其事的发言，不容错意地作出订正。

    「如果你彻彻底底地被她讨厌的话，要给我奖励之吻哦&#10084;」

    我不被毒空木那仿佛连喜马拉雅的万年冰雪都能溶化掉的绝美笑容所迷惑，

    「是礼物」

    对她的谬误予以订正。

    

    于是，已经对被毒空木的突发奇思妙想牵着鼻子这件事习以为常的我们，要去似乎是高年级学生的天然少女学姐那边。

    午休时间所剩无几。我们快步折回容纳了一年级教室和特别教室的旧校舍，换上室内鞋后上到三楼。穿过楼道之后，到达了容纳高年级教室的新楼…………话虽如此。

    「唔噢」

    在还有一步便要穿过楼道之时，我们不由自主地停下了脚步。

    不，正确的说，应该是被弹了回来。被无形的，俨然伫立的次元之壁。

    怎么回事……这个世界……。

    由于圣仙度瑞拉学园的课程是将大量时间分配在了精研女生的美上面，美的等级，自然是二年级比一年级要高，三年级比二年级要高。这种事情，当然早已作为知识储存在我大脑里……可是，也仅仅只是知识层面的了解。

    像这样重新站在上级生的校舍前面，这幅情景果然格外具有压倒性。

    ――――二年级的学姐，超可爱的。

    怎么回事啊，这份令可爱、美丽等词语黯淡无光的美丽。难以置信，这里真的是学校么？不是电影的拍摄场所？不是模特的休息室？

    真的是教育机关么？啊、不妙，我爱上这里了！要是再多看上几眼，我就彻底爱上这里了！如果说一年级是天使，二年级就是女神。无论制服的穿法，发型的品味，化妆的手腕，还是内在散发出的美，都已经踏入神的领域。

    令我痛彻地重新领会到，什么叫做『美』的精研。

    「进到上级生的校舍里，总觉得有些紧张啊。这种独特的气场，怎么说呢……」

    想必既然同为女性，所承受的冲击应该在我之上吧。时宗同学战战兢兢地说道，抬了抬镜架。

    「是么？跟我无关」

    该说是名不虚传么。只有毒空木没有丝毫动摇的感觉，大踏步地越过了这道美的境界线。这份厚颜无耻，真想向她讨教一下。

    「什么气场啊。绝对是我更可爱啊」

    听到毒空木字句分明的呢喃，几位女神表情抽动。

    ……这自言自语的音量，看来还是别向她讨教为好。

    「由于我不知道二年级的体育科是哪个班，所以接下来去一个一个地弄清楚吧。阿春去A班，我去B班，白开水去四楼的G班」

    「为什么只有我一个人要去到那么远去啊！？我不要一个人啊。陪着我嘛，喵子！」

    时宗同学泫然欲泣地拉扯着毒空木的衣袖。

    在娇羞园入学的女生，通常在最初的一个学年里学习共通的一般教养课程，从第二年开始顺应希望的出路，分成演艺科、时尚科、体育科、普通科等专科班。

    听毒空木的口气，天然少女小波似乎在体育科。可是，专科班的分班依照志愿人数而定，情况每年都会有所出入，所以几班是体育科的教室不得而知。结果，想要找到小波，只有除了一间一间的去看，别无他法……。

    「受不了，白开水离开了我就什么也不行了呢。没办法了，我陪你吧。好，出发咯。先迈右脚，再迈左脚。然后反复交替就能上楼咯。哦对了，中间不忘记吸气和吐气哦」

    「这种事不用提醒也做得到啦！」

    你一言我一语，亲密无间的两人走上了楼梯。被留下的我一个人，走向A班。

    「嘶、等一下等一下，太奇怪了吧。为啥唯一不认识小波的我要单独行动啊！」

    「没事没事。一眼就能看出来的啦。找到的话电话联系哦。不可以想着一个人单干哦。哎哟、白开水小妹妹，都走出十步了啊，太了不起了～。好，左、右、左、右」

    「真是的。喵子真腻人～」

    毒空木头也不回地消失在了楼梯上。

    ……那家伙玩真的么？连名字和长相都不知道的人，叫我怎么去找啊。难不成小波的脖子上挂着招牌么？

    我姑且先开了个门缝，不等我向A班教室里窥探一眼，午休的教室就像胡乱翻弄过的玩具盒，到处洋溢出学生们热闹的声音。

    围成小团体畅快闲聊的女生。发出怪声在教室里乱窜的男生。现充集团玩着男女混合的游戏，令人羡慕嫉妒恨。

    呵呵。从他们之中？将唯一的小波？不带任何提示的情况下？找出来？呵呵，原来如此，这是一场无法通关的游戏。

    当然，在教室中离群的学生确有不少。有人正跟习题殊死搏斗，有人正伏案睡午觉，也有一个人可怜巴巴地看着书，还有人头上顶着菠萝，诸如此类等等……。

    我徐徐地取出电话，从通讯簿中选中被强行登陆为列表第一位的『喵子&#10084;』的名字，按下通话键后，

    「找到啦――――――――――――！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    几乎震碎液晶屏幕地咆哮起来。

    找、找、找、找到了！突然地

    就是那个。那个、铁――――――――――定就是小波！

    那是神马？这到底是神马状况！

    ――高中女生，

    ――头顶菠萝，

    ――看着艳阳。

    那名女生在最后一排窗户旁边的座位上，与活力四射的同学们之间，划出一道线。

    收在桌子下面狭小空间里的修长的腿，扶着脸庞的细长手臂，支撑尖尖下巴的纤长手指，犹如铸铁直垂腰际的乌黑长发，诠释大和抚子一词的凛然之美。

    ――这些东西根本无所谓啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    头啊！就是你的头啊！

    冲击力足以颠覆一切的存在感，就在你头上！！！！

    而后，追迫上来的，甚至连天然少女所带来的如此强大的冲击力彻底抹消一般的猛烈一击――

    「你在电话里鬼叫个啥啊，喂！！！！！」

    ――落在我的脑袋上。

    啊、是毒空木，她们火速赶回来了。碎骨的踢击力果然不减当初。

    「你、你、你脑袋里到底在想什么啊！人家可是放在耳边在听啊，还以为鼓膜要被震烂了啊！」

    毒空木摆出混着泪水的眼神，呼吸急促。

    「不、不是的！毒空木！那个、瞧、那个！瞧！呐、那个！」

    啊、已经无法构成语言了！能说出来的，就只有『那个』和『瞧』了！

    「啊，我知道了我知道了。原来天然少女在A班啊。啊咧，今天是卡因呢，以前看到的时候明明是博果尔」

    「不，菠萝的种类怎么都好！那是怎么回事？为啥要在教室里顶着菠萝啊！这是什么惩罚游戏么！」

    「不，没有顶着哦，菠萝什么的」

    「……哈？」

    毒空木认真的表情，从根本上否定了我的激动。

    「不不不、你在说什么啊。明显是顶在头上啦，菠萝。不管从什么方位看都顶着的好不好」

    「不，都说没顶着了」

    「这、好可怕。怎么搞的啊，毒空木！咦？莫非你看不见么？啊咧？难道是只有我能看到背后灵在作祟？」

    「不对不对，我说的不是这个意思，那个，所以，那个……啊、麻烦死了。交给你了，白开水」

    「诶？我？」

    表达出『解释就是眼镜的工作』的意思，毒空木抓住是时宗同学的肩膀，猛地拉到前面。

    「那个、那个、那就从头开始说吧」

    有劳了。

    「本来那个人的传说，就是从娇羞园入学第一天就遭到停学这件事开始的」

    「入学第一天遭到停学！那个人做了什么啊」

    「反正就是，同女生引起麻烦之类的……」

    「嘛、顶着那种东西当然会引起麻烦吧」

    「啊、不是的，那是在此之后的事情了」

    ……之后？

    「那个学姐在接受停学处分之前都是很普通的发型。然后不知怎么想的，从解除停学的第一天开始就脑袋顶着菠萝来上课了」

    这人是在向娇羞园找茬么！

    「当然，似乎在第一天就受到了黑灰老师的责罚，被强行拿掉了，可是拿掉之后……」

    「之后？」

    「血，流出来了」

    …………血？

    「啊咧……好像是长出来的」

    怎么可能！

    「不是人为黏上去，不是人为放上去的，注意到都不是以上情况，也就只有自然生长出来了。于是就得到了这个号外…………天然少女」

    天然是指这个意思吗！

    「作为学校方面也不能去管那种拔了会出血的东西，原本也没有不许顶着菠萝上学的校规，不得已，最后只能放任本人高兴为止了」

    「真、真的么……」

    时宗同学轻轻点头。

    哇……。

    唔唔唔唔唔唔――――、哇啊啊啊啊啊――――！

    受不了了―――――――――――――――――！

    我已经受不了了！这是个不能较真的家伙！

    虽然入学娇羞园以来，像毒空木和时宗同学这样的怪异女性见过不少，但这个实在有点强力过头了。不知该说是次元的差别，或者是方向性的差别，总之这个…………不能笑。

    「喂……你想怎么办？」

    毒空木贼贼地笑着，用脚尖轻轻地戳着我的脚踝。

    「什、什么怎么办？」

    「你还问什么怎么办。现在可是按照预定，找到了目标人物小波了哦。选项有两个。一、为收到礼物去道谢，二、直接挑明别拿那种东西来恶心我。二选一哦。好了，你选哪个？」

    「不，不管哪个都……」

    三、当做神马都没看见，全部忘掉………………怎么样。

    全力选三啊。

    啊、可恶。但我不会说的，不会这么说的。

    因为、因为…………小波学姐是个超――级美人啊！

    惨了。不愧是二年级啊。带着忧愁的细长眼睛、高高的鼻子、薄薄的嘴唇、白皙通透的肌肤。总之就是，The 美人！如假包换的The 美人！是能用『美人』的名牌标志，在国立博物馆里陈列的等级。这就是传说中，一年级所不具备的大人的魅力么。

    是送礼也好，是惹我也好，只要一想到那样的美人摸着我的书包在里面四处寻觅，就感觉仿佛有什么东西要从身体里喷射出来。

    呜呜、可是……可是……哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎~~~~。为啥要顶什么菠萝啊啊啊啊~~~~~~。为啥要走这么奇葩的路线啊啊啊~~~~。要是没顶那个菠萝的话，绝对有看头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「你干什么呢！」

    突然，一个尖锐地声音刺中了我的背部。虽然并没有做什么坏事，我还是吓得连忙转身，而后，只见一名少女站在那里。短短的头发，娇小的个子。将好胜的性格完美诠释出来的眉毛与站姿。不负她那令人下意识联想到幼犬的风貌，现在也正咬牙切齿，气势汹汹地盯着我。

    「你、你是――」

    ――咬人蛲虫。

    想必这句话被咽下去了吧。少女本来就大的眼睛，瞪得更大了。

    「为、为什么要盯着前辈看啊！」

    好像幼犬的少女开始乱叫。不、盯着别人的，是你吧。

    「为什么目不转睛的盯着前辈啊，我在问你话啊！」

    嗯？前辈？你说的前辈，难不成…………。

    「无碍的，水木。是我叫他来的」

    回答女生问题的，是一个极具贯穿力的声音。并且，是从背后。我再次旋踝，

    「是石春吧」

    「哇！」

    只见小波学姐就站在我的身后。

    ……说笑的吧，明明刚才还坐在窗边的座位上才对啊。

    她身材很高。就算拿下头顶上的菠萝也比我高出一个头。

    学姐锐利的视线将我牢牢钉住，以严厉的口吻开口说道

    「信读过了么」

    「信……那个、是装在我书包里的？」

    学姐轻轻点头。

    「噫！」

    虽然我反射性地举手投降，还是免不了被黏在学姐头上菠萝弯下来吓了一跳。这种东西，当然不会真的是从脑袋上长出来的，但到底是这样固定的啊。

    「信，读过了么？」

    学姐毫无起伏的重复道。

    「诶？不，那个、就算问我读过没有，里面也没有能读的东西」

    「是么」

    学姐的瞳中凝聚起微微地失望之色，从口袋里取出一张对折过的纸片。

    「那么现在读吧。这是信」

    原来你没装进去啊！没装进去叫我怎么读啊！

    我战战兢兢地把信打开，只见上面只有非常质朴的一行字

    『放学后我在体育仓库后面等你』

    ……麻烦直接说给我听好不好，人都来这里了。

    「放学之后，希望你能到体育仓库的后面来」

    说了！怎么搞的，这个微妙的时间！

    「知道了吧」

    想必是认定了沉默等同于肯定。学姐不等我的答复，转身朝着座位――

    「喂、等一下啊，古老肉」

    ――没能回去。

    ……毒、毒空木……你说什么？……你刚才说的什么？

    让学姐停下脚步的，是此前一直充当着旁观者的毒空木的一句话。

    竟、竟然说把学姐叫古老肉！就算加入了菠萝，也不能说学姐是古老肉啊！

    「你、你竟敢对前辈――」

    「水木！」

    用一句话让逆毛倒竖的幼犬安静下来后，学姐缓缓转身。

    「刚才的话……该不会是对我说的吧」

    激动地情绪染红了整张脸，令声音颤抖。

    生、生气了。虽然这无可厚非，但是被唤作古老肉的学姐生气了！

    令她将视线留在脚下的，想必是那艰难保存下来的，所剩无几的点克制力吧。然而，她的双拳紧紧地攥着，想必四目交合的那一刻便会夸张的跃动。

    「没错，说的就是你，古老肉学姐。啊、是不是叫你炸肉饼学姐比较好？」

    唔噢噢噢噢，住口啊！别在激怒她了，毒空木！就算有好不好！就当有加了菠萝的炸肉饼好不好！

    「喵、喵子！快道歉！」

    时宗同学看不下去了，扯了扯毒空木的衣袖。然而为时已晚。学姐那蕴含着异样热量的眼睛迸发出闪光，

    「…………你这恶魔！」

    「喂、你说谁啊！谁恶魔啊！」

    在视线相撞的瞬间。

    两位美少女之间迸发出激烈的火花。学姐的拳头撕裂空气，高高地掀起战幕。

    ――哗。

    「……诶？」

    啊、不对。掀起的，并不是战幕。

    学姐用手高高掀起的…………是毒空木的百褶裙。

    猛毒妖精的蓝色内裤，前后左右，全方位地暴露在凡间。

    「唔哇哇哇哇哇哇哇！你、你、你、你干什么，你你你你你你！」

    毒空木脸色大变，打算挥开学姐的手。

    ――然而。

    「恶魔！！！！！！！」

    学姐没有松手，霎时弯下膝盖，把脑袋笔直地探如裙中。嘶、喂！这个人在干嘛啊！

    「干、干、干、干什么！你干什么！好痛好痛！叶子扎得好痛啊！」

    小波学姐无视掉乱喊乱叫的毒空木，逼近到感受呼吸的距离，破开嘴唇，释放出舌头，

    ――――――――滋～～～～噜～～。

    在毒空木的大腿上，沿着身体的曲线，滑上小肋。

    「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀&%#!*+?>="%$C★@жEV&D！」

    ――――噗咚。

    发出无法解析的悲鸣后，毒空木瞬间扑街，不省人事。

    「呀、喵子！」

    「咦噫噫！毒空木、没事吧、振作一点！」

    我也忙跑过去――哇，好惨。

    毒空木已经完全是天国状态了。口吐白沫，翻着白眼…………不、不可以。再怎么说毒空木也是个女孩子，不可以继续描述她的表情了，主要是在伦理上不被允许。这、这是何等凌厉的攻击，天然少女。

    「呼――――」

    将兴奋冷却下来的小波学姐，细细地长吁一气后，熟练地避开脑袋上的菠萝，撩起长发。

    「别忘了，石。放学后在体育馆后面…………嗯？好像是体育仓库后面？」

    不，忘记的人是你才对吧。

    「嘛、去哪里都无所谓，我会找到你的」

    还装备雷达么！

    简单的说完后，小波学姐带上那个叫做水木，好像幼犬的女生，终于回到了自己的座位，重新定格在了阳光洒下的位置上。留下柑橘系的淡淡芳香，以及浑身抽搐的毒空木。

    「喵子、振作、喵子！」

    天然少女……着实可怕。

    

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！搞什么嘛！搞什么嘛、那个女人……呜呜、呜唉唉唉唉唉」

    走在从新楼回去的路上，毒空木声嘶力竭地怒号着，也同样声嘶力竭地哭着。

    「没、没事吧，喵子？不乖乖的可不行哦。来，抓稳了」

    「呜呜呜，谢谢你，白开水。刚才对你说那么过分话，对不起……」

    已经完全散去恶念的毒空木，无力的地靠在时宗同学的肩膀上。

    「不过，你还真是弱爆了啊。真的不要紧么？」

    「呜呜呜。很久以前，小肋就是我最敏感的的地方，只要轻轻碰一下就会叫出声来。没想到竟然存在以这种形式利用我这个弱点的家伙……可恶，那个该死的菠萝炸肉饼」

    「啊，是这样啊。……真、真是难为你了」

    虽然有些在意该不该听这些无意间披露出来的东西，但本人自己似乎都没去好好斟酌发言的内容。

    「而且、而且，还在阿春面前掀了我的裙子…………看到、了么？」

    泪水从漆黑的眼眶流出来，毒空木抬头看着我。

    「咦？不……没有看到哦」

    啊、不行了！表情露出来了！我说谎的表情，连自己都吓一跳！

    当然……不可能顺利瞒过去。

    「呜呜呜呜，糟透啦~~~~。偏偏今天的小裤裤那么不可爱~~~~~~」

    啊咧？问题出在这里？

    把脑袋埋在时宗同学雄伟的胸部里，毒空木哗啦哗啦地流下眼泪。

    这家伙……偶尔也会展露符合少女风格的举动啊，真是太卑鄙了。

    说起来，彻底膜拜过了二年级众女神之后，总感觉毒空木，那个……怎么说呢……果然还是很可爱啊……。

    「干什么在那里淫笑啊，喂！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「噗咕嚯啊！」

    可爱又可爱的毒空木小姐如导弹一般，一记飞膝向我杀来。

    「噢噢噢噢噢，疼死了，你干什么！冷不防地对我放大招！」

    「都是阿春不好。人家明明这么痛苦！在人家痛苦的时候，不管出于怎样的理由……你也不许笑」

    你是哪里冒出来的暴君啊！糟透了！不解释，这货实在是糟透了！

    「呜呜呜，不好。剧烈运动之后脑袋发昏……」

    「喵子真是的，不要放什么飞踢啦。要不要紧？振作一点」

    时宗同学，该得到安慰的人是我啊！照顾一下吃了飞踢的人的感受啊！

    「都是阿春不好。淫荡的笑个不停，恶心死了。什么啊，被那块菠萝炸肉饼叫出来就这么开心么？」

    「哈？叫出来……？」

    看来毒空木似乎误会我为什么笑了。

    「事先声明，阿春不可以去哦！」

    「这、凭什么非得你来决定啊！」

    「这是为阿春着想。反正被女孩子叫出去，阿春肯定满脑子都是摆脱童真什么的，但是阿春的期待，绝――――――――对不是实现的」

    「为什么啊！这可是高中女生把高中男生叫到体育馆后面的固定桥段哦？照常理来想，肯定就是那档子事情吧！」

    「不要把咬人蛲虫添加到所谓世俗常理的范畴中去」

    「吵、吵、吵死了啊！总之我要去！瞧好了！我一定会被她表白的！」

    「啧、没办法了。那我也――」

    「你别跟过来！」

    在毒空木放话之前，我先发制人，用食指指向毒空木。

    「哈？为什么啊！」

    「那是当然的啊，这跟『计划』没关系。不是我去表白，而是去被表白。所以你别过来。求你了，别做多余的事情！」

    「喂、什么啊，你这说话方式！就好像我会做出奇怪的事情一样！」

    「你会做吧！再说之前你就在瞎闹吧！又是让我念奇怪的台词、又是把内裤丢给我、又是擅自送情书……你的杰作简直罄竹难书啊！」

    「全都是为阿春着想才做的啊！」

    「而结果总是把我弄得那么惨！总之唯独这一次你别来捣乱！」

    「捣、捣乱？」

    顿时，毒空木脸色大变。

    此刻，我意识到自己踩中了地雷。

    「你说我捣乱……？我是抱着怎样的心情，给最喜欢的爱春帮忙表白的，你……」

    就好像明亮的橙红色火焰向更高温度的青色火焰转变，与逐渐低沉的音调成反比，毒空木的愤怒指数不断飙升。

    「不、不可以哦，喵子！这、这、这次再乱来的话，我就会尽保健委员的职责，就算用武力也要把你控制住哦……呜、对不起，阿春同学……」

    干嘛道歉啊，时宗同学！

    不、不妙。虽然反映到语言上，但能够知道，现在的毒空木心情极为不爽。笑一笑就会招来一记飞膝，不敢想象达到顶峰的风怒到底会引发怎样的惨剧。毒空木紧咬牙齿，双目闪烁出可怕地光芒，

    「阿春是……笨蛋……」

    「诶？」

    从齿缝中露出这样一句话，从走廊上跑掉了。

    「等一下，喵子！不可以、不可以跑啊！真是的、阿春同学是笨蛋！」

    追在毒空木的后面，时宗同学也跑掉了。被独自留在走廊上，我，

    「笨蛋是………怎……什…………诶`？」

    无法一笑置之。

    

    乒――――――――――――！

    「中了――――――――！」

    从远处传来了棒球部练习的声音。

    放学后，我一个人走向体育仓库。被超格的美女学姐喊出来却步伐沉重，实在是因为那位学姐头上的菠萝太耀眼了……才怪。

    『阿春是……笨蛋……』

    可恶。搞什么啊，毒空木那混蛋。那种表情……太犯规了吧。

    毒空木双眼蓄满泪水的表情，出乎意料的深深染进了我的胸口，留下微微的刺痛。

    想一想，毒空木一直是那么认真。虽说手段上有很大问题，虽说藏起了自己的歪脑筋，但她公开坦言最喜欢这个令人避忌的我，以自己的做法为我的表白穷尽一切，不惜消减睡眠时间，不辞辛劳，一有空就挤时间，甚至有时还遭受想死的待遇。

    『阿春是……笨蛋……』

    微微的刺痛久久不散。

    「啊、可恶！」

    不可以不可以不可以不可以不可以！振作起来，石春！

    你在苦恼什么啊！忘记当初的目的了么！和那只猛毒妖精共同行动，归根结底还是为了交到女朋友啊。你要交到毒空木以外的女朋友啊！你想被暧昧的感情所干涉，让好不容易竖起来的表白Flag被一棒挥断么！

    把毒空木和小波学姐比较一下吧。比较一下的话……毫无疑问是小波学姐胜出吧。又漂亮，又凛然，还很成熟，最重要的是不会动用暴力。

    至于头上长出的菠萝………嘛、到时候在慢慢商量吧。

    「好嘞！」

    我用力拍打脸颊，逼出刺进胸口的针。

    我不再迷茫，让气势如沸腾的蒸汽一般巡遍全身，向冷清的体育仓库后面迈开脚步。

    而后――。

    「喂！搞什么啊！把球看清楚了！这样都捕不到球还想达成什么目标！不想去甲子园了么！」

    「诶～～～，我不想为了打棒球专程跑去关西啦～」

    「喂、不许说没志气的话！」

    ――刚刚集中的气势，顿时云消雾散。

    「……喂、那边的棒球少女」

    突然间，一股仿佛这身好不容易拼好的骨头又要散架似的疲劳感爬上我的脸，我用散碎的语言，向在体育馆仓库这一不自然的场所，以高昂到不自然的干劲做着打击练习的，不自然的女生二人搭上话。

    「啊啦，怎么搞的。这个似曾相识的愚蠢声音」

    手握球棒的少女是什么时候换的衣服呢，少女解除了将粉色轻柔的内裤完全暴露出来的，漂亮的单足立的姿势，

    「哎呀、这不是阿春么………………好巧啊&#9834;」

    绽放出妖精般的微笑。

    「哎呀，真的好巧――――才有鬼啊！魂淡！！！！！！大魂淡！！！！！！！！」

    我几欲将食道翻过来似的吼起来。

    「你、你、你、你在干什么啊，毒空木！明明说了那么重的话，让你不要来捣乱的！！！！」

    「哈？你要去什么地方做什么事情，我又管不着」

    毒空木将金属球棒扛在肩上，傲然挺起那没有起伏的胸膛。

    「我来这里是我的自由。我和白开水以第一个女性大联盟为目标，每天放学之后都在这里努力练习击球一千次哦。是吧，白开水」

    「呐、呐、喵子。我刚才才想到来着，这个皮手套的正确的用法会不会是这样？你瞧你瞧，这样就能看到持棒的人了哦？」

    将手套像曲棍球面具一样贴在脸上的时宗同学，发出欢乐的声音。

    「……看样子进军大联盟的路，还很漫长呢」

    「吵、吵死了！总之这里我们是先占了！后来的人不要说话那么臭屁！你看看，碍着我们打球了啊！事先说好，打偏了我也不管了哦，我打！」

    「唔哦，好险！」

    毒空木击出的惨烈的偏线球略过我的太阳穴。

    「喂、好危险啊！你搞什么啊！」

    「啊啦，不好意思。请注意界内球哦。我打、我打、我打！」

    「好痛！呜哇、魂淡、住手！唔哦！」

    我驱策着令人惊讶的动态视力，以一纸之隔让毒空木犹如机枪扫射般的乱打掠过身体。

    可、可恶，这家伙怎么回事啊，状态超好啊！竟然会为这家伙难过，我真白痴。还给我，把五六节课还有放学后的懊恼还给我！

    「上啊，一定要够到！嘿！」

    乓――――！

    「噫噫噫噫噫噫！」

    我下意识地闭上眼睛缩起身体。完美的直球发出清脆响声，但是无论过了多久，都没有到达我的身体。

    「你在做什么」

    凛然的声音令我睁开眼，只见小波学姐抓住白球的傲然站姿，在地面上落下长影。

    「小波学姐！」

    「是秋海棠」

    「咦？」

    「我的名字是秋海棠柚理」

    啊，对了。小波是我擅自起的外号啊。差点当成本名了。

    「很抱歉突然叫你出来，石。十分感谢你能过来」

    秋海棠学姐也没有特别不愉快的样子，将白球扔到地上后，

    「……不过，我并没有连你们也喊过来的打算呢」

    学姐的脸上再次染上的怒色，将『只要进入我的视线就让我不高兴』性质的话抛向毒空木。

    「你这……恶魔……」

    「啊啦啊啦，不好意思啊，波饼学姐」

    你把菠萝炸肉饼省得还够干脆的！学姐都被叫成小狗了啊。

    「我们没关系的。无论走到哪里，我们都是以大联盟为目标的，放飞梦想的高中生啦。来来来，不用管我们，你们接着聊吧。来、白开水同学，让我们继续练习吧。噢嚯嚯嚯嚯嚯」

    「诶？？？还要继续么~~~~？」

    在各种敬语加上和蔼的笑声之中，毒空木摆出一副事不关己的脸，继续开始击球，并在秋海棠学姐的右斜后方固定好位置。

    这真是个绝佳的位置，不止能够偷听到我们的对话，只要有心，随时都能一球打来。

    ……不愧是猛毒的妖精大人。安定感真是低得出类拔萃。

    我侧目看着两名门外汉生硬的击球，深深地叹了口气。

    「那个……秋海棠学姐，您觉得怎样？要不要换地方？」

    「换地方？为什么」

    「那个、学姐你想想，有很多话都不方便让别人听到……对吧？」

    我拿出为了应对这种情况在镜子前面拼命练习的『眉目传情』，向学姐送去信号。然而――。

    「嗯？并没有没什么话被人听到会让我觉得困扰」

    学姐一脸认真地弹飞了我使劲浑身解数的眨眼。

    「…………诶？」

    被反弹回来的眼色刺穿了我的心。

    「呼。倒是认真想一下，或许今后还能仰仗两位的协助，倒是一起听听会更有效率」

    我的视线骤然扭曲了。

    诶？学姐你要说什么？为什么要到这个时候才说？

    「午休的时候也能说，但是午休要进行光合作用」

    行了啊！你那奇葩的轶事现在先放放好吧！

    诶，对了对了，先等等。不带这样的哦。

    学姐，要说可是你叫我放学后到体育仓库来的，可不带这样的哦！

    意想不到地发动天然呆可不行哦？事到如今不容更改了哦。我已经铁了心要朝那个方向进行了哦。我可是干劲十足的做好准备了哦。

    「那、那个，学姐。今天叫我来，到底……」

    我耐不住，刚一插进嘴，

    「石，其实我有一事相求」

    学姐便若无其事的说道。

    有、有事……求我？

    「虽然向初次见面的你拜托这种事情有些于心不安，但这件事只有你能够做到。拜托了」

    秋海棠学姐低下头，弄得菠萝的青叶沙沙作响。

    「有事相求……」

    「噗！」

    我听到了毒空木喷笑声。

    于是以此为信号，某种东西开始在我心中分崩离析。

    ――啊、这种感觉，我记得。

    ――这份期待被打碎的感觉，我记得。

    「咕噗，白开水，这样不行啊。那、那么、噗呼、那么简单的飞球都接不住。噗呼呼呼呼。好了，再来一球。噗呼呼呼呼呼呼」

    ――猛毒妖精在笑。对从心底开始变质的我发出嘲笑。

    ――也对。那个时候毒空木也在场。简直如出一辙。

    ――那个时候，我有生以来第一次得到了女孩子的信，

    ――有人以来第一次满心期待着被女孩子表白，赶赴中庭，

    ――被打被踢被骂，期待被弄得支离破碎。

    「我想拜托你的事不是别的。石，能否成为我的恋人呢？」

    ――即便如此，最终还是真的被表白了。

    「哈！？」

    「噗诶！」

    ――――咚。

    毒空木使尽浑身力气的挥棒撕裂空气，脱手而出的球棒直击时宗同学的面部。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！喂、时宗同学，你没事吧――――――？」

    「哇――――！对不起――――，白开水！你没事吧？？？？」

    我和毒空木跑到吓得魂不附体的时宗同学身旁，

    「啊`，吓死了我。多亏有皮手套，得救了呢……」

    再次见证了时宗同学的天然属性引发奇迹的时刻。

    可是，然而，

    「保健室！保健室！振作一点，白开水！不要死啊！！！！！！」

    「诶？这、我没事啊，喵子。你瞧，多亏有皮手套，喂、听我说啊，喵子！」

    公认完全不听人说话的猛毒妖精，不由分说地将拼命申辩自己平安无事的时宗同学抱了起来，

    「姬林檎老师――――――――――――！！！！！！！！」

    「放我下来啊，喵子，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝保健室一路狂奔。

    ……诶`。

    于是被抛在脑后的，就是被毒空木的气势吓得杵在原地的咬人蛲虫和，

    「……石」

    一心等待我回音的，天然少女。

    学姐凝视着我，用她有力，率直的眼睛，用她寻求答案，走投无路的眼睛。

    『女朋友什么的，该到手的时候自然会轻松到手的呢』

    手岛的话在我脑中盘旋。我……我……。

    「……是，乐意之至」

    犹如受到操纵一般给出了这样的回答。

    如此一来，我的娇羞园完全表白之旅，以一次表白也没成功的形式宣告结束。

第二卷 第四章 秋海棠柚理Ⅱ～梦，一抓即散～

    咖啡厅的喇叭，演奏着古典的爵士乐。

    我发出重重声响，将体重压在了椅背上。

    这、这是梦么？是梦么？

    我一直、一直向往着。和娇羞园的女朋友一起，在时尚的露天咖啡厅里，喝茶……

    她点的是奶茶和酥饼。我点的是冰镇黑咖啡。对不擅长应付甜食的我，她「绝对好吃哦」地劝说我吃上一口蛋糕。啊，真好吃！啊，真好吃！

    靠祈祷就能分开海洋什么的，追寻死去的恋人往返黄泉之国什么的，本以为这种神话级别故事都是杜撰的，然而现在却成为现实！

    等一等，这真的是现实么？不会是我在做梦？不，不对。不是梦。因为我会痛。而且超痛的！

    『快看啊，那个。真是不妙啊』

    『不会吧。那是什么啊。真渗人』

    『那个人在干嘛？惩罚游戏？有没有带相机？』

    周围的视线刺得我超――――――――――――――痛啊――――――――――――！

    「嗯？怎么了石，突然站起来。怪吓人的啊」

    对面的菠萝君没有显露出任何惊讶的样子，如此说道。

    啊、不对。本来菠萝君就不会惊讶。说话的是菠萝君下面的秋海棠学姐。嘛，也完全看不出哪里吃惊就是了。

    「真是的，石真怪」

    唯――――独你没资格说我！！！！！！！！！！

    熟透的夕阳，将街道染成橙红色。我和秋海棠学姐在车站前面的露天咖啡厅里。

    在那之后。

    出乎意料地对我表白的学姐，在表白被我接受之后，表情依旧毫无变化，

    「由于名正言顺的变成这种进退两难的关系，总之不先进行一次会面的话，形式上过不去吧」

    像这样绕着弯的邀我约会。

    和这位连哭泣的孩子都能使其闭嘴的天然少女进行放学约会，还想着究竟会被带到怎样的地方去…………结果，为什么偏偏是露天咖啡厅？

    太一般了。还有其他的地方吧，还有更配得上天然少女的地方吧。

    哎呀、其实我不明白啊。我不明白脑袋上长出菠萝的女高中生究竟去哪里不会产生违和感。至少不是大马路上的露天咖啡厅吧。

    象征车站时尚的外资系咖啡厅里，太阳一落山，学生和工薪阶层便会人满为患。带刺的、尖锐的、豪不客气的，各种恼人的视线如暴雨一般打过来，真不是开玩笑的。

    嗯，合情合理。学姐的奇葩行为，任谁都会来瞧，任谁都会好奇，实际上就算是我，也好奇的不得了。

    「怎么了石，魂不守舍的」

    看到我这副样子，秋海棠学姐开始盘问。

    「啊、不，没什么。什么也没有。啊哈哈」

    我什么事也没有，只是想问的问题堆积如山。但是、可恶。

    那个菠萝…………到底算哪边？

    如果是学姐贯彻自身风格的奇装异服的话，就不可以较真。开口就跟她较真的话实在有失礼数。可是！万一、我是说万一，万一真的得了什么怪病才长出来的话，就得慎之又慎了。

    呜呜，这里必须得说点什么了，再怎么说，沉默的时间也太长了。下决断吧，是较真？还是打诨？……不，等一等啊。被毒空木笑话的时候，学姐可是气的满脸通红哦……不行。现在下结论还太早了。那个菠萝里到底隐藏着什么。要想触及这个菠萝，首先必须与学姐变得更加亲近。

    「今、今天天气真好啊！学姐！」

    「嗯？啊、是啊…………真是美丽的夕阳啊」

    完美。真是完美的闲谈啊，阿春。约会开始差不多一个小时的时间点上抛出天气的话题，这种人大概绝无仅有吧。

    听好了，阿春。就算现在是黄昏，也不可以败给黄昏综合症，错判了距离感哦。就算彼此是恋人，我和学姐依然是货真价实的初次见面。戒骄戒躁。总之这个名曰闪电约会的出道战，必须漂亮的挺过去。给她留下『我很开心』的印象，正是身为男友的我的使命。

    「总觉你有些不镇定啊，石。莫非是头一次来这种店？」

    「头一次！这种事怎么可能嘛！这当今社会里怎么可能存在那种人嘛，真逗！」

    没错没错。就以这种感觉来交谈，首先拉近彼此的距离，然后……

    「是这样啊……我还是头一次来这种地方」

    突然就跳进自己挖的坑里了！

    「因为一直忙于社团活动，每天基本上就是往返于宿舍和学园。由于家教很严，从没让我进过这类的店」

    而且道出了如此可怜的缘由！对不起，真的非常对不起。我只是一心想着努力缩短距离啊。可恶，学姐冷淡的脸庞越来越……

    「太好了，这样我就放心了」

    「诶？」

    「说到约会，虽然只是抱着『就是那种店吧』的先入为主的观念试着进去，可实际上还是有些紧张。有你这位老江湖在身边，我就放心了」

    说罢，秋海棠学姐微微扬起嘴角。

    怎么搞的啊，这个人…………不是能够自然地露出微笑么。

    对于缺乏表情的学姐来说，这也许算得上非常灿烂的微笑了。

    「接下来。我有问题想请教老江湖的石」

    学姐将叉着的手撑在桌上后，视线转向正在整理货架的店员。

    「从之前一直等到现在，感觉接待员完全没有动作啊。到底要等到什么时候才会来给我们点菜？」

    「啊，他是不会来的。这种时候呢，喏，就去那边的柜台咯？在那里点完单，然后自己把东西带到座位上来。我去去就来」

    「慢着，这种事不劳烦你。我去」

    「咦？没事的没事的！我去就好了，学姐请坐着吧！」

    「说什么呢。是我请你来的当然由我去。你在这里等着」

    用不容置辩的眼神压迫着我，秋海棠学姐起身离席。

    『喂、菠萝动了！』

    『诶`？怎么没掉？』

    『我就说吧，果然是长出来的』

    店里立刻按下开关似的喧闹起来。

    ……嗯。所以我才希望这个人不要动。

    纵然学姐踏出的每一步都会成为令时尚咖啡厅发生激荡的震源，然而看本人的样子，似乎并未察觉如此冲击是自己造成的，摆出无垢的表情步向柜台。

    「欢迎光――――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    何其诚实的反应，店员小姐！你的贴心服务上哪儿去了！？

    表情倒是挺厉害，不说，能好好点菜么，这个人……

    此后，等了几分钟。

    「……我被店员的提问攻击了」

    学姐两手空空地回到座位上。

    想也是呢。面对如此露骨的可疑人士，怎么可能不闻不问呢。

    「石啊，这家店怎么搞的。刚想点菜就提示出根本看不完的选项。而且还要选择尺寸和颜色，难道这里是服装店么」

    「啊，你说那个？是问的那个么？是问的菜单么？」

    「还能问有什么其他的？」

    你这么问……当然是社会方面的问题咯？

    「啊、不，什么也没有。也、也对呢。新手在这种店很难点菜的问题也是出了名的呢」

    所以就别让人选什么颜色就好啦……。

    「这样啊，这就是所谓的『不接生客』的店吧」

    ……库，竟然冒出难以裁决到底属于天然还是白痴的发言。

    「总、总之我先去点菜了。学姐想要什么？」

    「咖啡牛奶」

    「没有哦，那种东西」

    「为什么？咖啡和牛奶菜单上明明都有哦。混起来不就行了」

    看来她是认真的。该如何解释才好呢。

    「那、那个，类似的有欧蕾（café au lait）还有拿铁（Caffè Latte）哦？」

    「这两个有什么区别」

    「欧蕾是法语，咖啡加牛奶的意思呢。拿铁是意大利语，咖啡加牛奶的意思」

    「……那么，不都是咖啡牛奶么」

    啊咧？都是咖啡牛奶么？

    「不，不管怎么说也是有区别的啊，制法之类的。总之我去点尽量接近咖啡牛奶的东西」

    「等等石！」

    「什么？」

    被学姐的声音拉了回来，我撤回即将迈出的脚。

    「不，就是、那个啊。你毕竟还是成长期的男孩子，比我更需要卡路里吧。点菜可以不必客气哦。就是、点那个被称作卡路里怪物的，涂满奶油和起司的……那个」

    「那个？」

    「不，终归只是如果你想点的那个的话！我并不需要哦。我是说，你想要的话可以不用客气。点那个带有异样甜味的……面包」

    我暧昧地点点头走向柜台，未与一脸疑惑的店员小姐四目相交，快速地提交菜单之后，带着托盘回到桌上。在我的座位面前摆上橙汁，在秋海棠学姐面前摆上冰欧蕾…………和千层酥。

    「喂，石。这是什么啊」

    「这是店长强力推荐的千层酥。由于使用了有通常好几倍厚的馅饼材料，吃起来很不方便就是了……」

    「这种事情怎么都好！我是问为什么要把这种东西摆在我面前」

    不，根本没为什么啊。您刚才的举动，不就是这个意思么，不就是命令我去买糕点么。

    硬要说的话，就是欠缺雅致……。

    「那个，我反正也想分一半给学姐，学姐就请先用吧」

    「是、是这样啊，这个意思啊。好，既然你都这么说了，那就恭敬不如从命了」

    说完，学姐欢天喜地的拿起叉子，切下千层酥的一角。然后，手停了下来。

    「终归是你推荐的，所以我才吃的哦」

    不管到了什么场合都这么费劲啊，这个人。

    将我牢牢钉住之后，学姐将切好的蛋糕送入口中。

    「嗯嗯！」

    马上又像把叉子拍进桌子似的，放在桌上。

    「啊、啊咧？怎么了，学姐？不合口味么？」

    学姐没有回答。取而代之，是划过脸颊的一道泪水。

    「哭了――！咦、咦、咦？这、怎么了啊学姐！为什么哭啊！？很痛苦么？难道是糕点让你痛苦了么？」

    「…………这么甜、这么好吃的动东西，我还是头一次吃到……」

    你是在打仗么！

    头顶菠萝，一边凝视蛋糕一边哭泣的女高中生。

    ……这个，在旁人眼中究竟是怎样的一幕啊。喂、你们停手啊，别拍了！

    不许传到博客上面！

    「啊、抱歉了，石。请不要管我，大口吃掉吧」

    「不、那、那个，学姐。我不知怎的突然从胸口到肚子都满满当当的了，不嫌弃的话，你来吃吧？」

    「可、可以么！？……啊、不对，真拿你没办法啊，这样还算是男孩子么？嘛，剩下也怪浪费的，那就没办法啦」

    结束了费劲的小剧场之后，秋海棠学姐猛然袭向千层酥，瞬间将其夷为平地。之后，好像后悔自己吃太快一样死死盯着盘子，以画笔在油画布上奔走的要领，用叉子将残留在上面的奶油刮得一点不剩，送入口中。

    ……真是个极品贪吃鬼。

    「嗯？怎么了石？目不转睛的盯着我」

    「啊、没有。只是觉得学姐真喜欢甜食啊」

    「才、才不是喜欢，只是很少能吃到罢了」

    学姐有些害羞地说道。

    「我最开始还觉得学姐是个有点奇怪的人，不过对甜食没有抵抗力这一点上，和普通的女孩子一样呢」

    「――什！我怎么可能普通啊！！！！」

    本想以我的方式来赞誉一下学姐，怎耐学姐一听到我的话便变了脸色。

    「诶？怎、怎么了啊，学姐？」

    「我怎么可能普通！你看，头上长出菠萝了哦！这种女孩子怎么可能普通啊！你看啊，看清楚了，快看、快看、快看！」

    「痛痛痛、别压过来啊！别用叶子戳我啊！对不起，一点也不普通！学姐一点也不普通！」

    「哈`、哈`、哈`。就、就是这么回事。知道就好。好嘞，恕我稍微失陪。到时间给菠萝浇水了」

    学姐喘着粗气，刚一说完，再次独占了店内的目光以及手机相机的焦点，快步冲进洗手间。

    ………………这算什么啊。

    目送着学姐离去的背影，整个人就像被疲劳感压垮似的，伏在桌上。这个人，我已经没法应付了。哪个开关连接着怎样的感情，完全一头雾水。虽说难懂少女心，但多少也有个限度吧。

    求你了啊，我也是个新手啊。虽然或许能在咖啡厅里称得上老手，但在应付女孩子方面，完全就是个菜鸟啊。请让我踏踏实实地累积经验值好不好，最终Boss啊。

    有生以来交到的第一个女朋友就是最终Boss，我的人生哪里还有什么游戏平衡性啊。

    「……第一个女朋友么」

    我从橙汁的玻璃杯里抽出吸管，咬着里面只能认作是消费欺诈的大量冰块。

    做梦都想拥有的娇羞园女朋友，在终于到手的时候，感觉却大不相同。说起来，我脑中描绘的，到底是和怎样的女孩子，怎样的进行交往呢？

    『蠢不蠢啊，这种问题还一一去想，是不会受欢迎的哦』

    要是毒空木，多半会这样说吧。

    台词自不用说，就连口气和动作，甚至表情都清晰的浮现在眼前。

    …………啊咧？为啥毒空木会冒出来？

    喂、不要啊。为什么这个时候会想到毒空木啊。

    阿春，你太失礼了。和女朋友约会的时候竟然想着别的女孩子，你真是差劲透了。是吧，毒空木什么的……。

    咚纭―――――――――！

    将要再次占据我内心的毒空木的影像，被隔壁桌子突然发出的轰鸣声给吹散了。

    「没、没事吧，这位客人！」

    店员们火速赶来。只见被倒下的桌椅所掩埋的少女在数人合力之下被救了出来。

    「对、对不起，踢到地板的接缝了……」

    ……地板的接缝？踢到？究竟是何方神圣能够完成此等神迹……。

    「对不起！对不起！给大家添麻烦了，对不起！」

    一边对各回岗位的店员们频频低头，一边防止摔倒而抓住椅背，慢慢的，慢慢的，时宗同学坐了下来。

    「喂、果然是时宗同学啊！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「呜哇、吓我一跳！啊咧，阿春同学？为什么阿春同学会在这里？」

    「不，这话该我问吧！时宗同学到底在干什么啊！」

    啊、不对。不是这个，该问的不是这个！

    时宗同学出现在这里，也就表示……

    「难道说……那家伙也在？」

    「那家伙？啊，对啊。从刚才开始就一直…………在阿春同学背后生气哦」

    「闪开――――――――！！！！！！！！！！！」

    比我转身的动作更加迅速，一记上段踢差点没把我脑袋拆下来。

    「太碍事了，阿春。你想把过道占到什么时候！」

    倒在石砖上的我，被人用不带一丝同情或是反省的冰冷声音撂下话来。

    抬头一看，是手上拿着满载蛋糕的托盘，以看到垃圾的眼神俯视着我的，毒空木。

    「果然你这魂淡也在啊！干什么啊！你干什么啊！！！！！！」

    「哈？我不能来这家离学校最近的咖啡厅么？」

    毒空木看也不看我的眼睛说出这句话，粗暴地将托盘叩在桌上。因为冲击，桌上的糖壶和纸巾架，以及坐在对面的时宗同学统统弹了起来。

    「来，白开水，刚才真是对不起。一定很疼吧，吃吧吃吧」

    「啊、嗯。虽然也没那么疼就是了……我开动了」

    …………咦？不会吧不会吧。这货搞什么啊。难道真想坚持那个偶然论？

    就像在体育仓库打棒球的时候一样，硬说是碰巧？你以为有人信么？

    「喂，这和说好的不一样吧，毒空木。如果我交到女朋友就不会来缠着我了，你说过的吧」

    「哼……笨蛋」

    「笨蛋……为什么叫我笨蛋啊！」

    「听好了？笨蛋！」

    伴随着毒空木强烈的视线，蛋糕的叉子嗖地向我刺来。

    「我会遵守约定的。阿春要是交到女朋友的话，我就不会再缠着爱春了。交到女朋友的话……对吧」

    「什、什么意思啊，这是」

    「哼……笨蛋」

    「所以别叫我笨蛋啊！」

    「烦死了，笨蛋。我也不是喜欢才到这种地方来的啊」

    哈？

    「……真是，明明今天不想再到看那张哈巴狗的脸了！」

    毒空木就像是找到杀父仇人一样，用叉子狠狠刺向起司蛋糕。

    ……哈巴狗的脸？

    「……果、果、果然来了么，毒空木」

    声音是从我身后传来的。

    「噢！吓我一跳！」

    这个人怎么回事啊，到底是什么时候默不作声地站在我背后的啊。秋海棠学姐以将人射穿似的眼神向下看着毒空木。

    「石……这、这、这、这是怎么回事」

    脸上顿时染上怒色。

    「……是你叫来的么？」

    声音开始颤抖。愤怒的震动接下来应该会传向手臂，席卷全身。

    「不、不是的！我没叫！只是偶然。只是偶然坐在旁边桌上的」

    「虽然我不认为会发生这样的偶然」

    ……如、如您所见。我也这么觉得。

    学姐虽然为了体面才装作跟我说话，然而意识却完全投向了毒空木。就算没有回以言语，毒空木也应该充分地感受到了。

    喂、看到了！看到了啊！两人之间的气魄交流！

    简直是恶意的枪林弹雨到处乱飞的战场。

    这任何人都允许介入的紧张感……嘶、啊咧，不对。有人在里面。啊、时宗同学就坐在这样的两人中间啊。那个人到底有多倒霉啊。想必本人也明白吧。为什么就坐在这两人中间了呢，时宗同学贯彻自我风格，缩着身子，视线不知所措地在两人之间往返。

    「……好吧，这样一来就没办法了」

    在仿佛让身体缩小一圈的紧迫感之下，时宗同学的眼镜差点碎掉的前一刻，秋海棠学姐率先做出动作。

    「石，过来」

    「呜哇哇」

    我像小猫一样被学姐拎着后领，在强大的腕力下强行拉到了学姐身旁。

    「毒空木啊，还需要让我重新告诉你么？如你所见，我和石从今天起开始交往了。事已至此，如果你想一起来的话…………以后也可以一直和我们同席哦」

    ――――――――吧唧！

    毒空木的某个部位（青筋）爆开的声音，甚至传到了我这里。

    ――咣当！

    是椅子被踢倒的声音。

    与此同时，毒空木如野兽般迅猛，右手一闪。

    ――锵！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    时宗同学发出哀鸣，从椅子上摔了下去。

    一切都发生在转瞬之间。毒空木的叉子的刺尖，在仅仅距离菠萝表皮五公分的地方静止下来。秋海棠学姐对毒空木刺人不眨眼的攻击面不改色，从容不迫地单手将其抓住。

    『喂、怎么回事！』

    『呀！』

    『打架么！打架么！』

    围绕着抓着叉子来的两位美少女，尖叫与喧闹沸腾起来。

    「喵子，住手！」

    「学姐、不可以，冷静一点！」

    不知是否听到了我们的声音。学姐的腕力占据上风，将毒空木的右手连同沾满奶油的叉子一起拉到脸旁，将前端一口吃下，在嘴里舔来舔去，最后依依不舍得拔出来后，

    「…………这个也很甜啊」

    不，就算再怎么喜好甜食，这也太……

    「――你这家伙」

    秋海棠学姐无畏的笑声将毒空木愤怒的雷管重重拍下。毒空木马上用两只眼睛搜寻第二只猎物，将手伸向了桌子里头。然而，秋海棠学姐不可能放过这个破绽，就在毒空木变成将手探到桌子上的姿势时，迅速绕后，

    ――――――哗！

    掀起裙子。

    「……咦？」

    已经完成修整了的，粉色的蕾丝迎面而来。这次是从后方的角度享用到了这一幕。比我被上段踢招呼的时候，还有中午裙底遭到侵犯的时候还要――更加强烈。

    『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    店内爆发出别样的欢呼声。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！你、你、你干什么！！！！！！！」

    毒空木满脸通红地按住裙子，恶狠狠地盯着秋海棠学姐，

    「阿春大笨蛋――――――――――――――――――！」

    「干嘛冲我来啊！」

    莫名其妙地冲我骂来。

    「啊、等等我，喵子！」

    挎上自己以及毒空木的书包，时宗同学连忙朝毒空木的后面追了上去。桌子、椅子、行人、在各种各样的事物中跌跌撞撞。

    秋海棠学姐目送着她们的背影，消失在路的另一头。

    「哼，真是帮聒噪的家伙」

    不，有一半原因在你好不好。

    秋海棠学姐撩起长长的头发，在喧嚣未定的店里散发出柑橘系的芬芳，简直像什么都没发生过一样，悠然落座。

    「……那个，客人」

    当然，我们立刻被赶出店门。

    

    「谢谢惠顾。欢迎下次不来」

    被店员冰冰有礼的话送出来，我们离开了露天咖啡厅，不约而同的走向咖啡厅附近的巴士停靠站。

    乘巴士上学的我，之后要乘巴士回家，过着宿舍生活的学姐也要从这里徒步走回宿舍。

    换言之，我和秋海棠学姐的第一次约会还有10m就要结束了。

    嘛――――――――，真是场胡闹的初次约会啊。

    又是哭又是生气又是打架，最后还被赶出店门。出道战竟然如此狼狈。

    阿春，怎么能让最初的约会就这样结束掉呢。不让学姐对自己说出『我很开心』这种话，不让学姐留下『不算太糟』的印象就落幕的话，就无法保证还有下一次约会的希望了。快啊，快说些什么啊，还有5m。快说啊，能够起死回生的妙语，还有3m――。

    「石，今天就在这里道别吧」

    「咦咦咦咦咦――！？这么快！」

    距离目测还有2m的地方，学姐率宣布约会结束。

    「那、那个，请等一等，学姐！」

    「怎么了？」

    「那、那个、这个、那个…………学姐受累了」

    这是时代剧么！在脑中胡乱翻弄，最后找到的结束语就是这个么！连我自己都悲催得要哭出来了！

    「嗯，你也受累了」

    而且还一脸认真的回礼了！至少给我笑一笑还强一点啊！可恶、可恶，还没有结束，不能就这样回去！

    「那个，学姐！今天真的对不起」

    「为何道歉？」

    「为、为什么，当然是、那个，把第一次约会搞得乱七八糟……所以，那个、总之毒空木那边，之后我会好好说清楚的！」

    ――身为你的男朋友。虽然想让这样的弦外之音传递过去，然而，

    「什么嘛，你也是第一次约会么？」

    天然少女咬钩的地方，让人无法理解。

    「诶？啊，没、没错，这是我第一次约会…………这辈子中第一次」

    「是这样啊……」

    啊咧……学姐怎么再次陷入沉默了。

    难道我又做错了什么？被学姐当做了经验尚欠的童真白痴？畜生，受不了了，继续呆在这里我会哭的。

    「那个，就这样了，我先告辞了。学姐受累了！」

    我飞快地说完后，快步走向巴士停靠站。

    「石！」

    然而这只脚，被学姐富有穿透力的声音拉住了。转过身去，只见秋海棠学姐背顶渐渐西沉的夕阳，化作轮廓。

    「今天、谢谢你。多亏有你，我很开心…………非常开心」

    …………诶？

    逆光之中，看不清学姐的表情。然而，学姐不是那种会说客套话的人。

    「和你交往，真是太好了」

    ――不是会说客套话的人。

    「是、是的！我也很开心！」

    回过神来，我用吸引周围人群全部目光的大声，作出回答。

    「明天有空么？」

    明天是星期六。不可能没空。

    「有、有空！无论明天后天还是外后天都有空！」

    「外后天要上学。虽然我明天上午有社团活动，不过方便的话，我们在那之后碰头吧」

    「社团活动？」

    「对。我没说过了么。我是弓道部的特待生哦」

    「啊，是这样啊！没听过呢！」

    再说，基本就没听过你说话。

    「我姑且被委任以主将之职。你想不想偷看练习？明天早上九点可以来弓道场哦」

    「可以么？我去！我一定去！」

    休息日的早上九点去学校，一般来讲，这种邀请只能是找罪受，然而现在我甘之若饴。

    「我带你到特等席去吧。别迟到哦，早上九点在弓道场前见」

    仅仅留下这句话，学姐不等我的回答便走掉了，身影不久便消失在了从铁道站喷涌出来的人潮之中。

    「是，我一定去！学姐受累了――――！」

    对着人潮中鹤立鸡群的菠萝，我大幅挥手。

    受累…………么。令人意外，或许这并不是什么糟糕的话。

    我的心轻快的弹跳着，让我的思绪转到了这样的事情上。

    然后，我心脏的弹力并不能维持很长的时间。具体来说，只到我回到家后，在自己房间里落脚下来，

    『敢碰秋海棠一根手指头就杀了你』

    在书包里发现这样一封威胁信为止。

    我的心脏仿佛被人捏住一般，激烈地一震。

    

    第二天。

    秋海棠学姐出现在射箭场后，只见弓道场的空气骤然一变。

    所有人都一动不动，视线投注在射手的举手投足之上。

    甚至弓道场上铺装的一根根人工草都好像在这份紧张感的作用下倒竖起来。头上戴着与白色和藏青色的弓道装格格不入的菠萝，学姐缓缓走到靶前。

    将搭上箭矢的弓举到菠萝的高度开始预拉，之后一鼓作气拉开弓弦。稳如泰山的正确动作，将会引领箭矢步入上天眷顾的轨道。弓手伸直的食指抢先一步贯穿靶子，

    ――嗖！

    发出尖锐地声音，箭矢漂亮的刺入靶心。间不容发，第二箭来了。再次弹起尖锐地声音，放出的第二箭，

    ――咋！

    以刺中靶心的第一箭为轴心，划出一条直线刺了上去…………不，怎么可能！

    「出现了！前辈的串联射！」

    「果然厉害，主将！」

    这是怎么瞄准的啊！

    部员们对秋海棠学姐开玩笑般的奇迹射技齐声喝彩。然而，本人却面不改色地

    「下一个！」

    催促着身后等待的部员们试技。

    五月的朝阳灿烂地洒在弓道场上。

    我遵照昨天与学姐的约定，来偷看女子弓道部的练习。

    …………从体育馆的屋顶上。

    你说的偷看，原来是这么回事么！！！！！

    不是在弓道场里类似观众席的地方？真的非得做出这种神似偷看的行为不可？

    见鬼啊――――――，你真做的出来啊，天然少女！！！！！

    可――――怕――――！超――――――可怕啊啊啊啊啊！

    这是哪门子的特等席啊，只是单纯的把我丢到体育馆的屋顶上不是么！不，虽然的确看得很清楚！虽然从这里的确可以将下面清风吹拂的弓道场一览无遗！啊`、可是地面在摇晃，好像要被拽下来了。不行了，高的地方好可怕。这个现实的高度，简直太可怕了。惨了，好想吐……。

    受不了了，我到极限了。虽然对不住学姐，但我要从这个特等席退场了。不，你已经很努力了，石春。能爬到这么高的地方来真的很了不起哦。

    从鱼糕型的体育馆屋顶上，四体伏地地爬下去吧。

    沿着流线型地带往下的通道，只有供一个人落足的宽度。虽说是通道，可两边并没有加设护栏，只有供人行走的幅面。恰恰就是这样一条一阵风就能把人吹跑的，靠不住的通道。更可怕的是，从上面连接地面的，只有一个嵌入外墙的铁制楼梯可以走。这高度，足足有三层楼……。

    盯着贴在梯子升降口处的铁牌，我重重地叹了口气。

    『禁止学生、教职员攀爬』

    那为什么要造这个梯子啊！设这个学生和教职员都不能上的梯子是闹哪样啊！

    不设就没人会上来了吧。设了的话就会有人爬上这个楼梯，然后陷入困境不是么，就像我这样！啊、可恶，好恐怖。下去比上来还要恐怖好几倍。

    我一边劝告自己别往下看，一边战战兢兢地向梯子伸出手，

    「哟嚯，好嘞」

    从梯子下面露出一张美到超脱常识的美少女的脸。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、毒空木――――――――！！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、阿春―――――――――！！！」

    我和的毒空木的「哇」和「噢」的声音，响彻了体育馆的屋顶。

    「吓死了我，吓死我了啊！你在这种鬼地方干什么啊，阿春！别吓我啊，害差点我踩空啊！」

    手脚挂在梯子上，只把脸探上屋顶的毒空木如此说道。

    「不，这话该我来说啊！你才是为什么要到这里来啊，毒空木！连这种地方都要跟过来，你到底想跟踪我到什么时候才满意啊！」

    「哈？我才懒得管你。我来这里的目的是――」

    怒声吼到这里，毒空木突然不说了。

    「目的……那是什么？」

    如果不是跟踪我，毒空木来这里又有什么目的？

    双休日专程赶到学校来，不惜冒险也要爬到能够将弓道场一览无遗的体育馆的屋顶上，究竟是什么目的？

    「毒空木，难道你……」

    毒空木煞有介事地背过脸去。

    「想投放炸弹么？」

    「投放你妹啊！我是恐怖分子么！说的人家好像特工一样！」

    「那你来干什么」

    「…………不能说」

    「喂！」

    「现在，不能说」

    ……现在？

    「现在我能对阿春说的，只有三点！」

    毒空木竖起右手的三根指头，朝我刺来。

    「很危险啊！不要拿开啊，不要把手从梯子上拿开啊！」

    「第一、那个女人…………怪！」

    「我知道！不用你说，我也以现在进行时亲身体会着！」

    「第二、我会守约的！」

    哪里守了啊！

    「第三、我……还不认为完全表白计划已经结束了！」

    「诶？」

    「第四！」

    明明说是三个吧！

    毒空木夸张地吸了口气，将空气慢慢地塞入她那平坦的胸膛，

    「阿春是，笨――――――――――――――蛋――――――――――！！！！」

    你要补充的就是这种话么！

    毒空木不给我任何吐槽的机会，左手也撒了开去，跳下梯子。

    「这、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！你在干什么，毒空木――――――！！！」

    嗖～滋噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    ――？神马声音啊。

    我稍稍试着向下一探，只见从下落的毒空木腰上飞出一条钢索，其末端的铁环牢牢地固定在了梯子的最上阶。毒空木放出钢索的身体，在到达地面之前停了下来，

    「哼」

    毒空木分离钢索之后，头也不回地逃掉了。

    ……不，这不正在做吗，特工一样的事情。

    

    「毒空木那家伙，到底想干什么啊」

    我一边用难以抑制颤抖的脚确实地踏在大地上，一边自言自语。虽说弓道场和体育馆连在一起，但弓道场的入口站在体育馆的坐标来看位于正对面。我沿包围在弓道场四周的高耸墙壁走着，没有答案的疑问在我脑中卷起漩涡。毒空木留下的那句意味深长的台词，到底该如何解释呢。

    『第一、那个女人…………怪！』

    啊、不对，这算不上什么特别的问题呢。

    『第二、我会守约的』

    这不是没守么。规则上不是只要我交到女朋友你就会干脆的放弃我，不再纠缠我么？虽然毒空木一贯主张她的行为纯属偶然，但又是到咖啡厅来，又到体育馆的屋顶来，明显是在违反约定。

    『第三、我还不认为完全表白计划已经结束了！』

    ……『还』是什么意思？还有，那封威胁信究竟是什么意思。

    『敢碰秋海棠一根指头就杀了你』

    毒空木做事滴水不漏，想在我不注意的情况下将威胁信藏到我的书包里应该是易如反掌吧。但是……这么去想果然很奇怪。

    「毒空木那家伙，到底想干什么啊」

    我将疑问挂在嘴边，就好像寻求着某人的答案，一次又一次，反复发出同样的声音。

    「毒空木那家伙，到底想干什么……该死该死该死……」

    果然没能重复下去。

    因为，旁边有人啊，太难为情了！我的自言自语有没有被听到啊。

    沿着弓道场外壁并排站着的，应该是弓道部的一年级部员。她们身上挎着毫无人弓合一的感觉的全新的弓，反复做着不拿弓也不拿箭的空气射技动作。虽然其中也有握弓的人，但果然还是无矢的状态，单单只是扣弦。

    话说弓道部看来也不可能唐突地把弓箭交给初学者。

    这也就表示，在最前排用实弓实箭的女孩子，在一年级里算是上位的成员吧。

    在与大家稍远的位置上，有一个面对墙壁的短发女孩。她正对着放在酷似和太鼓的基座的东西上，酷似装米的草袋的东西，不停地放出箭矢。米袋和女孩的距离约合2m，既然这样，再怎么手滑也不会射偏吧。

    「哇、手滑了！」

    ――――咻。

    …………看来也不尽然。

    少女放出的箭矢，掠过走在她正后方的我的睫毛，呼啸而去。

    不对，你是怎么手滑才让箭矢飞向正后方的啊！

    「没、没、没、没事吧？对不起――你、你是！」

    道歉才到一半，少女尖锐的声音以及食指便将我贯穿。

    「咬人蛲虫！」

    「谁是咬人蛲虫啊，谁啊！诶？你是――」

    记得叫水木同学吧。昨天在秋海棠学姐的教室门前遇到的，像幼犬一样的女孩。

    「你做什么，在这种地方！」

    「你问我干什么，我只是在走路而已啊」

    「不许用走的，明明就是条虫子！」

    「基本上虫子也是用走的啊！」

    受不了了，这个人到底怎么回事？！昨天也好今天也好，为什么总是跟我过不去啊！这是把箭射偏差点杀人的人该有的态度吗。

    「唔唔唔，都怪你。都怪你~~~~~~~」

    你箭射偏也要怪我么！？

    「水木，练习时间，你在做什么！」

    「啊，龙胆前辈」

    听到犹如饲主谏诤宠物过错的声音，水木同学全身一震，缩了起来。

    我转过身去，只见一位身着弓道服的美少女站在那里。滑过背后的烫过的柔软大波浪，散发出一眼就能看出是高年级的气度和气场的站姿，仿佛诠释柔美一词的五官，

    「你是……」

    这幅面庞微微渗出阴影。啊、这种感觉我知道。这是女生犹未脱口而出，却已查知我乃咬人蛲虫时的表情。

    「你来女子弓道部有何贵干？」

    被叫做龙胆的学姐，以与脸的映像相去甚远的冰冷声音，以特别强调『女子』二字的语言如此说道。

    「不、没什么事。只是要进去。我和秋海棠学姐认识」

    「我不管你和谁认识，但这里是女生挥洒汗水的女子弓道部。虽然并非禁止男生进入，但并不代表认可你贼眉鼠眼的偷窥」

    龙胆学姐在可以用柔和这个词来表现的极限范围内说道。

    那个，这也就是……谦和地表现出「快给我滚」的意思吧。虽然心里明白，但我果然不管走到哪里都不会受欢迎吧。而且一年生们不知不觉的聚过来，该怎么办才好啊，这个气氛。

    就在此刻。

    ――嘎啦嘎啦嘎啦。

    「嗯？这不是石么？为什么在这里？」

    拉开隔扇的声音之后，出现了一位顶着菠萝的高挑女性。

    「啊、秋海棠学姐！你来的正好。哎呀，发生了好多事啊……」

    「柚理。这只蛲……这个男生说认识你？」

    喂、你刚才想说蛲什么？

    「啊，对呀。是我叫他来的」

    秋海棠学姐毫不介意龙胆学姐的口误，以澄澈的表情如此回答。

    「你叫来的？……是这样啊」

    龙胆学姐露出的尔雅笑容上，附着了难以名状的阴森，

    「既然这样，那就好吧。石同学，请到里面参观练习吧」

    退开数步让开路。

    「这、龙胆前辈！为什么放那家伙进去！靶子已经足够了啊！」

    「我非常理解你的心情，水木。可即便有多么的不情愿，既然是主将柚理叫来的，他就是弓道部的客人。当然，就算是受到招待，也实在难以想象会有那种恬不知耻踏入铭刻『女子』二字的社团活动场所的男生存在，愤怒的感觉甚至让我拉弓的手失准到难以置信的地步……但即便如此，还是只得听从主将的吩咐。毕竟道理上来说，他并没有过错」

    呜呜，被拐弯抹角的骂得狗血淋头了……到底是弓道部。

    「来吧，石同学，里边请。虽然什么粗茶也没给你泡，不过招呼你的箭倒是要多少有多少哦？」

    已经根本不绕弯子了！根本就是赤裸裸的威胁！

    「太好了，石。既然副将都这么说两人，箭的话，请务必不要客气」

    你想杀了我么！仔细看清楚了，把你旁边的人！虽然眼神和脸都在笑，但灵魂没有笑！

    「非、非常感谢，学姐。但是，果然还是不希望打扰你们练习，我还是在昨天的咖啡厅等你。结束了就请过来吧」

    「不行」

    求你了，看看气氛啊，学姐！

    「真的没什么。我在咖啡厅等你。告辞了！」

    「我说不行」

    学姐，真的！真的可以了！

    「那个咖啡厅不是已经拒绝我们入内了么」

    ……啊，对哦。结果，我一直给爬上校门石柱的蚂蚁君起名字，等到弓道部的练习结束。

    

    「你说毒空木来过？」

    就在为黑蚁№47取名比安卡的时候，结束了社团活动，脸上隐约有些上气的秋海棠学姐出现了。迷惑到最后，我试着挑明了毒空木的袭来，刚一说完

    「什、什、什么时候！她什么时候来的！」

    秋海棠学姐瞬间沸腾了，她的指头陷入我的肩膀，快要把我撕碎一般一顿猛摇。

    「练、练习刚开始就来了」

    「也就是说，毒空木来偷看我练习了？混、混蛋……这算什么啊！」

    秋海棠学姐一拳打在石柱上。住手啊、学姐，我亲爱的比安卡还在那里！

    「这算什么啊！这算什么啊！这算什么啊！这算什么啊！」

    危险，罗密欧！快逃、尼基特！

    眼看着愤怒的红潮渐渐涌上秋海棠学姐的脸。想到这是一个好时机，于是我试着报告了威胁信的事情，刚一说完，

    「……你说杀你？这可有失妥当啊」

    学姐马上取回了平静，低语道。

    「嘛，对于毒空木来说，杀呀宰呀就像呼吸一样，我觉得不至于会真的杀我」

    「石认为这封威胁信也是出自毒空木的手笔？」

    「嘛……不是吧，多半」

    稍稍犹豫之后，我如此回答。

    「为什么，这么觉得？」

    「这要说的话……不太好解释，反正感觉上不是」

    面对学姐，我只能给出这样的答案。

    「你很了解嘛，对毒空木」

    「什么？」

    「我只觉得你和毒空木是朋友，充其量只是关系要好的朋友。但是，她的执念又算什么。虽然朋友找到恋人后的嫉妒情绪我也能够体会，不过…………她的反应，太异常了」

    「也、也对呢」

    虽然我对天然少女的异常与正常是如何界定的很感兴趣，但现在并不是问的时候。

    「告诉我。你和毒空木真的是朋友么？还是说，是更加亲密的关系？」

    秋海棠学姐的瞳孔充满了力量。那双与毒空木形成鲜明对照的色素偏薄的棕色瞳孔，放射出不容任何谎言的，诘问的视线。

    「毒空木，并不是我的女朋友…………绝对不是」

    就这样，我巧妙地回避了说谎。毒空木的确不是我的女朋友。

    「太好了。听到这句话我就放心了」

    秋海棠学姐露出发自内心的安心表情，微笑起来。

    鲜少机会能够拜见到的天然少女微笑实在太过耀眼，我下意识的别开眼睛。

    「既然这样，接下来要做就只有一件事了。石，出发了！」

    「诶？出发？去哪儿？」

    「当然是约会啊。恋爱关系的男女只要有时间的话，当然是去约会吧？」

    「不，话是这么说。不过我觉得按照之前的模式，毒空木会出现在我们要去的地方哦」

    「求之不得！」

    竟然求之不得！真是干劲满满啊，这个人。冲突什么的，还是饶了我吧。

    「别担心。我完全没打算与毒空木一战」

    就算您一边把拳头捏得咯吱作响，一边对我说出这种话，也毫无说服力哦，秋海棠学姐。

    「如果在石心中，毒空木是朋友的话，对身为恋人的我来说也是朋友。我想和她……友好相处」

    「友好相处，么？」

    「对！」

    学姐的脸上透出兴奋的笑容，然后

    「要是她事先埋伏的话，那就再好不过了！睁大眼睛看好了，就算弄断她个两三根颈骨也要和她好好相处！」

    颈骨才没有犀利，弄断一根就The END了！

    「来吧，石，出发了！毒空木捕获作战，坚决执行！」

    这已经不是约会了吧！

    就这样，我和学姐心怀南辕北辙的目标，开始了第二次约会。

第二卷 第五章 秋海棠柚理Ⅲ～当秋海棠咬上毒空木～

    于是乎，虽然主题有些逡欤我和秋海棠学姐的『毒空木诱出作战兼第二次心跳放学约会』还是开始了……。

    ……哈，为啥要心情低落啊，阿春！

    不是挺好么！约会也进行了！就算是前面多了个『兼』，也还是约会啊！点燃激情吧，阿春！要挽回昨日的失败哦！

    没钱的高中生情侣想在娇羞园附近玩的话，场所大致上被限定在两个地方。站前的综合购物中心，以及站对面的结缘神社。

    由于神社无论从什么方面都是夜场向的，所以我们选择前往购物中心…………不过。

    「好嘞，石」

    刚一穿过感应门，学姐锐利的目光马上搜索周围。

    「毒空木在哪一楼？」

    「不，就算用像问家具卖场在几楼的语气来问我，我也不知道啦」

    学姐的样子，比起要『血拼』更像要血拼。

    老是在意死角的走路方式也好，滴水不漏地窥伺周围情况的警戒心也好。

    然而最要命的是，决定学姐那猎手形象的是…………

    「那个、学姐，总之，能不能卸下来呢。主要是会诱导别人报警的」

    ……挎在身上的弓箭。

    受不了了啊啊啊啊啊啊！！！这个人到底在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    饶了我吧！你头上长出的菠萝君就已经够我受得了！虽然有点习惯就忘记了，但对头一次看到的人来说，冲击力暴表啊！

    「学姐，那个、我有个一生的请求，能听我说么」

    「尽管说吧」

    「请把弓箭卸下来吧」

    「恕我做不到」

    为什么啊！这可是我花费掉重要又重要的一生的请求换来的『请把弓箭卸下来吧』啊，你倒是答应我啊！

    「不知道毒空木会什么时候出现，以防万一」

    「出现之后，你想干什么！事先确认一下，你真的想友好相处么，和毒空木」

    「那还用说。不过需要戒备的不仅仅是毒空木。威胁者的存在也需要提防。还是越小心越好」

    原来如此，对写出威胁信的人来说，我和学姐两人并肩漫步的情景绝不会有趣。为作提防，带着弓箭走路的心情我也…………

    「……对不起，我完全不能理解」

    「姆，这样啊。既然你都说到这个份上，就把弓拿下来好了。可是果然还得小心为上，在判明犯人真身之前，你我还是不要接触为上」

    「哈，我知道了。就这么办吧」

    「我可是很清楚哦，石。让你不碰我的手，可是比让你死还要难受吧。但是，总比真的死掉还是强那么一点吧…………加油吧，石」

    你到底有多自信啊！

    …………不，的确很难受！都是第二次约会了，我果然还是想要牵牵手什么的啊！呜呜，话说回来，学姐的手指真漂亮啊。又白又细。一想到不能触摸，又惹来了多余的恋慕。不、等一下。装作事故碰下手背的话――

    「住手，石」

    「唔噶」

    箭矢以肉眼无法捕捉的速度塞进我的嘴里，挠了挠我的上腭。

    「……你想被杀掉么？」

    …………是说被威胁者？还是被学姐你？

    

    「那个。接下来做什么？」

    我一边拭去脸上冒出的油汗，试着重新振作继续约会。

    『询问女孩子约会行程的男人还是去死好了。』虽然姐姐的教导不知不觉地飘过我的脑海，然而让我推断天然少女的喜好，比用肉眼去发现新行星还要困难。

    「姆。让我想想……」

    学姐露出思忖的神情，左右观望之后，

    「商店也逛够了……」

    诶？现在就腻了么？

    「接下来果然就是那里了。贴纸制造机」

    「……是说大头贴么？」

    这人想去的地方，意外的平常啊。

    「不、不要误会了哦！只是因为家教严厉没用过贴纸制造机，不能眼睁睁让这天赐良机溜走，才、才不是参照一般情侣的行动才……」

    「没问题哦，我知道了。那走吧」

    真是的。这人到底在对着什么死守形象啊。

    「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    购物中心的最上层。

    在汇集保龄球场、飞镖场、游戏中心等娱乐设施的这层楼的一角专柜，秋海棠学姐精神满满的哀鸣响彻整个购物中心。

    「石、石、石、石，这是什么！这到底是什么啊！」

    秋海棠学姐面色铁青，食指伸向的是，

    「……就是一台很普通的大头贴啊」

    「愚蠢！这那里普通了！看清楚了！是这个哦！这个！」

    诶？就算不看清楚也都一样哦。

    被白色的窗帘盖住的摄影隔间和涂鸦隔间，怎么看都是很普通的大头贴啊。嘛、虽然我第一次，也是最后一次玩大头贴是在几年前和手岛瞎闹的时候，所以具体也不是很懂，不过…………

    根据说明书上的说法，这台机器似乎是最新机种，似乎可以修正拍好的图像。放大眼睛、瘦脸、美白处理自当不论，全身照甚至可以进行瘦身、丰胸、拉足处理。

    「这么较真的话，换做别人可就生气了哦？」

    「你在说什么啊。看仔细了啊！到底怎么回事啊，这里！」

    「别拍窗帘啊！里面有人的！不过是超普通的摄影间啊」

    「在、在、在、在这么狭窄的摄影空间里！而且还被掩人耳目的窗帘围着！妙龄男女独处一室……到底要干什么啊！」

    「不，只是照相吧，学姐自己不都说这是摄影空间了么」

    「搞什么啊！这到底是哪门子的摄影啊！」

    「请不要说这种话，学姐！另外，别叫那么大声啊！」

    本来头顶菠萝的你就已经够吸引眼球了……嘶、啊咧？也不尽然啊。

    双休日的大头贴专柜里，有穿制服的、有穿便装的、有穿正装的、也有穿运动衫的、虽然女生们表现得比较热闹，然而视线被学姐的菠萝剥夺走的，却一个也没有。为什么呢。明明学姐的菠萝……今天也菠萝味十足。

    「可叹啊。『男女七岁不哪个』，《礼记・内则》不知道么」

    既然连典出都那么清楚，为什么原文就不记得啊。

    「那、那个，学姐觉得怎么样？不愿意就算了吧」

    「不，慢着。都到这里来了岂能退缩，我们可是恋人啊。只要有了我们的贴纸，无论何时都能成为最好的证据。话虽如此，但我们两个不可能进到这种地方去，而且还有威胁者的存在……这是个难题啊，石」

    「也、也对呢」

    虽说做出了回答，可连问题的有无都搞不清楚才叫超难。

    「对了！我想到一条妙计，石」

    妙计……。女高中生的妙计……。虽然只有不好的预感。

    于是几分钟后。

    经过了周密的磋商，我们即将不负预想的实行学姐的好注意。

    「要开始咯。准备好了么，石！」

    从摄影间里飞来学姐尖锐的声音。

    「是、是的！随时可以」

    我在窗帘外面作出回答之后，里面立刻传来了硬币投入投币口的声音，随后是提示音。之后，是快门的声音。

    ――啪嚓！

    「就是现在！」

    收到学姐的信号，我飞身冲进窗帘。看到学姐的背影从正对面的出口离开，我一个人站在无人的摄影间里――啪嚓。

    而后，迅速又从相同的入口离开。同时，学姐从对面的入口进来――啪嚓。就像互相推挤似的，我们交替着进进出出。

    ……嗯，我明白。忍不住对她吐槽的我最明白，所以现在还不能说。

    「太慢了，石！再快一点，再准一点！」

    「是、是的！」

    这到底是干什么啊！

    几分钟后。

    「噢噢，拍的挺不错嘛！」

    拿起从大头贴机器中吐出的贴纸，学姐心满意足的点点头。上面是我和秋海棠学姐交叉进行单人大头贴。秋海棠学姐兴高采烈的将贴纸剪开后，

    「给，石，这是你的」

    将一版我的个人照递到我手上。

    「好，石…………成功了！」

    成你个头啊！！！

    哪里成功了啊！！！神马啊、这是！这是神马啊！

    登记照么！把别人当白痴，贴在简历上面求被骂么！

    「石啊，话说拍照之后好象有要求落款，那是什么？就算让我落款，我也不知道该写什么好，所以姑且就写了名字和联络方式还有拍摄费用」

    ――――秋海棠柚理 03-XXXX-0000 一次￥500 

    「你觉得，这个要贴哪儿？」

    「绝对！哪儿都不要贴！」

    你绝对是故意的！

    「可是，有点那个啊，石。到头来她还是没出现啊」

    秋海棠学姐将招人误会的单人大头贴收进书包，朝周围左顾右盼。

    「唉，是啊。真奇怪啊，还以为那家伙的话绝对出现，然后闹出什么乱子来妨碍我们照大头贴的」

    话虽如此，

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！」

    时机简直像事先安排好的一样，惨叫声震耳欲聋。

    我反弹似的转过身去。

    果然来了么。是毒空木？还是素未谋面的威胁者？

    惨叫来自大头贴专柜的最里头，设置得好像怕人见到的一处大头贴的摄影间。

    「不要不要不要。不行，这种姿势绝对不行！要嫁不出去了！」

    「没关系啦。你瞧瞧你瞧瞧，超可爱的！紧一点，再夹紧一点！下巴抬起来！又不是照脸！」

    「不`要`啊`！要流出来了！」

    ……怎么搞的，这强大而又熟悉的互动。于是，我的推测就写在三行之后。

    「很好很好。超`可爱哟。好，接下来，这样！接`下`来，这样！」

    「不行，这个不可以！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、哥――――哥――――！！」

    ――啪嚓！

    你瞧是吧，时宗同学半哭着飞奔出来了。

    「哇，啊、阿春同学！什、什么时候！」

    ……以猫耳迷你小奴隶警服的样子。

    这太超乎想象了啊！

    你这是什么打扮啊，毁三观啊。

    「不、不是的。不、不是这样的！！！！！！」

    时宗同学哭着飞奔逃去。紧随其后的是，

    「喂、等等我！不要逃，你这只奶子妖怪！怎、哇啊啊啊啊啊啊、阿春！！！」

    穿着小鸡布偶装的毒空木飞了出来。

    「你你你、你在干什么啊！」

    不，是你啊，是你才对吧。你这是在干什么啊！你这辈子都在干什么啊！

    「惨、惨了，玩太嗨了，不经意就把目的给……笨、笨蛋！」

    毒空木涨红着脸，从惊得呆若木鸡的我和秋海棠学姐中间，冲出店去。

    「这位客人，衣服不能带走。哇，腿好快！！！穿着那种东西还那么快――――！」

    脸色大变店员小姐被牵着跑了过去。

    「…………那家伙搞什么啊」

    秋海棠学姐瞠目结舌，目送着两人飞奔而去。

    「那个，我感觉多半是毒空木那家伙想要绕前埋伏，但是感觉太无聊就玩起了大头贴，结果由于玩得太入迷就不小心忘了时间吧」

    最近的店似乎有出租COS装来照大头贴的服务。是这样啊，周围的女生们之所以对小波学姐不感到惊讶，是因为她们以为学姐是在玩COSPLAY啊。

    「可是，那个戴眼镜的人哭喊得那么夸张，到底摆了什么姿势……噗！」

    拿起刚好吐出的大头贴的秋海棠学姐，脸噗`地一下就煮熟了。

    「怎么回事！到底是怎样的画面！？」

    「不、不可以！你不可以看！不许你看！」

    一脸通红地将贴纸藏埋在胸前的秋海棠学姐，再一次瞟过一眼进行确认后，

    「干什么啊……那家伙」

    摆出女鬼一样的表情，将贴纸塞进口袋。

    竟然能让天然少女露出此等表情。在那个摄影间里，究竟发生了怎样的惨剧？

    

    结果，由于在游戏中心让毒空木给逃掉了，我们冠以约会之名的毒空木捕获作战仍将继续。

    「好久没唱歌了啊」

    站在卡拉OK店门口，秋海棠学姐微微感慨。

    遵从学姐『恋人基本都会做这种事』的想法，我们来到了卡拉OK店。虽然购物中心的最上层也加盟了卡拉OK店，但街边的店还是更便宜。

    「学姐，你去过卡拉OK么？」

    「没有」

    你没去过啊。

    「因为家教很严。不过别看我这样，对唱歌还是很有自信的。也许这么说会让你感到很意外，我经常在上学的时候唱哦」

    意外！学姐做的是即发声训练吧？唱的什么歌啊。

    「好嘞，今天就给你露一手。但求赏光！」

    学姐兴致盎然地穿过了感应门。

    卡拉OK的前厅和大头贴专柜有着同等程度热闹，有穿制服的、有穿便装的、有穿正装的、也有穿运动衫的，服装各异的女孩子占据着沙发。

    「欢迎光――唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    回过头来的店员吓得仰倒过去。

    「那么，需要追加饮料的话，请用遥控器点单」

    花了很长时间说服了店员小姐，她总算把我们带向了卡拉OK包房。房间在四楼的最里面，当然是个两人用的小房间。

    ――哐当。

    房门关上之后，在闭塞感的增益下，让我无法否定的意识到当前两人独处的状况。

    带有柑橘系芳香的女孩子独特的甜美味道飘了过来。

    虽然来过几次卡拉OK，但都是在初中时代和手岛一起来的，像这样和女孩子独处的情况还是有生以来头一次经历。不，在此之后，很有可能一辈子都不会再发生这种状况吧。心跳的频率极具增加，汗水从所有的毛孔中一并喷出。

    就算深深的坐在沙发里，就算用饮料润着喉咙，想必也不是隔壁房间的娇声让我无法淡定吧。

    「…………那个、学姐？」

    「怎么了，石」

    「这是在做什么？」

    ――是因为我在极近距离被弓箭瞄准了。

    学姐将我逼至房间的最里面，自己则傲然伫立于入口房门的正面，朝我引弓。

    「不必惊慌，这是为你着想」

    「这种情况是哪门子的为我着想啊！」

    「别突然叫那么大声，手滑了我可不管哦」

    这哪里是为我着想啊！

    「听好了，石。你无疑是我秋海棠柚理的恋人。不过我说过无数次，为你的人身安全考虑，在找到递出威胁信的犯人之前不可以碰我」

    哈`。

    「可是，被关入这样的密室里，我不觉你能控制对我的情欲」

    为什么这个人就这么自信啊。

    「所以，我要像这样对你进行牵制。这完全是为你着想。你要是敢碰我的话，我就会毫不留情的放箭，这个距离的话，我有把握绝对命中……怎么样。这样就放心了吧」

    放你大爷的心啊！啊、好想喊出来！

    「那、那个，学姐。就算不这么做也没关系的。把这个放下来吧。不然就拿不了麦克风了吧」

    「不要小看我，我哪里需要什么麦克风。我可是在上学路上都能引吭高歌。要按过去式的说法，我的歌可是受过独门秘传哦」

    真厉害，这个人！

    「认为我是说谎的话就听听看吧，要唱了哦」

    「啊，是。要唱什么歌？」

    我连忙动起来，刚一拿起遥控器，

    「尔灵山～～～～～何其～～～峻险～～～～～～～」

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、怎么了怎么了怎么了怎么了！突然就开始了！怎么突然就开始了！

    将待选曲状态的BGM完全无视掉，唱出响彻屋内的朗朗歌声。丰富的诗情更助气魄，秋海棠学姐的唱起歌来。

    不对，应该说『咏唱』起『诗歌』来…………么？

    「万人～～～～齐仰～～～～～～尔灵～～～～～山」

    啪叽啪叽……啪叽……。

    「呼~~~~~~。怎么样，石」

    不会吧，她问我感想？

    「……那个……这个、那个……很振奋人心的歌吧？」

    「怎么可能啊。这可是乃木中将的『尔灵山』哦，你不知道么？」

    「尔灵山？好像记得是，曾经成为日俄战争激战焦点的山？」

    「嗯，尔灵山被叫做诞生上万死者的魔山，这是吊唁之诗」

    你在卡拉OK里……竟然咏唱镇魂诗？

    「来吧，石，下一个轮到你了。你要咏唱什么诗？」

    「…………对不起。这首诗我唱不来」

    到头来，我只得恭听学姐的诗朗诵，一直到很久之后。

    几小时后。

    「呼，唱得好舒服。那么，今天就先唱这么多吧」

    「……也、也对呢……那、那就这么办吧」

    跟在心满意足地摸着嗓子的秋海棠学姐身后，摇摇晃晃地离开了卡拉OK包间。

    「果然长期不练，嗓子就不行了。四小时已经是极限了」

    ……这个人是怪物么。

    四小时啊！光是诵诗，就用了四小时啊！不吃不喝的过了四小时啊！

    「说起来，你一首歌都没唱呢，这样好么？」

    「啊，是的。我是那种光听别人唱就很满足的类型。真的，很满足很满足哦」

    一直在极近距离被弓箭瞄准，听了四个小时的诗朗诵。你再让我唱歌，还不要了我这条小命。

    「可是，毒空木还是没有出现啊。她今天是死心了么？」

    学姐蹙起那双秀丽的眉毛，环视走廊。

    「不，我认为绝对没有那种事。她一定会出现。比方说，你瞧，从隔壁那个吵得要死房间里摆出若无其事的表情……」

    「呼、唱得好爽。虽然是第一次来卡拉OK，不过真开心啊，白开水」

    「不过一首歌循环两个小时果然还是太过了哦。也记住一些其他歌啊，喵子」

    你瞧，出现了出现了。散发着适得奇效的疲劳感出现了！

    「啊――――――――！阿春！！惨、惨了！又不小心玩起来了！」

    你到底想干嘛啊……

    ――嗖。

    一阵风压拂过脸颊。

    「毒空木――――――！」

    一度放跑毒空木的秋海棠学姐，行动神速。

    她化作一阵风冲过我的身边，猛然夺向毒空木。可是，毒空木也并不示弱。

    「哆！」――嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏！

    像猫一样急速向后跳开，以一纸之隔与学姐的魔手交错而过之后，利用惯性一个后手翻，

    哐啷――――――――――――――――――！

    冲破窗户玻璃跳到外面。

    「这、喂！这可是四楼啊！！！！！！！！」

    嗖～滋噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜――踏！

    …………想也是呢。

    毒空木理所当然的利用事先准备好的绳索降到地面上着陆之后，瞬间消失在了日薄西山的夜镇之中。

    「诶诶诶`！等、等等我啊，喵子！这种事情我做不到啦！」

    留下从破碎的窗户探出脸去，大声呼喊的时宗同学。

    「……那个，这位客人。能否解释一下这是怎么回事么？」

    「噫！」

    毒空木抛弃被店员小姐拽着后劲拖走的时宗同学，独自逃掉了。

    

    「噢噢、一片漆黑啊」

    走出感应门的秋海棠学姐，有些吃惊似的仰望天空。

    就算白昼再怎么长，从过中午开始泡在卡拉里四个小时，无论太阳再怎样敬业也该下班了。秋海棠学姐似乎在对照着女子宿舍的门限，仔细看着时钟，

    「最后我还想去个地方」

    如此说道。

    「是，乐意奉陪，这次要去的地方是……？」

    「是车站对面的神社，没问题么？」

    「诶？这个嘛……」

    当然不可能有异议。

    越过天桥走出站对面的路。由于车站周围是以娇羞园以及购物中心的南侧为中心进行开发的，绕到左边，街道的样子就会骤然改变。然而农田与老旧的民房相对更具印象的站北，随着太阳的西沉，流经的人潮也在加剧。我们无言地混进人潮走了几分钟。

    「噢噢，就是这里么？没想到挺有神圣感呢」

    穿过鸟居的学姐，用微微的，但又满含兴奋的声音细语道。

    学姐本日的收官之笔，选在了这一带两大约会圣地的其中之一，主要被利用于夜场方面的，结缘的『LOVE吉神社』。

    ――LOVE吉神社。

    这家名字前面厚颜无耻的加上了英文字母，胆大无敌的神社里，有着供奉当地土地神的神殿，绝没有纠结神社名字的爱情旅馆。

    嘛、虽然在追求利益方面，在结缘、成就恋爱、祈愿结婚、求子、祈愿安产等方面做了特化就是了。

    「那、那边的长椅空着呢。我们坐吧，学姐」

    我朝正巧眼尖找到的空长椅走去。

    这个LOVE吉神社的最大卖点，就是广阔院境正中央的大水池，以及其周围设置的数十张长椅。这一张张石造的长椅依偎着几棵古松。

    「请、请坐」

    首先做出男朋友的样子，用手将长椅上的灰拍掉后，邀请秋海棠学姐入座。一起在长椅上坐下之后，带有感应装置的电灯点亮了……

    点亮了光明――才怪。

    倒是恰巧相反，用渲染阴影来形容应该更为恰当吧。

    巧妙计算的灯光配置，并非为了照亮堂堂屹立的古松，而是让它的影子洒在长椅上。当然，古松自身也很称职的扮演着隔音墙的角色。

    正是在这纯天然的半封闭空间，才正式LOVE吉神一直受到当地情侣青睐的最大魅力所在。同样，也是夜间的参拜要比白天要热闹的原因。

    这个神社的营运方，明显脑袋有问题。

    「这、这、这个神社挺有气氛呢……」

    意识到从身旁飘来的微微的甘距系芳香，我努力故作开朗地说道。

    「…………」

    然而，学姐没有回答。

    「啊、不是的，虽说是气氛，但不是可疑的意思哦」

    「…………」

    学界没有回答。

    可恶，不行了，语言太肤浅了。虽然是为解除紧张感才作出的发言，结果心脏的鼓动却愈发剧烈。冷静啊，石春。不要想得太复杂。别忘了今天是约会。要保持风度，至少要表现出飒爽的………………不，办不到！太紧张了！不管怎么想都太紧张了！

    因为，这里是LOVE吉神社啊！本地高中生所憧憬的性城哦！没想到学姐竟然会主动邀请我到这个神社来。这就表示，就是那么回事吧？可以往那个方向去理解吧？

    不，等一下。再怎么说这也才是第二次约会而已，不可能进展到那种程度。没错，不会的不会的。不要急，石春…………不过，就算不及那种程度，相对不那么刺激的事情还是可以超期待的吧？你那边的意见呢，秋海棠学姐！

    「今天不行啊」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不会吧――――！」

    「怎么了石，突然大叫起来！我只是说今天没逮到毒空木哦？」

    「诶？啊、是、是这样啊。也对啊。啊哈哈哈哈」

    「没想到毒空木居然那么能逃，所以姑且试一下像情侣一样到夜间的公园里来。从时间上来看，这是最后一次的抓捕机会哦。别松懈啊，石」

    「……也对呢」

    好的，判断完毕。判断结果，学姐完全没那种意思。嗯、嗯，想也知道。再说，这个人压根就不知道这里是怎样的地方吧。

    「毒空木真的会跟过来么？」

    这个人满脑子都是毒空木啊。360度全方位喜欢毒空木啊。

    「我认为毒空木大致上，不，是绝对正躲在某处。由于神社有很多可以藏身的地方，小心别看漏哦」

    嘛、今天还要继续么？至少学姐希望的话，我会全力提供协助。身为学姐的男朋友。

    「好嘞，不管你藏在什么地方，尽管放马过来吧，毒空木！我绝对会逮到你的！要不然，今天一天就算是玩过去了呢，对吧，学姐」

    我让双肩转动起来，挥开心中的烦恼。

    「嗯……嘛，不过这样也不坏呢」

    「诶？」

    听到学姐意外的话语，我转过身去，只见她蹙着眉头，垂着脸。

    「不是，那个，可能你会嫌我很罗嗦，但毕竟我家家教很严。今天的许许多多，都是第一次体验。对我来说，如此新鲜的一天，感觉并不坏哦……我很开心」

    「啊……是、是么。那真是太好了！学姐高兴的话，我也开心！」

    身为学姐的男朋友。即便注入这种话外之音，还是无法传达到学姐那里，所以，

    「身为学姐的男朋友！」

    我清清楚楚地说了出来。

    「男朋友……吗」

    听到了我的话，学姐扭曲的眉毛恢复原状，将视线投向漆黑的池面。

    「你是个好人，石」

    「哈？」

    「说实话，我真的吓了一跳哦。石，你竟然……如此的美」

    「咕嚯！……美？说我么？请不要这样，突然间说什么啊。这种词应该用来形容学姐才对吧！」

    「我……一点也不美」

    学姐依旧凝视着池面，如此说道。而后，就如同插进对话的间隙一般，缓缓地交换着翘起的腿。

    「知道『真・善・美』么，石？」

    「真……善美。是哪个班的同学？这位小美同学」

    「不用强迫自己去误解。『真・善・美』乃是全日本弓道联盟定下的弓道的最高目标。往细的来说，『真』乃不掺杂虚伪的率真之心。『善』乃沿袭弓道伦理的意志。在我家的流派中，『美』即是在兼具以上两者的基础上的，审美的超越」

    真、真打算往细的来说么……。

    「究其根源，用不掺杂虚伪的心正确而美丽的引箭放矢，乃是我等弓道家所追求的极致。嘛、就是主义了」

    ……主义？

    「追求眼前胜败的学生弓道是无法实现理想的。在这个射中即神，射偏即畜生不如的中的至上主义的世界里，善弓难引啊。更别说我这种特待生了。无法取胜的特待生没有容身之所。因此，为求胜利可以无所不用其极，为达目的不择手段，这就是我。失去『真』与『善』的弓道家，一点都不美啊」

    说罢，学姐露出寂寞的笑容。这张笑脸，仿佛终于将学姐坚固的心之城墙里面的最深处映了出来。

    「没、没有那回事，只是，运动员为了胜利不择手段是理所当然的事情吧！应该说，这样的运动员才更帅气啊！」

    学姐的笑容如此悲伤，纵然我竭尽全力挤出安慰的话语，

    「对胜利倾注过度的执念，等待自己的只有失控。你是一年级，应该还不知道吧。去年发生在弓道部的收买事件」

    「收买事件？」

    还是因为想都不敢想的词语，化作连自己都感到惊讶的声音失声惊呼出来。一想到周围会不会有人听到，眼睛便下意识地四下张望起来。

    「那是在我一年级的时候。当时，担任团体战的大将的三年级的前辈，尝试在全国大赛的县预选赛上收买对手学校的误射」

    「收买误射……这种事办得到么？」

    「怎么可能办到。事态暴露之后，娇羞园弓道部立刻遭到了一年的公开战禁赛的处分」

    「这、这种事竟然发生在娇羞园……」

    「不知道也不能怪你。因为学园方全力掩盖了事实。然而，处分本事是无法颠覆的。当时的弓道部，包括我在内的全体部员都是特待生。这段时期里，要有一年远离实战，这对弓道家来说无疑是致命打击。最后，除我和龙胆之外的所有部员都转到了临近的高中」

    ……当时就觉得奇怪。

    哪怕技艺再如何出神入化，还只是二年级的秋海棠学姐也不应该当上主将。然而，不曾想表面和平的弓道部背后竟然隐藏着这样的事情。

    不过……。

    「学姐，为什么没转校呢？」

    我提出理所当然的疑问。

    「我么？因为我已经决定要在这所学园里将弓磨练到极致。而且……」

    「而且？」

    学姐有些害羞地皱起柳眉，用鞋底啪沙啪沙地搔着砂砾。

    「那个，怎么说呢，我喜欢这所学园的弓道部哦。那里和我家的弓道场不同，非常的温暖……也许是因为顾问老师的为人吧。非常温柔、非常亲切，但惟独对弓道格外严厉。我想守护那个，象征老师人格的弓道部」

    「学姐……」

    「龙胆也赞同了我的决意。我们两个的东奔西跑还是很有价值的，这样的弓道部里加入了许多了又率直又热心的一年生们。我想将那些孩子在冬天之前锻炼起来，下一次，堂堂正正的在全国大赛的赛场上出场。想要告诉全国，老师的指导是正确的」

    缓缓地，但一字一句又都注入了思念，发自内心。我仿佛被这样的学姐吸引了一般，

    「是这样啊……真厉害呢。学姐，你果然学姐很美」

    将没有一丝容纳花言巧语余地的真心话，发自肺腑地吐露出来。

    「说、说什么呢。就、就只是稍微辛苦了一下罢了。别这样，我一点也不美」

    「才、才没有那回事！」

    「石？」

    我又没能把握住我的音量。但是，这种事情根本无需在意。

    「那、那个，请听我说。今天，我见识到了学姐的弓道。那个，虽然我不会说话，但怎么说呢，我看得出学姐很喜欢弓道。虽然我不太懂弓道，但是，拼命去做自己喜欢的事的人，比任何人都要美丽。所以，学姐很美。这样说可能不太恰当，但至少，学姐在我心中是美丽的！所以，请拿出自信来！」

    「石……」

    秋海棠学姐对着突然大喊大叫的我，吃惊地睁大了双眼，

    「……喜欢弓道么。原来是这样，因为太过理所当然反而不曾说出口呢。对啊。这也许，正是我的『真』啊」

    然后露出仿佛沁透心灵的美丽笑容，如此说道。

    啊、就是这个。我想看到的，正是这份笑容。

    在昨天回家之际，在背光之下没能看清楚的，那份笑容。

    就算不接吻，就算不牵手，就算让我爬上体育馆的屋顶，就算让我听四小时的诗朗诵……只要有这份笑容，我也无怨无悔。我想要的，是学姐的笑容。

    「石。你果真很美啊」

    学姐轻快地从长椅上起身，朝着池边走出两三步。从树荫下的长椅离开的天然少女的背影，在黑暗中显现出来。就算昨天看上去那么毛骨悚然的菠萝，现在顶在学姐的头上，在我的眼中中也早已习惯。

    池中的鱼儿，发出出水的声音。

    学姐待到水声融化在夜之漆黑之中，暮然回首。

    「石…………和我、分手吧」

    从学姐的嘴里，零落出与期待截然相反的话语。

    「――――诶？」

    滋砰――――――――――――――！！

    此时，水面突然劈开，有什么东西以极为迅猛的势头冲出池塘。

    「咳、咳、不行了，不行了！咳、咳、咳！」

    从黑暗中浮现了一个白色的轮廓。它用手抓在岸边，正奋力咳嗽的是，身穿娇羞园白泳装，脚上套着水蹼，戴着潜水镜，连氧气瓶都全副武装的…………那、个，时宗同学？

    ……怎么回事？

    「搞什么啊，白开水！」

    你果真来了啊，毒空木――――――！

    穿着与时宗同学相同的泳装与全套装备的毒空木，从大池子里一跃而出。

    「好不容易才潜下去的！好了，快回来啊，会被发现的！」

    「等等、不行不行！吸不上气，会死的啊」

    「怎么吸不上气啊！到底为了什么才带上氧气瓶的啊！」

    「不行了。橡胶的味道太不适应了。含着好想吐！」

    「身为一个女人不习惯橡胶的味道怎么能行！女人一生里会有各种地方要被橡胶制品插入的！嘴巴已经是最温和的部位了吧！」

    「好、好糟糕的黄段子！不过不过，素潜能潜到现在，很厉害吧？多亏了秤砣克服计划呢」

    「真的啊～。得好好感谢葵同学呢～――才有鬼啊！现在是说这种话的时候么！――啊！」

    由于很少像这样顺势吐槽，毒空木的反应慢了半拍。

    「呼`、呼`、呼`。果、果、果然出现了，你这个恶魔……毒空木」

    呼吸混乱的秋海棠学姐正站在毒空木的面前。

    「糟了！」

    虽然瞬间想要逃入池底，但为时已晚。秋海棠学姐蜷起长长手臂，抓住了毒空木的身体。

    「放、放开我！波饼！」

    纵使毒空木拼命挣扎，还是被秋海棠学姐犹如钢铁般的手臂强行拖了上来。毒空木的表情因痛苦而扭曲，脸上微微充血。

    「这、学姐！」

    ――――――『就算弄断她个两三根颈骨也要和她好好相处』

    这个人，该不会是认真的吧！

    秋海棠学姐的脸上，浮现出散发着施虐性的恍惚笑容，死死盯着毒空木，脑袋扬起，将背脊反弓至极限，

    「毒空木――――――――――――――――！！！！」

    叫出声音的同时，猛烈地冲出脑袋，对准毒空木的颜面，

    啾~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

    的贴了上去。

    ………………………………………………这、喂！

    怎么回事、这个声音。

    不，实际上并没有发出响声。怎么回事，这个效果音？

    在大池的背景中浮现出来的，是好像将毒空娇小的身体举起来一般，将她抱在怀中的秋海棠学姐。还有一点声音也发不出来，唯独指尖在空中僵硬地抽动着的毒空木。

    「啊哇哇哇哇」

    以及看到这一幕，石化了的时宗同学。

    那个…………你们这是在接吻吧。

    毒空木与秋海棠学姐，两位绝世美少女，在居住着神明的爱之性域，专心致志地将嘴唇重合在一起。

    「（放开）！（快放开我）！」

    突然，毒空木身体的挣扎程度，更上一个层次。

    只见泳装上衣里面好像有什么东西在蠕动一般起伏不定。就好像，把手也伸进去了似的……。

    「噗啊！你、你！」

    没有放过瞬间的松懈，毒空木拉开犹如吸盘一般贴住自己的学姐的唇。然后立刻反过来将手绕到学姐腰后，

    「给我适可而止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    以雪崩式背摔的要领，连同自己一块扔进水里。

    啪R――――――――――――――――――！

    第三次，水花飞舞。

    「哇啊啊、喵子！没事吧？」

    「学姐！毒空木！」

    我连忙跑到水边，将两人吞噬进去的池水中，唯独映出了夜之黑暗，还有

    ――咕噜咕噜咕噜。

    有、有了。是水泡。从水底升起来的水泡。一个、两个，断断续续浮上水面的水泡，不久化作无数的水泡之路，

    ――哗。

    成簇的绿叶冒出水面。

    接着，是松球一般的菠萝表皮。然后，是从下面伸出的笔直头发，以及混杂在里面，烫过的轻柔大波浪。之后是颦蹙的眉毛以及漆黑的大眼睛，娇羞园的白色泳装浮出水面。

    「啊咧？喵子？」

    从池中，出现了头顶菠萝的黑发毒空木的身影。

    「不会吧！喵子长出菠萝咯！」

    「长你妹！怎么可能啊！」

    毒空木抓起头上的菠萝，以及黑发的假发，一脸烦躁地仍到岸上。装设在里面的血在岸上撒得到处都是。

    「诶？这是、假发？那么，秋海棠学姐呢？」

    三人面面相觑，自然而然的，视线回到了平静得令人发怵的大池上。

    ――哗。

    此时，池塘发出相对比较平静的声音，向对岸吐出一名少女。

    从看惯了的娇羞园制服上，水珠滴答滴答的落下，少女喘着粗气，肩膀剧烈地起伏。

    ……不会吧，竟然游到那边去了。

    『喂、怎么了？』

    『刚才是什么声音？』

    『有人掉进池子里了么？』

    听到三次水声的参拜客们开始喧闹起来。

    就像要从这份喧闹逃走似的，既没有菠萝也没有长发的秋海棠学姐，头也不回地冲进了夜之漆黑中去。

    ……之后。

    「我的初吻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    毒空木悲痛的叫喊，撕裂全境。

第二卷 第六章 秋海棠柚理Ⅳ～雨过～

    一周的开始，星期一。

    偷溜过子午线的浓厚云彩，将放学后的天空遮蔽得严严实实。

    「「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」

    藤架仿佛被云空的气氛所吞噬掉一般，被阴沉沉的叹息所填满。

    「两、两位好阴暗啊」

    在把脸贴在庭院桌上，生产无限延长的叹息的我和毒空木之间来往之后，时宗同学抬了抬镜架。

    「呜呜呜~~~~~~，人家的初吻……命运之吻。哎~~~~~~~~~」

    「第一个女朋友……我的第一个女朋友才一天……才一天就……哎……」

    「「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」

    「这、别叹气啊，两位，打起精神来！」

    ……你知道这个课题的难度有多高么，时宗同学？

    「那个、被交到的第一个女朋友仅仅一天就甩掉，肯定很受打击……不过，你想想，正确来说并不是一天哦？那个、因为被学姐表白是在放学之后……所以是一天加四个小时对吧？是吧，很好的赖到了第二天哦！所以阿春同学是两天被甩的！太好了，不是一天之内！」

    ……唔咕咕。

    「喵子也振作起来啊。虽说是初吻，但是女孩子之间的，所以不作数的。一般来说，虽然突然被夺去初吻会很受打击，但在这之前还在公众面前被掀裙子，小裤裤被偷窥，大腿被舔之后口吐泡泡吧。都被做了这样那样的事情，初吻什么的也没什么了吧」

    「咕咕咕」

    毒空木的肩膀微微颤抖。

    「所以两位………………打起精神来吧！」

    「「少来乱搅和！」」

    我和毒空木的怒号汇成合唱。

    「噫！被骂了！明明在安慰你们！」

    「你这是安慰么，奶子眼镜！既然女孩子之间的不算数，那就把你的也夺走好了！」

    「不会吧不会吧，不可以啊……诶？为什么要掀我裙子啊！这、这是想亲哪里啊，喵子！救救我，阿春同学――！」

    抱歉，现在的我没那个气力。请当作被毒蘑菇咬到，接受她的亲吻吧。

    …………接吻么。

    学姐现在在做什么呢。

    秋海棠学姐又是突然向我表白，然后又单方面的提出分手，然后又亲毒空木，然后又游过夜晚的池塘，然后又扔下菠萝逃走…………重新整理一下，发现这个还真是进行了一次大暴走。说真的，学姐到底想干什么呢。

    刚一开始思考这些事情，胸口就仿佛灌了铅一样沉重，再一次的叹息，

    「喂、你这家伙打算消沉到什么时候！看招！！！！！！！！！！！！」

    「呀啊啊啊啊！」

    在从嘴里吐出之前，便被毒空木踢倒椅子摔了下去。

    「很疼啊，毒空木！冷不防地干什么啊！」

    「阿春才是，为啥能悠闲地长吁短叹啊！你知不知道现在的状况！我明明都那么消沉了！这种情况就算放下一切也要来安慰我啊！」

    不会吧，你指的这个？我可是刚刚和第一个女朋友度过短短一天时间就被甩掉了啊。

    「这时候你就该说『喵子好可怜』，『快到我身边来』，『乖，让我摸摸脑袋』！然后温柔的抱紧我！在脸蛋上啾`一下，不是么！」

    「别那么多要求好不好！我也是受害者啊！让我消沉一下啊」

    「不行。阿春才没有消沉的资格。阿春是自作自受。人家已经那样忠告过阿春了，可阿春就是不听，都是阿春的错。是吧，白开水，我说过的吧，那个女人很怪的！」

    「嗯，说过呢」

    时宗同学轻轻点头。

    「你说的奇怪……到底怎么回事？」

    「具体是什么……虽然不太好用语言来形容，但总之，女人身上撒发出来的感觉非常糟糕。至少绝对不是喜欢啊春，我一眼就能够确信」

    「这种事情，你怎么知道的？」

    「那还用说，当然是因为我最喜欢阿春了！」

    毒空木理所当然的挺起胸膛。

    「这算什么啊。再说，既然你那么清楚，就更具体的告诉我啊。反正你一直都跟着我们，能说的机会多的是吧」

    「怎么可能说得出来，那种话……」

    「为什么？」

    「你问为什么，当然是……」

    语气突然变弱的毒空木，一下子露出快哭出来的表情，紧咬嘴唇，

    「才没有为什么！」

    就像要咬上来一般发出怒号。今天的毒空木，完全不见平时的伶牙俐齿。

    「话、话说回来，秋海棠学姐到底想干什么呢。你想，竟然不惜戴上这种东西」

    失踪同学想要掩饰变得不安的空气插进话来，随手摆弄了一下镇坐桌上的菠萝，连在上面假发摇曳起来。

    「真厉害啊，这个假发。竟然有这种，想要强行拔掉菠萝的话，血就会喷出来的机关。这是她一个人做的么？」

    「天知道～，天然少女的想法我可捉摸不透呢～。啊、对了，阿春。直接去问本人吧，你是她的男朋友吧～啊，抱~~~~歉~~~~呢，现在是原男友咯？一天又四小时被甩掉的原男友咯？库噗噗噗～」

    咕`。虽然很早就知道了，不过这货的字典里还真没有『口德』这个词啊。

    「就算想问也问不了啊。从那天夜里就和学姐失去联络了，而且她今天也没来学校，好像也没回宿舍」

    「虽然从班上的弓道部的人那里听说了，不过社团活动，学姐似乎无端缺席了」

    「呼`」

    毒空木玩弄着刘海，索然无味地叙述出秋海棠学姐的情报。

    「阿春同学，那个人说过，自己是弓道部的特待生吧？要是像这样继续缺席社团活动的话，那个人会被娇羞园自主除名的…………」

    再加上无端外宿和无端旷课。在注重女生品行的娇羞园里，这种情况或许早已直逼底线了。

    『……我一点也不美』

    那个夜里的学姐的表情，飘过我的脑海。那样的秋海棠学姐，还是我女朋友的时候。

    ――兹噔。

    「坐下来」

    拉开椅子准备起身的我的上衣衣角，被毒空木紧紧抓住。

    「毒空木。我去找学姐――」

    「别去！」

    毒空木的大喝炸裂开来。不止冲散了我的话，甚至连同我的意识都连根吹飞。

    「……可是，不能放着她不管吧」

    「别管她啊！」

    毒空木也踢开椅子站起身来。

    「为什么啊！那种家伙，为什么就不能放着别管啊！你是笨蛋么？知不知道？那女人可是一天就把你抛弃了哦？啊、够了！我就挑明了！阿春根本就不是被她抛弃掉，而是从一开始就没被她看上过！」

    …………哇，不愧是毒空木小姐。毫不犹豫的刺中核心。

    「虽然不知道她有何目的，但她满嘴谎言，一心只想利用你！我一直看着你们两个！你们那到底算什么？手也不牵，话也不怎么说，就连大头贴也是分开来拍，甚至还被她用箭指着！」

    ……什么嘛，还以为你光顾着玩去了，这不是看的一清二楚么。

    「说啊，你真的搞清楚了么？你们根本不是什么恋人啊！」

    伴随最后拍下的话语，毒空木死死地盯着我。

    根本不是什么恋人。

    这就是毒空木曾说过的，娇羞园完全表白计划没有结束的真意。

    …………这家伙，果真毫不留情。我无话可说。

    「所以……别去了好不好，阿春……」

    然而即便如此，瞳中绕起一层泪膜的，仍是胡乱挥舞语言之刃的毒空木。

    「……那种事情我知道啊，不过，我还是想再一次，就只一次，向学姐确认」

    「确认？确认什么？」

    「现在，我不能说」

    毒空木缩进嘴唇，咬在牙齿下面。

    「……你真心喜欢上她了？」

    「哈？」

    「我看得出阿春痴迷的样子。但是，难道说，阿春真的喜欢上那种女人了？没有那种事吧？是吧？阿春？」

    「别、别搞错了。我喜欢上一个女孩子的时候，一直都是认真的！」

    「――――！」

    毒空木的脸好像瞬间绷紧了一样，憋了口气，

    「那就随你便了！」

    「咕呀！」

    全力将我揍倒后，冲了出去。

    「喂、喵子！等一等！」

    紧随其后，是以在相反意义上非常厉害的速度追上去的时宗同学。

    目送着两个渐渐变小的背影，我无法压抑涌上心头的，她们一个个离我而去的感受。

    

    带着湿气的暖风令头发缠在一起。

    也许过不了多久，空色就会降下夕暮。如此心想之时，平时就已经很重的步伐，开始不住地颤抖起来。脑袋里就像沸腾一样摇晃着，仿佛一失神就会迷失脚下的路。

    『为什么啊！那种家伙，为什么就不能放着别管啊！』

    也许这句话说的没错。

    但是，唯独一句话。

    至少唯独那一句话，我相信学姐是发自真心的。

    『……我喜欢弓道』

    那句话不可能是谎言。所以我来到了这里。

    身着纯白弓道服的少女们正搭箭引弓的弓道场上。

    放出的箭矢，有中的，也有偏的，但飞出轨迹都是笔直一线。

    这笔直的一线，正是诚实映出射手内心的镜子。

    弓道之『道』，乃对真实的探求。弓道场上，弓道家们对准靶心，寻求自己的真实，各自引弓，追寻各自的『真善美』。

    …………正是这样的弓道场，学姐抱膝坐在体育馆的屋顶上，俯览着她。

    「找、找、找、找到了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！果然在这里啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    「石、石！你怎么会在这儿！」

    剪到下巴的短发乱舞，秋海棠学姐转过头来。

    「当、当、当、当当当当、当然是因为你在这里吧！！！！可`恶`，要是没给我出现在这里就好了啊！！！明明再也不想上这里来的！！！好――――可――――怕――――！要晕了，好想吐！！！」

    「不可以，别过来，石！我有何面目见你！为什么要来啊，你――――」

    「这、学姐，别说了！」

    由于是四体伏地的状态，我只得伸出宝贵又宝贵的右手按下学姐的话

    「…………你这话，会很长吧？」

    「哈？」

    不、那个，对不起。没有看气氛，对不起。极力作出不看气氛的发言，对不起。但是，总感觉在这巨严肃气氛下，您一定会滔滔不绝起来。

    「反正都要这样的话……与其中途打断，还不如在开始之前一口气结束的好……」

    「结束？」

    果决点头化作最后一击。

    大脑微弱的摇晃直接刺激着胃袋，刚刚吃下的午餐反涌上来。

    

    「没事吧，石。要喝水么？」

    「不，不用了。喝了也是吐出来……」

    我看也不看，回绝了学姐递出的宝特瓶。

    「这样啊……那就别呆在这儿了，下去好了」

    学姐瞅了一样在屋顶上我流光溢彩的原午餐，别开视线。

    「对、对不起。虽然超想这么做…………但我现在连动一动都难受。还请让我休息一下吧」

    「好、好的。那你先坐一会儿，吹吹风，休息休息吧。还好，风的话想怎么吹都可以呢」

    于是，我与学姐和我的元午餐一起，暂时坐成一排，俯览着弓道场的样子。

    靶场上箭矢交织，发出清脆的弓弦声。紧绷的紧张感所笼罩的弓道场，从这里看上去简直是不同次元的世界。

    「你为什么知道我在这儿？」

    秋海棠学姐说道。

    多亏头发变短了，从侧面可以很好的看出学姐的表情。既没有菠萝，也没有长发，无助地抱着膝盖的学姐，看上去非常幼小。

    「我当然知道啦……再怎么说，我姑且也是学姐的原男友哦？」

    「…………原男友么。原来是这样啊……」

    学姐漏出寂寞的笑声，

    「石，对不起！」

    在体育馆的屋顶上，展现出令人心醉神迷的美丽跪姿。

    这是将表达歉意的这一行动洗练到极致，堪称艺术的神之跪姿。

    「我没有爱过你！我欺骗了你！我、真正爱的是――」

    「是毒空木吧？」

    「为什么会知道――――――――――――――――――！」

    哎呀、当然会注意到吧。倒不如说，我发现得太晚了啊。

    每一次交会都会脸红，无法直视我的眼睛，无力的颤抖着…………。无论睡着还是醒着，满脑子都是这样的情景。

    在毒空木面前的秋海棠学姐，不正是个堪称楷模的恋爱少女嘛。

    然后最好的证明，就是那个热烈的吻。

    「……我最开始觉得，秋海棠学姐是一个难以捉摸的人，但这样一看，感觉真――的很好懂呢」

    「你、你说什么！」

    听到我的话，学姐脸色大变。

    我随手捡来的这个『好懂』含义粗浅，用在学姐身上也许过于无礼，但学姐

    「……是么，你能理解我呢」

    露出了开心的微笑。

    撤回前言。这个人的感情开关还是一如既往的搞不懂。

    

    「我呢，是在所谓的女系家庭养育成人的」

    等到风的声音弱下去，学姐静静道出。

    「我的本家，是弓道界无人不知无人不晓的大流派宗师。在我记事之前，父亲便已撒手人寰。由于母亲是一位弓道外行，祖母便想让我继承宗业。现在想来，母亲是想坚守对父亲的忠贞，才无论家中或是道场都不允许任何男人进入的吧。就这样，我在唯有女性的孤城中，和弓道一起长大，理所当然的爱上了弓道与女人」

    秋海棠学姐说到这里停顿了一下，将宝特瓶里的水含在口中。虽然只讲了一分钟不到，但学姐的喉咙看上去相当的干渴。

    「杏子真的很可爱哦……」

    「对不起，杏子还是初次登场。是谁啊，那个人？」

    「噢噢，不好意思。是我的小学同学。由于是从美国回来的归国女子，虽然也有时候比较强硬，但头发轻飘飘的，很漂亮。是一个就像从绘本里蹦出来一样的，可爱的女孩子」

    ……真是一个让我联想到某人的女孩子呢。

    「她在班上是大家的宠儿，所以从那时候开始，纵然是对不太受同学们待见的我，也会露出没有隔阂的笑容。我们总是约好一起放学回家。我在道场中感到辛苦的时候，只要一想到能与杏子相见，也会期待着来日的到来。我真的非常喜欢她」

    本来微笑讲述着回忆的学姐，之后的声音里出现了预示悲剧的僵硬感。

    「六年级第二学期的毕业典礼。那一天，我也和杏子一起回家。我还是老样子话很少。那时的我很伤心，我已经决定，要在小学毕业之后进入弓道部强大的县外中学了。一想到能和杏子一同度过的日子就只剩下短暂的一个学期，我就伤心、伤心，难以控制悲伤的心情，于是…………就做了」

    「诶？」

    「用嘴……贴上去了」

    「贴、贴了哪里？」

    「用嘴贴的话……当然是嘴唇吧……」

    唔~~~~~~~~~~哇~~~~~~~~。

    真干得出来啊~~~~~~~~~~~~~~~~。

    「我、我只想将我的感情传递过去，只想把我到底有多珍视杏子的感情传递过去。可是，我这张不善言辞的嘴说不出漂亮话，但即便如此，我还是想用我的嘴表达出来……结果，就将只有用嘴才能表达的感情，付诸了行动」

    漂亮话谁都会说吧…………不对，也用不着说什么漂亮话吧。

    「杏子吓了一跳哦」

    「想也是呢」

    「我一想到会被她讨厌，就害怕得不得了。但，她对我笑了。我开心不得了，她对我露出了一如既往的笑容。于是，我确信了。即便前路不同，但只要心连在一起，我就不是孤独的一个人。我很开心。表白成功了，我真的觉得很开心哦……但是，到了宣告寒假结束的开学典礼的日子，杏子没有出现在我们碰头的地方」

    「……诶？」

    「我等着。一直等着。到了典礼开始的时间也一直等了下去。然而，她没有来。我第一次，一个人来到学校。到了学校之后，杏子露出一如既往的笑容，正在教室里与朋友们欢声笑语哦。然后，在发现我之后，也还是用那张一如既往的笑容，告诉我说，『从今天起我要和其他人一起放学回家了』」

    「怎么会这样……」

    「从那天起，全班规模的欺负开始了」

    「欺负，莫非遭到欺负的人，是学姐？」

    学姐无言颔首。

    「在与普通环境截然不同的方式下养大的我，本来就是游离班级的存在。勉强维系着我们关系的，正是杏子。杏子的离去，再加上特殊性癖被传开了，我成为了醒目的靶子」

    「这件事，莫非……」

    不，用不着特意去确认了吧。能让学姐的性癖在班上传开的人，只有一个。

    「拜其所赐，我终于意识到了『我是异常』这件事。还有，这份异常决不能让别人知道这件事。进入中学以后，我拼命地隐藏着自己的异常性……但是，终究还是没能做到。我的感情，无论施加多么牢固的封印，都会乘着风，传达给对方」

    「等一下，不好意思。那是什么，感情乘风传达给对方。这种童话般的现象不可能存在吧。请明确的解释清楚。为什么感情会暴露？」

    「不，那个，因为，该说是无论如何也无法抑制的感情转换成有形的状态，还是无法支配自己身体……」

    我直――――――――――勾勾的视线刺向学姐的侧脸。

    「我、我想想。那个、也许无法否定肌肤交流进行得稍微深入了一点」

    …………原来你出手了啊。

    搞什么啊，深入进行肌肤交流什么的。你要深入到神马程度啊。

    「中学时代的我，每当领悟到自己的恋心绽放开来，就会不断地与对方缩短距离」

    「不，请别不断了！肌肤交流什么的，自重就好！」

    「我、我知道啊！我也在用我的方式，竭尽全力地克制自己啊！可是，无论如何我也做不到。因为我出生在身体背叛心灵的讽刺之星啊！」

    「……这次竟然用这么抽象的语言来表现，我已经听不懂了啦。为什么？怎么就控制不住？」

    「唔咕咕、也就是说，我这个人……」

    「？」

    「唔咕咕咕」

    秋海棠学姐再次漏出了低吟声，随后嘴唇开始蠕动，

    「……被神圣感吸引的欲求，很强」

    带着咕咕的声音，如此说道。

    「被神圣感吸引的欲求……？」

    吸引的欲求……？吸引……欲求……。吸引……欲……。性……欲、喂、原来是性欲啊。

    「没脸见人了……」

    学姐将染成通红的脸埋进双膝。

    ……原来如此。

    毒空木所说的，从秋海棠学姐身上散发出来的无法用语言形容的糟糕感觉，也就是学姐身上散发出来的超乎寻常的性……不对，圣欲么。

    常言道，英雄好色。这话有够不正经的呢……。

    「总、总而言之，因为这样的关系，我的中学时代在失意中结束了。我诅咒着自己的不成熟，而后，我下定决心，进入高中只要断绝女生。我发誓，我要攘除情欲，坚定这颗只为弓道而生的心…………于是就进了娇羞园」

    「不，这太奇怪了。为什么想着断绝女生要进娇羞园啊！」

    「决定学校的不是我，而是祖母」

    「拒绝掉不就可以了！」

    听到我的这句话，学姐微弱地一笑。

    「……武门泰山之言的分量，想必你不会明白吧。终究只是初中生的我，根本无法违抗。所以，我将这次的入学当做了考验。在我忍耐住极致美少女们的最强诱惑之日，就是我领悟『真善美』的神髓之时。没错，这一定是神赐予我的试炼！」

    ……神，您也会躺着中枪啊。

    「――于是，第一天就出手了」

    您让神情何以堪！

    「以此为诱因引发的纠纷，让我突然受到了三天的停学处分」

    这就是天然少女停学事件的真相么！神倒鬼跌的性骚扰停学么！

    「我小瞧娇羞园了啊。我那小小的决意根本微不足道。这里是天……地狱啊」

    您刚才是想说天堂吧。

    「再这样下去的话，我无法继续我的学生生活。我想到暂时请假一段时间。但是，烦恼到最后，我想到了一个主意。那正可谓神之天启的妙计」

    竟然……又是秋海棠学姐的妙计？

    「于是，我…………装备上了菠萝」

    出现了，菠萝君闪亮登场――――――――――！

    等一下等一下，连不上，连不上啊。为什么这里会出现菠萝君！这是神马展开？搞不懂、搞不懂啊！

    「你不明白吧。这样就对了。我就是想当一个无法理解的女孩」

    「咦？无法理解的女孩……？」

    学姐轻轻颔首后，又喝了口水，好像为完全剪短的头发感到惋惜一般，抚摸着头，

    「如果是那种脑袋长出菠萝的莫名其妙的女孩，就算稍微深入地进行肌肤交流，也只会给人留下『啊、因为她她是怪人啦』的映像……这样就没问题了吧？」

    这是搞神马鬼啊啊啊啊！

    「这是什么理论啊！吓死我了！啊，吓死我了！搞出这种凝重的气氛，还以为留下过什么痛苦的回忆！没想到，竟然是这么狗血的理由！」

    「狗、狗血？竟然说我的主意狗血！即便如此，这也是绞尽脑汁想出来的啊！」

    「绞到最后就是这个么！到头来还是完全没有自我克制的意思啊！」

    「不要搞错了！我在自制！自制的想死了！菠萝就是我无论如何也无法自制的时候所采取的，最终非常手段啊！事实上，将这个作战推行到实际应用之后，我连女孩子的一根指头都没碰到过。厉害吧」

    确实很厉害。

    至于是什么厉害，当然是您能将其付诸实践这一点。一般的话，稍微想想就不会去做了吧。

    「嘛、多亏了这个菠萝大作战出人意料的附加效果呢」

    「附加效果……？」

    「自从顶了菠萝之后，周围的人就不接近我了」

    「太可悲了吧，菠萝大作战！」

    「现在还主动与我交流的，就只有弓道部的成员了。嘛，虽然多少和当初的目的有些南辕北辙，但这样就够了。没有人接近我的话，我也不会伤害任何人了」

    不会伤害任何人。

    这句话，听上去就像是自己不会被任何人伤害一样。

    也许，烙印在年幼学姐心中的伤痕就有这么深，深到无法原谅让年幼的挚友背叛自己的自己。

    「虽然有些笨拙，但菠萝大作战很好地发挥着机能。最低限度的人际关系，给了我能够将精神集中在弓道上的环境。想来，这或许是我人生中最和平的时期也说不定……然而，这样的平静并没有持续多久。那个女人闯入了我的平静」

    「……是毒空木么？」

    我的话，令学姐身体一震。

    「啊`、啊`、啊`……那家伙，实在太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「这、这是喊什么啊，学姐！」

    「唔噢噢噢噢，忍不住了！我再也忍不住了！！！！毒空木――――――――！」

    「别倒啊，学姐！很危险的！会掉下去的！」

    另外，我的原午餐在那里啊！

    「哈`、哈`，不好意思，不经意就兴奋起来了。只要说出她的名字，我的身体就会像冒火一样翻腾起来……她不是人类。是玩弄我情欲的天……恶魔」

    差点又把天使说出来了。

    「毒空木……毒空木……。从看到她的第一眼开始，那孩子的脸庞就萦绕在我脑海中挥之不去。我想呆在那孩子的身旁，想呆在那孩子的身旁，想到要疯了，让我不能自已……」

    「于是，就利用了我？」

    「…………」

    学姐的狂热就像被浇了冷水一般，冷却下来。

    「因为我总和毒空木在一起，如果得到我恋人的位置的话，就能接近毒空木，是这样吧。真是绕了一大圈啊，明明只要坦率地和本人说，想做朋友就可以的」

    「那种事情怎么可能办得到。只要接近毒空木，我的感情迟早都会传递过去。这样一来，我又会被讨厌的。就像杏子那时候一样。唯独这种事我绝对不要。如果被那孩子讨厌的话，这一次……我真的再也活不下去了」

    这一次……？

    学姐无心的口误，在我大脑中留下浅浅的痕迹。

    「和你成为恋人的话，将会成为我呼吁自己不是同性恋者的有力根据，我就能一直呆在她的身边。这就是我的想法。我发誓，我对毒空木绝对没有非分之想，只想呆在她的身旁……。我曾想，随便找个时候把你甩掉就行了。水木告诉过我，只要学园的女生一叫你，你就会急不可耐的到处乱跑。如果是这样的你……」

    「被骗是当然的，对吧？」

    学姐沉默着垂下头。这似乎既是肯定的颔首，也似乎是后悔的俯首。

    「……是什么时候注意到的呢」

    「从看到那个的一瞬间就明白了。因为能在那个时机在我书包里放入威胁信的，只有毒空木、时宗同学、秋海棠学姐三个人而已。之后就要用消去法了。第一个把毒空木消去」

    「为什么？」

    「因为毒空木，不会把学姐叫秋海棠啦」

    「似乎的确是这样。但是，既然如此，那个戴眼镜的不是也有可能么」

    「时宗同学写那个的话……不可能没有漏子错字」

    「那文章明明那么简单！」

    「……请不要小看时宗同学」

    「是、是这样么……竟然身怀如此神技……」

    学姐零落出低沉的声音。

    「……你说得对。是我威胁了你。和被称为性欲野兽的你在一起约会，很难想象能够平安无事。所以……」

    「喂、谁是性欲野兽啊！谁啊！」

    怎么说都是你才对吧！

    「的确。对于你的事情，我完全错了。传闻什么的，根本不足为信。你总是那么真挚，那么拼命，那么诚实。对我这个主张脑袋上长出菠萝的女人也是如此。真的对不起，我很丑陋对吧」

    要将『才没有这种事』这种话说出来，归根结底还需时间的洗礼吧。

    「真是实施了一个糟糕的作战呢」

    「……对不起」

    「而且，还对毒空木出手了」

    「呜呜呜，我太不争气了。我害怕那孩子，那孩子是怪物，抓住我的灵魂死不撒手。只是被她喊道名字，我的自制力就会被她吹散，不能自已。已经，一切都完了。掀了她的裙子，还舔了她的大腿，这已经属于怪人和奇行的范畴了」

    不，能不能算在这个范畴内都很危险。

    「在此之上，还对她做出了那种事情。呜呜呜呜」

    昨晚的情景浮现在我脑海中。

    在电影中都看不到的深情一吻……那个的确不容分辩。

    「呜呜呜、怎么办啊。要是被毒空木讨厌了，我……我……」

    「那个，学姐。无论如何也不能放弃毒空木么？这个学校里有很多百合……」

    「不要小看我」

    学姐的声音很小，但又确实地注入了力量。

    「……我非毒空木不可，才不是只要是女生，谁都可以」

    ――――和你不一样。

    感觉好像被她如此呵斥了，估计是我的被害妄想吧。

    「……非常抱歉」

    我们只顾着互相道歉。

    之后，弹弓的声音再次闯入了我们之间的沉默。

    学姐只听声音就能知道箭的走向，看着天空渐渐开始笼罩天空的灰云，一语猜中中的与否。

    「对、对不起，学姐」

    「我能知道的也只有这种事情了……呐、石。我以后该何去何从呢」

    「这个嘛……」

    毒空木那家伙，似乎气炸了呢……。

    「我接下来的一生，究竟该如何活下去呢」

    「一生什么的……」

    ――别说得那么夸张啊。

    后面的话，我硬是在临近齿边的时候，将它咽了下去、

    「……学姐？」

    因为，我看到一道泪水，划过秋海棠学姐的瘦脸、

    「我这一生都要一直这样下去么。无法将爱传达给所爱之人，甚至连接近她都做不到。真的非得隐藏真正的自己，痛苦的活下去么。告诉我，石，我该怨谁？我无法怨恨强忍痛苦生下我的母亲，无法怨恨赐给我弓道的祖母。到头来，我只能一边怨恨自己，一边活下去么？」

    止不住的泪水流了下来，秋海棠学姐的声音颤抖着。

    「我打算一辈子都不结婚，一辈子都不生小孩。作为一名弓道家，终我一生。但是、即便如此，即便如此……」

    学姐的指甲，深深陷入了抱住的膝盖，而后，

    「…………被喜欢的人拒绝，还是太痛苦了」

    如此说道后，哭了起来。

    「我不要。被心爱的人拒绝什么的，我不要…………」

    学姐呜咽着，泣不成声，只是静静地让泪水零落。

    夸大其词的话，一句也没有。

    学姐是真心烦恼着人生，真心惧怕着人生。

    既没有想过糊弄过去，也没有想过将之转变为奇怪的行径。

    天然少女，一直在害怕。躲在微小的菠萝的阴影下，将过于巨大的自己藏起来，一直颤抖着。

    多么笨拙，多么脆弱，多么…………率直的人啊。

    一看到这样的学姐，我的胸口就像被勒紧一样，我……我……

    「嘛、不过，完全都是败给性欲，随意出手的学姐的错呢～」

    无法控制，将这句话说了出来。

    「唔咕！我、我知道啊、这种事！什、什么啊，石，你是那个啊，是那种把什么事都喜欢说得明明白白的男人啊」

    「对不起」

    什么嘛。对付学姐的语言其实挺简单嘛。连我自己都吓了一跳……所以……

    「我说……学姐。去跟毒空木说吧。将这里说的话，全部说给毒空木听吧」

    纵然对学姐如此提议，我也未曾有过一丝踟蹰。

    「你、你说什么！这、这种事情怎么可能做的到！」

    学姐泪水飞洒。

    「我知道学姐很害怕。但事已至此，这是唯一的选项了吧。学姐太爱耍小聪明了。想要搞好关系的话，就不能隐藏任何事情哦。全部说出来，诚心诚意的道歉吧。只有这一个方法了，到头来，只有正面攻击才是最最快的捷径」

    「可、可是……如果知道了我的真意的话……」

    「毒空木可不是杏子哦」

    「――！」

    从秋海棠学姐瞪大的双眼中，某种东西零落下来。

    「我也会陪着学姐的。所以，一起去吧。学姐想成为毒空木的朋友吧？」

    「…………朋友」

    学姐将哭花的脸埋在双膝之间，

    「…………我想成为那孩子的朋友。想呆在那孩子的身边」

    用微弱的声音，如此说道。

    从完全剪短的齐发中，可以看到学姐的耳朵染得通红。总是故作成熟的学姐，头一次看上去这么可爱。

    「石……」

    秋海棠学姐将抱住的双膝重新摆好，很有礼貌地将手贴在体育馆的屋顶上之后，

    「……小女子不才，愿君务必同行」

    展现出令人着迷的完美跪姿。

    

    第二天，午休。

    「真、真、真真真、真真的在这里么，毒空木她」

    我和秋海棠学姐站在中庭的入口。

    「是的。在那边的大喷泉的正对面，银杏树道里面的藤架，就是毒空木的固定位置」

    「是、是这样么。喷泉底部，还有正对面，还有银杏的里面，还有藤架里都有毒空木么」

    「才没有那么多毒空木！真的没事么，秋海棠学姐？」

    「唔、嗯。不用担心。我很乐鸡……不对、猎鸡……啊咧？雷姬……泪、泪精……呜呜。我说了我很淡定啊」

    你连个『冷静』都说不清楚好不好！只见秋海棠学姐的脸色，简直融化在蓝天里一般铁青。

    「我姑且准备了满含歉意的礼物」

    「礼物？」

    在不好的预感涌上大脑的我的面前，学姐一副自信满满的样子把手伸进书包，

    「我在内衣店里买了情侣内裤――」

    「OK，OUT。请收起来。然后，请别再拿出来」

    「为什么！」

    「我说过的吧！把多余的小聪明收起来！」

    「是、是么。遗憾」

    秋海棠学姐无精打采地将纸袋收进书包。真受不了这个人。

    「那我们走吧。快没时间了」

    说完，朝着天晴之前的稀疏降雨所留下痕迹的草坪，我踏了进去。

    ……只有我踏了进去。

    「石、石。你说毒空木会接受我的道歉么？」

    秋海棠学姐没有跟来。

    就好怕水的旱鸭子一样，杵在中庭的入口一动不动。

    「呜呜呜，办不到。肯定不会接受的。果然我还是办不到……」

    仿佛被被害妄想压垮一样，情绪低落地抱着膝盖。

    「喂，怎么还说这种话，都到这里来了」

    「可、可是，我好害怕。一想到被毒空木拒绝……我就不知道该怎么办才好」

    「真到那时候也没辙啦，放心去哭就好了」

    「这么不负责任！」

    「我会陪着学姐的啦」

    「诶……？」

    学姐泪目的神情瞬间向惊愕转变。

    想来，这个人的表情也挺丰富的呢。我弯下腰，盯着秋海棠学姐的脸。

    「在学姐哭完为止，无论哭到晚上，还是哭个通宵，我都会陪着学姐一起的。约好了哦？我会陪着学姐的」

    「石…………。为什么，你为什么要对我这么温柔？」

    「――这个嘛」

    现、现在问我这个么？明明一直都巧妙地避开……。

    「不、因、因为、那个、因为……我是学姐的朋友啊！」

    语无伦次的我，捡到了这样的一个词。

    「朋友？我和石么？」

    「是、是的，就是这样！有句话知道么？『虽然友情并不成立于男女之间，但可能存在曾经交往但又分手的恋人关系』」

    「竟然有语感这么差的格言啊……」

    别说什么语感差了，毕竟是我刚刚随便捏造的。

    「嘛、所以我们是朋友啦。就算学姐当不了毒空木的朋友，也还有我哦。所以…………来吧，秋海棠学姐」

    请鼓起勇气吧――我伸出注入感情的手。

    「石…………」

    学姐眼眶湿润地盯着我的手，

    「……石！！！」

    「咕嚯！！」

    掠过手，奋力抱住了我。

    「咦咦咦！学姐、这……咦咦咦？」

    「这还是、我第一次拥抱男人」

    我闻到了隐隐约约不同于柑橘系的香甜味道，

    「我一直的都不知道。男人的身体，竟然如此温暖，如此可靠么。手的颤抖也停了下来。心跳也恢复平静。身体中的紧张仿佛化去了一般…………谢谢你做我朋友」

    「学姐……」

    「谢谢你，石……你是我，第一个朋友」

    ――朋友。

    没错，我和学姐是朋友……所以，这个举动，也是友情之证。

    我抬起无力垂下的双臂，绕到学姐背后――

    「呆子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    ――正在抱紧的时候，后脑袭来凄绝的冲击。

    「怎么了、石！」

    「唔咕，我、我、我、我没事~~~~~~」

    我忍耐力全开，作出回答。脑袋像要裂开的疼痛传遍全身，之后落在打湿的草坪上的…………是娇羞园指定的书包。这就是袭击我后脑的子弹么。

    我战战兢兢向我与书包的延长线上望去，

    「阿春――――――――――――――」

    在并立的银杏树下，站着因愤怒而头发倒竖的

    「毒空木――――――――――――――！」

    不会吧！为、为、为、为、为什么偏偏在这个时机出现！！！！！

    被看到了！偏偏最糟糕的镜头被看到了――――――！

    「等、等一下，不是的！不是你想的那样，毒空木！这充其量，只是朋友之间……」

    「阿春大笨蛋！！！！！！！！！！！！！」

    犹如号炮的大喝将我的辩解冲散，毒空木飞奔出去。

    「给我等一下，毒空木――诶、跑得好快！！！！！！！！！！！」

    毒空木跑得好快！！！！！！！！！！！！那家伙难道搭载了火箭么！

    这个距离已经追不上了，得出这个结论的我，停止了追上去的脚步。

    然而，就在此时。

    「只要让她停下来就行了？」

    秋海棠学姐突然站到了我面前。

    「是、似的。但是，已经追不上了、这…………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？」

    这是什么时候从收纳盒里拿出来的啊。

    只见秋海棠学姐搭箭引弦。

    「这、这、这、等一下！这是要干什么啊，学姐！你想用这个干什么！」

    「去吧！」

    射了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！

    这人是玩真的――――！！！！！！！！！！！！！！！

    咻地一声放出的箭矢化作一条直线，穿过树木林立的走道，

    ――咚！

    「……咦？」

    贯穿了全速奔跑的毒空木的上衣外套的下摆，钉在了银杏树干上。

    不会吧，你是罗宾汉么。

    「还没完呢！」

    第二箭、第三箭、第四箭、第五箭。

    秋海棠学姐以无法容肉眼捕捉的射技像机关枪一样连续放出箭矢。

    「――哇！――等！――噫！――呀！」

    全部都没有丝毫偏差的射中了毒空木的上衣外套、毛衣、裙子、甚至还有丝带，钉在树上。

    太厉害了吧！这已经是出神入化的等级了啊！

    「这样就让你停下来！」

    最后一箭，分外地将弦拉开，分外锐利地撕裂空气，分外地穿过树间，

    「唔嘎！」

    命中了毒空木的脑门。

    「射中了啊――――――――――――――！！！！！！！！！！！！」

    「……全中」

    「不对，现在是说这个时候么！真要射中了可怎么办啊！诶？不会吧，箭矢插在额头上了！死、死掉了！毒空木死掉了――――――！」

    「别担心，石。最后一箭的箭头是用橡胶做的模拟箭。射中虽然会痛的要死但不会死的。只要不射中要害就没问题」

    脑门还不是要害么！

    「好了，石。这样，毒空木就停下来了，我去向毒空木道歉吧」

    「……那、那个，学姐。在此之前，我想先说一句」

    「什么？」

    「你是呆子么！！！」

    这样对学姐说话，也因为我是她朋友哦？

    

    「那、那个，毒空木大人，您有没有受伤？」

    「………………」

    从喷水池上溅起的水花，哗啦哗啦地落下，聚集在一起。

    把怒不可遏的毒空木供在面前，我像舔靴一般平身低头。

    「作出如此粗暴的行为，我向您道歉。但是，毒空木大人请务必冷静听我说完」

    「…………办不到」

    可是，毒空木却冷冰冰的。

    「拜托了，毒空木。我为我之前的所作所为向你道歉。正如石说的，请冷静听我说」

    「那种事情鬼才做的到！」

    对低下没有菠萝的脑袋的秋海棠学姐，毒空木依旧毫不留情。

    「好不好嘛，拜托了啊，毒空木。我明白你无法原谅学姐的心情，但你先冷静下来听我说啊」

    「都说做不到了啊！」

    「为什么啊！」

    「这种状况，你叫我怎么冷静的起来啊！呆子！！！！！！」

    全身上下被五花大绑的毒空木，在长椅上像只青虫一样扭动着身体。

    呼。为了照看被学姐的塑胶箭矢OK掉的毒空木，我们姑且把备用的弓弦将她捆了好几圈固定在喷泉前面的长椅上，让她好好睡下，用打湿的毛巾为她鼓起的包进行冷敷……然而我们完美的应急处理，完全招不来毒空木大人的欢心。

    「怎么可能会喜欢这样啊！这是对有话要说的人的态度么！放开我，还不快点！」

    「呃`。可是，放开你的话，你会生气吧」

    「啊，会生气！气到把这个喷水池蒸干的程度！」

    「那么、还会逃跑吧」

    「肯定要逃啊！谁要听你们说话啊！」

    想也是呢～。那么……。

    「好。那么就这样开始说吧，秋海棠学姐」

    「诶？可以么，就这样？」

    「不要！住口！不要说！我不想听我不想听！哇`、哇`、哇`！」

    毒空木胡乱地摇着脑袋，大声乱叫。

    「你是小学生么！这是很认真的话，给我好好听啊！」

    「够了、够了！不用说我也知道的！不要在我面前讲的那么清楚！现在说的话我会死的！拜托了，给我点整理心情的时间」

    「错了。你什么都不知道」

    「我知道！我就是知道！被你那满面的春光闪到，还有谁会不明白啊！别把我当笨蛋！」

    「咕嚯！」

    毒空木奋力用双脚踢进了我的面部。

    「喂、没事吧，石！」

    「没、没事。这个不重要，学姐，帮帮我！」

    我太天真了。只是绑住而已，是不可能让猛毒妖精老实下来的。

    既然这样，就必须要用力按住她……

    「哇――――！你们在干什么！！！！！！！！！！！！！」

    突然，从背扬起出的尖叫打断了我们的行动。

    我缓缓转过身去，只见将眼前的状况完完全全刻印在眼镜里面的瞳孔之中的时宗同学出现在那里。

    顺便一说，现在的状况=（无人的中庭）+（被五花大绑呼喊着的毒空木）+（奋力按住她二人组）…………也就是说。

    「喵、喵、喵、喵子被袭击了――――！」

    即便被当成这样，我也无法反驳！！！！！！！

    「这、这、这、这是在干什么！阿春同学是性罪犯！监禁王子！！！！」

    「等、等、等一下，时宗同学！不是的、不是你想的那样！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可是，血涌上头的时宗同学根本听不进去。

    气的两眼充血，高声咆哮的时宗同学，以平时不可能有的动作跃向空中，

    「去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「――――老``二``啊``！」

    使尽浑身力气的飞踢冲破了我的股间。

    冲击一瞬间将世界撕裂。

    ……啊`，我忘记了……时宗同学……如果失去理智的话……就会……变成这种感觉啊……。

    我的身体缓缓地，缓缓地坍落在地上。

    「哈`、哈`、难以置信。我看到喵子的书包落下了，想着是不是发生什么事情就去找她，结果，阿春同学竟然，竟然做出这种事情……」

    ……不、不是的。在学校里不可能做这种事的吧……。

    「你以为，喵子到底怀着怎样的心情做的这个啊！！」

    ……这个？

    「喂、白开水！那个为什么会在你手上！不要擅自翻别人书包啊！」

    时宗同学从毒空木的书包里抽出来的，是一只文库本大小的，小盒子。

    「……请打开」

    我在催促之下将它拾起，把已经破损一半的包装纸剥下，打开盒子。

    「这就是，喵子真正的心意」

    我反射性的转向毒空木。她那无力的表情藏在轻飘飘的头发后面，让我捉摸不透。

    「在阿春同学被秋海棠学姐表白的那一天，喵子离开咖啡厅之后，对我说了」

    就像为毒空木的感情进行代辩一样，时宗同学说道

    「喵子说，秋海棠学姐绝对很奇怪，一定是有什么其他目的才接近阿春的，凭喵子的女人直觉就能知道。所以，喵子说去监视秋海棠学姐的行动，将学姐的真面目暴露出来。可是…………喵子一个人的话很害怕，让我陪她一起」

    「害怕？……为什么？」

    「当然会害怕啊！」

    时宗同学的声音，很罕见的粗暴起来。

    「已经说过了吧，说过那是女人的直觉啊！有可能会猜错的啊！秋海棠学姐有可能是真心喜欢阿春的啊！想到去确认这件事，当然会害怕啊！」

    「那、那么，你们两个跟踪我们约会，不是想捣乱……？」

    「喵子怎么可能会做这种事情啊。万一，直觉出错的话……万一，知道秋海棠学姐是真心喜欢阿春同学的话，就会干脆地主动退场。喵子是这样对我说的。这盒巧克力，就是喵子以她自己的方式做出的，决意的证明」

    时宗同学指向我手中拿着的盒子。小盒的丝带上绣着一行表示制作者的文字，『POISON』。

    盒子里面是大厨空木的特制甜点。

    由于丢过来时的冲击已经支离破碎的心形巧克力表面，用白巧克力写着一串文字，

    『Congratulation HARU!』

    「……恭喜你，阿春」

    将信息翻译成日语，毒空木低语着。

    这个声音，是在我迄今为止听过的毒空木的声音中，最小、最弱、

    「这次终于交到女朋友了…………恭喜你」

    也是最难以入耳的声音。

    「太、太、太好了，阿春。库嘶、这、这样一来，计划就真正的结束了呢。库嘶、库嘶、我也、我也为你……高兴不起来来着。虽然完全高兴不起来……但我还是抽身而退的呜呜~~~~。呜呜呜呜呜」

    毒空木的话，变得愈发难以入耳。但即便如此，她还是混着从自己身体里发出的杂音，拼命地将自己的心意，将自己的决意化作言语。

    「阿春。我还有最后一个请求。只有这一个……拜托你听我说」

    「拜托……？」

    「拜、拜托了，不要在我面前亲热。我、我会变得奇怪的……我会控制不住自己……就像刚才那样」

    「刚才？啊、刚才么……」

    我摸了摸被书包砸到的后脑。

    「另外，还有一件事……」

    原来不止一个啊。

    「偶、偶尔呢……偶尔就好了。一周一次……不、两周一次……不、一个月一次也没关系！来藤架玩吧……」

    ……咦？

    「和我、和我说说话。拜托了……拜托了～～～～～～～～。呜唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」

    想必是到达了极限，毒空木的感情决堤了。

    从眼睛、从鼻子、从嘴巴，只要能当做出口的地方，感情的碎片统统倾泻而出。这哭法，是只属于毒空木的。

    她仰着天，不顾害羞也不顾被人听到地嚎啕大哭起来。

    这是在我第一次遇到毒空木时，完全相同的哭法。

    「至、至、至今为止，谢谢你的照顾，阿春。嗷哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……喂，搞什么啊……别这样啊。

    你不是会说这种话的家伙吧。

    明明是只猛毒妖精，明明平时就只会一副高高在上的样子乱发脾气，怎么只有这种时候这么招人喜欢啊。

    为什么，你要变得…………这么可爱啊。不要这样啊。要不然、要不然……。

    「毒空木！」

    「……呜诶？」

    会想将你紧紧抱在怀里啊。

    「毒空木！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    ――秋海棠学姐她。

    「怎、你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    毒空木的灵魂绝喊，响彻中庭。

    「毒空木～！你是怎么回事！竟然如此楚楚动人！竟然如此惹人怜爱，毒空木啊！」

    「住手啊，别蹭我脸，好恶心！怎么搞的啊，阿春！这货怎么回事啊！」

    「啊，嗯，其实，我希望毒空木大人务必听取的，就是这件事呢」

    然后，终于。

    这次，终――于回归正题了。于是，秋海棠学姐开始讲述，并开始谢罪。

    在毒空木面前，秋海棠学姐结结巴巴的讲起来。

    自己过去，自己背负的性癖，自己所受过的伤，自己和菠萝君的故事，以及，对毒空木的思慕。诚实的秋海棠学姐虽然好几次卡住，但依旧竭尽所能地保持常态，娓娓道出。

    毒空木什么话都没说。学姐在说的时候，即便没有插嘴，也没有追问，只是默默听着。

    落完雨滴的阴云，密度急速变薄。

    而后，向接受过春雨洗刷的中庭，投下一注阳光。而学姐的话，也讲完了。

    毒空木缓缓地将漆黑的瞳孔转向我，用舌头湿润了嘴唇，严正地张开嘴，

    「也就是说，阿春被甩了？」

    「我的天，你第一句话就是这个啊！还有更让你在意的吧！」

    「没有了。阿春被甩了吧？这一点不会搞错吧？」

    毒空木一脸认真的向我逼问。

    「那个，嘛、是的。事情就是这么回事……没错」

    「……把绳子松开」

    「诶？」

    「我不会逃的，给我松开」

    由于没有继续拘束下去的意义，我依毒空木所言，将重重捆在毒空木身上的弓弦解开。

    「呼`」

    久违的重获自由的毒空木，将脖子、肩膀、腰，按顺序弄得关节咯吱作响，然后

    「太好了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    爆发出娇声。

    「太好了、太好了、太好了！！！！啊啊啊啊、好险~~~~~～。还以为结束了呢！真的、还以为彻底结束了呢！啊哈哈哈哈哈哈，太好了！太好了！！！！神啊`，谢谢你，我爱你！啾`！啾`！」

    毒空木双手高冲云霄，到处乱蹦，到处乱滚，到处乱跑，在树上上下乱窜，总之用全身表达着喜悦。

    「……你是为了这个才让我给你松绑的啊」

    「啊啊昂？说什么呢，阿春！！！」

    惊天逆转的毒空木小姐，嗖地一笑跳上喷水池的边沿，冷眼鄙睨着我，

    「你这…………领卡鬼！！！！！！！！！！！！」

    「唔咕咕」

    ……出、出现了。虽然一开始就知道，不过，果然还是出现了……。

    「活该！！！！你开心吧？以为交到女朋友了？很开心吧？怎么样――！最后，你可爱的女朋友被女儿身的人家给偷走了哦！唔――咩哈哈哈哈哈！」

    咕唔唔唔唔唔唔唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    真――――让――――人――――火――――大――――！

    搞什么啊！搞什么啊、这家伙！

    刚才还哭得稀里哗啦的！怎么突然就笑得这么让人火大啊！

    「哦嘿、哦嘿、哦嘿嘿嘿嘿嘿嘿！不愧是坚如磐石的咬人蛲虫大师啊～。痴迷地一塌糊涂呢。怎样怎样怎样？本以为好不容易交到的女朋友，竟然让女儿身的人家给抢走了哦。请用一句话来概括现在的感想！」

    「吵死了啊！」

    「好～～，我收下了～。『吵死了啊！』这句话我收下了～（音）阿春逊～毙～了」

    ……可恶。现在这一刻，怎么不下个尺寸刚好的陨石砸掉这只毒蘑菇啊！

    「毒空木啊。在你这么开心的时候打搅你实在过意不去……不过，差不多该可以了吧？」

    秋海棠学姐用畏畏缩缩的声音，向情绪爆炸中的毒空木搭腔。

    「噢噢，这不是波饼么！吓人家一跳～，什么时候来的啊」

    喂，这也太过分了吧。

    「不、不是，那个、其实从一开始就……」

    「啊，我知道的啦。稍微开个小玩笑，别当真嘛。那个，也就是说，什么来着？也就是说，你是圣欲爆表的百合，而且还喜欢我咯？」

    你把学姐的前半生，总结得真够粗概啊。

    「是、是的。以前给你添那么多麻烦，真的非常抱歉，原谅我吧。我知道，毒空木和我一样脾气不好。所以，至少和我做个朋友，不、做个相识就好，能否让我加入到你们圈子里去呢？就是这样」

    没有多余的小花招。秋海棠学姐从正面抛出最率直的感情，

    「诶诶`，人家不要」

    然后被极为轻松地挡了回去。

    「喂――――不要挡回去啊，不要拒绝啊！哪里有这么干脆的拒绝方式啊！」

    「诶诶？人家才不管呢。人家几分钟前还超讨厌这家伙的哦？就算突然让我和她做朋友也……真受不了你～」

    「超讨厌什么的，不要说啊！」

    「啊啊……啊啊……啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊」

    你看，都石化了啊！学姐太受打击都石化了啊！

    「啊啦啦，你在抖什么啊？真受不了。是不是菠萝过敏么？嗯？」

    「住手！别乱挠脑袋啊！」

    太、太恶劣了，这个女人。竟然对这种状态的学姐穷追猛打。

    「喂、适可而止啊，喵子。学姐太可怜了吧」

    啊，时宗同学！非你莫属了。能说服这只猛毒女的人，就只有你了！

    「什么啊，连白开水也这样。不管对我说什么，讨厌就是讨厌」

    「不要这么说啊。喵子，你之前也说过吧？胸怀无法实现的恋情的女孩子都是同伴」

    「这个……嘛，也许我是说过……」

    「那么，学姐也是我们的同伴吧。学姐一直怀着无法实现的恋情哦？大概，这份恋情，以后永远、永――――远都无法实现哦？花一辈子也无法实现的级别哦？难道不是非常可怜么」

    好，您还是一边凉快去吧，时宗同学。再说下去也只是往伤口上撒盐啊。

    「好不好嘛，喵子。让学姐成为我们同伴吧。学姐的心情，我也有点明白哦」

    毒空木撅着嘴，侧眼向学姐一瞥后，

    「……没办法了呢」

    勉为其难的点了点头。

    「真、真的么！愿、愿意做我的朋友么，毒空木！好开心！毒空木！！！」

    「不过！禁止拥抱！」

    「咕呜」

    毒空木刺出的食指，将恨不得马上抱上来的秋海棠学姐顶了回去。

    「也不准掀裙子！当然，严禁KISS！要再敢犯我就告你性骚扰，然后杀了你！要是能遵守这些的话我就同意你到藤架来！知道了么？」

    「唔、嗯，我会遵守的，绝对会遵守的！死也会遵守的，毒空木！」

    「好！」

    看到像幼犬一般顺从地点着头的秋海棠学姐，毒空木露出心满意足的笑容。

    在这里与其严正拒绝，不如将她留在身边严加管教更好。毒空木伶俐的笑容中透露出这样的算计。这样的表情也挺漂亮嘛，毒空木。

    「呵呵呵，太好了呢，学姐。啊、不过，如果真心想和喵子搞好关系的话，就不可以叫她毒空木哦。得要像我这样，喊她喵子哦」

    时宗同学微妙地怂恿着学姐，学姐上半身不禁向后一撤。

    「你、你、你、你说什么！办不到！突、突然让我这样，难度太高了」

    「看来朋友是做不来了呢~~~~。真遗憾呐~~~~」

    「怎么可以这样！」

    「喂，我的交友关系为什么要让白开水来把关啊」

    毒空木半闭着眼，对戏弄着兴高采烈的学姐的时宗同学说道。

    「好了啦好了啦～。试试看嘛，学姐想和喵子友好相处的吧？快点啦快点啦~~~~」

    「呜呜呜，这、这种事……办不到啦，羞死人了……」

    「哎呀！红彤彤的。好可爱～。好了啦，快点快点！学姐快喊啦！」

    ……怎么搞的。时宗同学竟然表现的这么活泼。时宗同学是这样的人么？

    「白开水，也有这样的一面呢。不知是幺子的任性，还是隐性S爆发……」

    毒空木呆呆地挠着脸。

    「可、可恶，我知道了！既然说到这个份上，我就叫给你看。要论对毒空木的爱，我是不会输给任何人的！毒空木，见识一下我的觉悟吧！」

    「不，不必那么坚定。只是叫个爱称而已吧」

    不知是不是听到了毒空木的这句话，学姐有力地脚踏大地，气沉丹田，夸张地吸了口气，

    「喵子！！！！」

    几乎要向整个中庭轰飞一般的冲击爆炸开来。

    「怎么样！喊出来了哦！这样，毒空木就是我的了！嗯？三位这是怎么了…………为什么要弄倒我啊？」

    「还不都是因为你！！」

    毒空木拉着秋海棠学姐的脑袋将她弄倒。

    「突然嚎那么大声想干嘛！想杀了我么！」

    「明、明明是你们让我喊的！」

    「你把我设定得有多远啊！我就在你跟前好不好！」

    「那、那么，难道是我的失去资格么！」

    「才没有！失格什么的，才没有啊！」

    「那么，我合格了么！太好了，好开心，好开心啊！谢谢你，毒空木！」

    「唔噢噢噢，都、都叫你不要抱我了啊！这、好危险啊！」

    秋海棠学姐突然打破约定，向毒空木冲了过去。顺带一提，毒空木依旧站在喷水池的边缘上。毒空木难以支撑比自己打上一圈的秋海棠学姐的身体，

    「不――――――――――――要――――――――――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    噗通――――――！

    ……两人和乐融融地掉进了喷水池。

    「这、没事吧？喵子！学姐！」

    「受不了了！不要啊！这家伙好讨厌！怎么办啊！连小裤裤都湿透了啊！」

    「别担心，毒空木。我还有这个！」

    学姐收藏的这件情侣女裤，竟然这种时候派上用场。

    娇羞园完全表白计划。

    战绩 65战0胜65败。……2个朋友达成。

    毒空木结交到一位不好对付的同伴。

第二卷 第七章 秋海棠柚理Ⅴ～世界已经无法阻挡偶像了～

    「哈啊啊啊啊啊~~~~~~、真好吃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（心）（心）」

    放学后。

    在铺装的道路一隅，时宗同学神情荡漾地舒缓着表情，毫不在意的将脚踩进水洼里。

    「这个牛奶巧克力，还有这个白巧克力真是绝妙的搭配！而且，装饰的草莓也熔得极为精致。没想到，竟然投入了这么多感情呢~~~~。果然料理就是爱呢~~~~」

    「那个、时宗同学。从刚开始，就一直在吃什么？」

    「嗯？是巧克力哦。喵子做的离别巧克力。喵子好像不需要了，我就死缠着要过来了」

    一般的话，会去要这种东西么？

    「阿春同学也来一块怎么样？」

    还有，一般的话，会去吃么？

    为了不让时宗同学注意到我的想法，我只用鼻子叹了口气，然后让满含湿气的青草气味填满肺部。西斜的太阳，好像要把上午的缺场讨回来一般，将热辐射照射在雨后的大地上。

    「……毒空木，果然没来么」

    我试着用改变话题的方式，委婉拒绝时宗同学的巧克力推荐。

    「要去弓道部参观学习呢。虽然感觉她不会来……」

    「毒空木那家伙，果然还在生秋海棠学姐的气呢」

    「……会不会是因为心情很复杂呢」

    时宗同学将巧克力的随便在指尖摆弄着，

    「心情复杂？」

    「发生过那么多的事情，喵子会讨厌秋海棠学姐也是没有办法的事情。但是，对说出最喜欢自己的人，喵子也不会置之不理呢」

    「原来是这样啊……」

    「对哦。想想看，哪怕是至今为止从来没有感觉的人，在突然意识到那个人喜欢自己的时候，好感度也会上升哦」

    「啊，也许的确是这样」

    「就像对阿春同学那样」

    ……唔咕。

    时宗同学的言语，一不注意就刺进了我完全没有防备的软肋。

    「阿春同学」

    在不由停下脚步的我的大约两步距离的前方，时宗同学转过身来。

    「请吃吧」

    然而，无论语言或是表情都非常镇定，却又摆出不容拒绝的决然态度，将毒空木的诀别巧克力的碎片递了过来。

    「我、我不客气了……」

    我选择了『HARU!』画着惊叹号的部分拿起来。

    「……唔哇」

    「好吃吧？」

    毒空木的巧克力，在嘴里散发出强烈的甜味，而后不留任何余味地消失得一干二净。

    料理就是爱……么。毒空木是用怎样的感情创造出这个调味的呢。

    「这个味道，请一定不要忘记」

    时宗同学如此如说道之后，

    「那我就先走了――呀！」

    再次迈开的第一步，就栽进了水洼。

    

    「石！时宗！总算来了啊」

    时宗同学蹂躏水洼的行为，大概有十二次。走过艰难的旅程，我们总算达到了秋海棠学姐所站的弓道场的门前。

    「在做什么啊，来这么晚」

    「不，这话应该我问学姐才对，为什么站在门口？」

    学姐穿着弓道服，身上挎着弓箭。

    「……好像武家院落的守卫一样哦」

    「是我等不及了。话说回来，毒空木……不对，喵、喵子怎么了？」

    秋海棠学姐坐立不安地四下环视一圈。

    学姐邀请我们来弓道部参观学习，是在午休结束后不久的事情。

    虽然似乎挂着要为之前添的各种麻烦向我们道歉的名目，可关于社团活动的参观学习要怎样道歉却没有给出任何解释。

    到头来，就连一秒钟也不想放过，想要尽可能长久地呆在毒空木身边，这才是学姐的真心话吧。

    然而，

    「对不起。喵子没来」

    「你说什么！」

    时宗同学的一句话，让学姐受到了仿佛吃下箭矢直击一般的冲击。

    「没……没来……喵子没来……怎么能这样……」

    「对、对不起。本来很想把喵子带来的，可她从第六节课开始就不见了，所以……」

    至于让你这么讨厌么，来这个地方。

    「是、是这样啊……哎、也罢。谢谢你，爱结。就算只有你们能来，我也很开心哦…………快进来吧」

    笑脸相迎的话里，透露出非常勉强的样子，学姐打开了弓道场的大门。

    跨过以前所不允许跨过的院所，在鞋柜换下鞋子。刚用穿着袜子的脚踩在木地板上，便被难以言喻的违和感所包围。

    ――太安静了。

    在鞋柜那里放得满满的鞋子，应该属于部员们。可是到场内，无论尖锐的发弓声，或者是说话的声音都完全听不到。

    「来，两位，这边」

    秋海棠学姐似乎什么也没感觉到，就好像带领我们参观自己家一样落落大方，猛地拉开了射场的木隔扇。

    「唔噢」

    我下意识漏出惊叹。

    弓道部的部员们整齐的排成一排。

    恐怕，这就是弓道部的全体部员了。

    ――穿着弓道服的十几名女生。

    ――无言地。

    ――什么也不做。

    ――对着这边。

    ――单纯的站着。

    视线如箭矢一般降在入侵者身上。

    「……诶？这、这是怎么回事……？」

    跟在后面进来的时宗同学，向我送来不安的视线。我也不明就里，向学姐送去追问的视线，在视线传递的终点上，学姐

    「好嘞，石。那边的裁判席空着，你随便坐吧」

    「这、这、这、学姐！等一下等一下！」

    「怎么了，石？啊，坐垫的话在里面的休息室里，不、等等，好像在更衣室里么……」

    「不，坐垫什么的，现在怎么都好！」

    这个人有没有搞错啊！如此异样的气氛，一点也没注意到么！

    「都到这种时候了，还那么我行我素。真不愧是柚理呢」

    从穿着弓道服的这群人中，一个拥有格外绽放溢彩的美貌的人，拐弯抹角地插进话来。

    「嘛、这也是你的魅力所在……」

    轻柔的长卷发，外柔内刚的笑容。我记得，她是龙胆学姐。

    「噢噢、龙胆。不好意思，虽然叫了三个，但过来参观学习的只有两个。好了，开始练习吧」

    「没这个必要了」

    龙但学姐话音刚落，将一张折过的纸向秋海棠学姐递了出去。

    「这是、什么…………！」

    打开纸的秋海棠学姐，表情僵硬起来。

    「是退部申请书」

    龙但学姐义正言辞。

    「这是包括自我以下，所有女子弓道部部员的退部申请书」

    沉默如针一般刺痛皮肤。

    「…………为什么，龙胆」

    「才没有什么为什么。柚理，我们已经无法再继续陪你下去了。顾问老师马上就会来，到时候，我将会将这张退部申请处递交上去」

    「为什么。为什么要做这样的事。好好解释清楚啊，龙胆！」

    「想要得到解释的，是我们啊！」

    龙胆学姐的声音，头一次粗暴起来。

    「柚理，你到底是怎么搞的啊！为什么会变成这样啊！把我们的柚理还给我们！」

    「别说些莫名其妙的话，龙胆！」

    「这、这、请不要这样，两位。冷静！」

    在即将演变成乱斗的两人中间，我惊慌失措地插了进去。

    「闭嘴，咬人蛲虫！」

    然而对我一声恫吓，水木同学今天也向咬人蛲虫投来恨不得将其碎尸万段的敌意。

    「到底，你为什么非要踏进神圣的道场来啊！事情发展成现在的地步，归根结底，全都是你的责任！」

    「哈？我？怎么了我？」

    「你这家伙、你这家伙、要是不存在的话……」

    「别说了，水木。他并没有责任…………道理上来说」

    你的意思是，感情上我就是主犯么！

    搞什么啊。为什么我要被这两个人讨厌？咬人蛲虫什么的，我才没达到这种级别。

    这份感情并非肤浅的表面情绪，而是从更加深层的地方萌发出来的憎恨。

    不，也许不光是这两位…………。

    滋滋――――――滋滋！

    滋滋――――――滋滋！

    果然！

    谁都没有将视线从我身上移开。倒不如说，所以人都死瞪着我。

    从这个女子弓道部里所有人身上所散发出的这份难以言喻的敌意，到底怎么回事啊。

    咦？我到底做了什么？我到底做了什么惹你们如此怨恨？

    「怎么回事啊，龙胆。问题怎么就出在石身上了啊」

    秋海棠学姐好像为我的心情代辩一般，开始发问。

    「因为他让柚理……不，让秋海棠柚理堕落了」

    「堕落……我让秋海棠学姐？抱歉，我不明白这话的意思……」

    「装傻是没用的！」

    啊`、真受不了，这个人每句话声音都那么大。水木同学的怒喝声震动整个道场。

    「我们全都知道了！你勾引秋海棠前辈的那些勾当！」

    勾、勾引？

    「我看到了。星期五的午休。在体育仓库的背后，秋海棠学姐被你表白了！」

    喂、什么叫秋海棠学姐被我表白了！

    「不只是这样！之后还很享受地在咖啡厅里喝过茶！第二天，社团活动结束之后在校门口亲热也是，我全都看见了！」

    「你到底跟踪了多远啊！」

    「不止是水木哦」

    龙胆学姐缓缓接过话

    「虽然你们可能完全没有注意到，前天的约会，我们女子弓道部的全体部员都看到了」

    「哈！？」

    「你说什么！」

    这种事，怎么可…………………………不对，有可能。

    或许真有可能。

    前天的约会，在露天咖啡厅里那般惹眼的学姐，在游戏中心也好、在卡拉OK也好，完全没有引起骚动。被秋海棠学姐的菠萝吓到的，只有店员而已。难不成……虽然不太现实，难不成……那边客人该不会……

    「女子弓道部的全体部员都看到了」

    是变装后的弓道部员假扮的么！还以为去的地方都那么多女生是为什么，原来是这么回事么！等一下等一下，怎么回事？不只是我引来的毒空木和时宗同学，就连女子弓道部全体部员都跟来了么？

    搞什么啊，这个公开约会！

    「好了，咬人蛲虫，你再没什么好狡辩的了吧！给我切腹谢罪！」

    「切、切腹谢罪！就算我跟学姐交往了又怎么样？和你们弓道部没关系吧！」

    「关系大着呢，你这魂淡！」

    配合着水木同学的怒号，女子弓道部的众人齐刷刷地插嘴进来。

    「秋海棠前辈是……秋海棠前辈是」

    水木同学就好像在积蓄力量，令身体战栗起来，然后夸张地吸了口气

    「我们的偶像啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    …………………………哈？

    「并且，我们弓道部的大家，都是憧憬秋海棠学姐才入部的，正可谓是秋海棠粉丝俱乐部啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    …………你在一本正经地说什么鬼话啊。

    「竟然被、竟然被……竟然被你这样的性欲野兽给玷污了…………呜呜呜呜呜」

    ……不对。不对不对不对。

    不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对！

    搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂。完――――全――――搞不懂啊！

    诶？这个人怎么回事？到底说了些什么？从刚才开始，一直都在说什么？

    「水、水木，你一脸认真地说什么啊」

    你瞧吧，连秋海棠学姐也傻了！你看连秋海棠学姐都面色苍白了啊！

    「柚理，你果然不明白自己的立场呢」

    龙但学姐抚摸着水木同学颤抖的肩膀。

    「这也是你的魅力所在……但即便如此，还是希望你能明白，你是主将」

    这是哪门子的主将啊！

    「柚理，你也是人，也会像凡人一样恋爱吧。这是无可奈何的事情。如果是合适的对象，我们也想为你加油……可是……可是！」

    龙胆学姐已经不打算继续掩饰自己的憎恶，死死地瞪着我，

    「不管再怎么不济，也不带这样的吧！」

    真是对不起，我就是这样！即便如此，我还是会竭尽全力地活下去！

    「正常点啊，龙胆。就因为这点小事就要离开弓道部么？回想一下我们当初的约定吧。我们发过誓，这次一定要大家一起，堂堂正正的赢取全国大赛的出场权不是么！」

    「该正常一点的是你啊，柚理！那种咬人蛲虫到底哪里好？如果是这样的话、如果是这样的话……我都比他强不是么！」

    「龙胆，你所说的话我完全不明白……」

    「别糊弄我了，柚理！回答我，难道我比咬人蛲虫还要差么？你知道么？在那天夜里，目送着消失在LOVE吉神社的你的身影，我们是怎样的心情！我们不管落得如何凄惨，遭受怎样的痛苦，能够在你身后追上去的，却一个也没有！」

    喂喂喂、等一下。龙胆学姐的发言是怎么回事。难道说，是那个？女子弓道部，秋海棠学姐粉丝俱乐部，难道…………。

    「果然，你喜欢男人么？我们就不如男人么？」

    「龙胆，冷静。这里是神圣的弓道场」

    是这种含义的粉丝么！！！！！！！！！！！！！

    不会吧，何等的讽刺。女子弓道部……竟然是百合种植园！

    「那、那个，不好意思，阿春同学。那个人，还有大家从刚才开始，究竟在说什么……？」

    时宗同学满头问号地扯着我的双手。

    「嗯，没事的。时宗同学…………还是什么都不知道比较好」

    「诶、不，可是……」

    可以了。已经可以了。

    虽然想说的话有一大堆，真――――――的一大堆！

    不过，已经够了。我累了。总之，如果弓道部的问题是出在那里，事情就简单了。

    「那个，大家请冷静一下。似乎大家都误会了，我和秋海棠学姐并没有交往」

    「满口胡言！」

    水木狂吠似的说道。

    「我没打算说谎。算我求你了，水木同学先别说话。吵死了」

    「喂！你在趁乱套什么近乎啊！事先声明，你的话谁也不会信的！被女孩子一叫就到处乱窜的性欲野兽，怎么能够相信」

    「谁啊！谁是性欲野兽啊！」

    「别看我，会怀孕的！大家，别和那家伙对上眼。会怀三个的！」

    「喂、你开什么玩笑！」

    「呀――！别看这边！」

    「不要啊――！我还是高中生，不想要三个――！」

    「布川同学也赶紧逃啊！」

    弓道部员们的呼喊乱作一团，将水木同学的谩骂压了下去…………嗯？啊咧？

    「刚才，说谁是布川？」

    「都说不要跟我套近乎了啊！」

    水木同学踏着地板一通乱响，说道。

    「不，不对不对、不是水木同学，是布川同学……」

    「所以说，布川就是我啊！」

    「诶？是你……？」

    「布川水木啊！有意见么！」

    水木不是姓，是名么！

    ――啊，不对！不是这个。这个不重要！

    毒空木说过，一年级里叫布川的女生只有一个。也就是说……？

    「你是那个时候的，手绢女孩！！！！！！！！！！！！！！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？之前你都没发现么？」

    「怎么可能发现得了啊！」

    你连脸都没给我好好看清楚啊！

    「难以置信！差劲透顶！没有玩到手女人就不记得么！真是差劲透顶！」

    「差你个大头鬼！你、你你你！从最开始直到最后都一直自顾自的误会，还说别人那么多坏话，你这家伙！！！！」

    「什、什么啊，突然大叫起来？」

    「竟然对弱女子大吼！你的本性终于暴露出来了吧，咬人蛲虫！」

    「喂，龙胆！适可而止啊！石说的没错。你们两个快向石道歉」

    「为什么！为什么你要袒护这只是蛲虫啊，前辈！」

    「至少给我把『咬人』二字带上！」

    「果然柚理被那个男人，玷污了！」

    「闭嘴，龙胆！」

    道场化作感情的坩埚，所有人都已经听不进其他人的话了。

    没有人会听取对方的话，只是单方面的令怒喝交错、沸腾，最后在即将爆炸的瞬间，

    「你们给我消停一点！！！」

    如雷鸣般的大喝爆炸了。

    因激情而疯狂的火焰，被一声恫吓完全吹散。

    所有人都像弹簧一样，视线寻找着雷鸣的源头。

    当然，雷声是从天上劈下来的。

    ――嗖～滋噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    已经听惯了的绳索声摩擦着道场的屋瓦。

    从射手放箭的射场到靶场之间24m箭道的天花板被吹飞。

    午后的阳光洒在箭道上，

    「好嘞――――――――――――――着陆！」

    绑着绳索的猛毒妖精，滋噜地从屋顶上降了下来。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，毒空木！！！！！！！！！！！！！！」

    「呜唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉，喵子！！！！！！！！！！！！！！？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对毒空木的突然降临，哀鸣与怒号满场乱飞。

    「哼」

    毒空木对如此喧嚣视若无物地将之默杀，断开绳索，在箭道上着地，就这样直接穿着沾满泥土的鞋子，踏上了干净的木地板射场。

    「喂、毒空木！鞋子、鞋子！话说，你这是搞什么啊，难道你一直在屋顶上么？想来的话，一开始就老实地跟着我们来不就……」

    「才不是！」

    「……哈？」

    毒空木飞快地刺出右手之后，用余下的左手抬了抬眼镜的镜框。

    「…………我说，你这平光镜是搞什么鬼？」

    「本月戴眼镜的你」

    「哈？」

    「――以高视点俯览事物的话，就能克服平日的弱点――我只是照薰子女士的占卜来做罢了」

    ……你就那么纠结那玩意啊。

    「你就别管了，先让开，阿春」

    ――噢。

    身体感觉就像被毒空木低沉的声音压迫着一样。

    ……真是好久没有过了啊，这种感觉。

    仿佛两三处内脏被攥住一样的这个感觉。仿佛周围的温度被降到冰点以下的这个感觉。仿佛被人用冰冷的刀刃抵着脖子一样的这个感觉。

    猛毒的妖精…………生气了。

    「呼――――――」

    毒空木深深地吐了口气，就像用视线割破喉咙一般，扫过在场的弓道部员们，而后

    「阿春！！！白开水！！！」

    「诶？我么？」

    「是！我在！」

    「――――――回去了」

    飒然转身，踏出脚步。

    「咦……？咦咦咦！这、这、这！等一下等一下！你去哪里啊，毒空木！」

    愣了一会儿，我连忙追了上去。

    「藤架。都说是回去了」

    「不，不对不对不对。不带这样的吧！在这个时机从天而降闪亮登场，然后轻描淡写地一笔带过，你到底出来干嘛的啊」

    「不，我倒想问你，为什么我就不能回啊！人家可是不惜翘掉第六节课，一直屋顶上待机啊！真是浪费时间！结果净是笨蛋和笨蛋在说笨蛋的话！无聊透顶！真――――是、无聊透顶！」

    「笨、笨蛋是谁啊，你说谁是笨蛋啊！」

    被毒空木的粗语惹恼，龙胆学姐突然插嘴进来。

    「突然就冒出来大放厥词！你到底……究竟是何方神圣？」

    「本尊只是碰巧路过的园艺社哦？」

    「那么，请别说那样的风凉话！体育赛系社团的团结比什么都重要。想必文科系的你根本就不明白吧」

    「知道的啊」

    ……诶？

    毒空木，用仅有身边我能够听到的音量如此低语。

    可是，

    「那种事情，谁管你啊！根本没必要知道！」

    在下一瞬间，将自己的那句话打消了。

    「什么团结。无聊透顶！不就是百合同伴跟男人跑了，然后嫉妒成狂么！蠢死了。我就大发慈悲地告诉你们吧。阿春说的没错，阿春和秋海棠没有交往，也没有做过交往的行为。就这么多，没了，走人」

    「等、等、等、等等等、等一下！这种信口说出话，怎么能――」

    「为什么那么坚持不去相信？有不想去相信的原因么？」

    「这、这个……我们当然也想相信啊！但是，这么多证据摆在面前……」

    「啊。那个么，是骗人的」

    「……什么？」

    由于今天午后下过雨，心情欠佳的毒空说道

    「秋海棠向阿春表白什么的，约会什么的，全都是骗人的。这全是你们最喜欢的秋海棠小可爱为了得到自己喜欢的女人而进行的自导自演。没错吧？」

    「诶？啊，嗯。没错」

    「OK，皆大欢喜。好了，撤退！」

    「等、等、等、等一下！诶诶！怎么回事！你是怎么回事！你说柚理喜欢的女人，这么重要的事情不能当做没有听到！这话有根据么！」

    「啊、烦死了，证据证据的吵个没完啊，这个死老太婆！」

    「老――！」

    恐怕是烦恼达到了顶点，毒空木把论年级差不了多少的二年生骂得狗血淋头之后，

    「这就是证据，给我睁大眼睛瞧清楚了！！！！！！」

    毒空木扔掉平光眼镜，瞄准秋海棠学姐飞扑过去。

    而后，就像是抢到篮板球的篮球援手一样，双手紧紧按住学姐的脸，然后

    「接招！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    合气一闪，

    啾~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

    ………………诶？

    滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜、啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜、姆姆姆姆姆姆姆姆姆姆啾~~~~~~~~~~。

    在神圣的弓道场上，竟然肆无忌惮的展开了充满热情的，薰子女士曾经曰过的『一生难以忘怀的浓情之吻』。

    这、这、这……………………。

    这是在搞神马飞机啊，毒空木小姐――――――――――――――！

    「呼……呼……呼……」

    秋海棠学姐好像连魂都被勾出来似的，身体剧烈颤抖。

    毒空木对这样毫无抵抗的学姐吸着、舔着、各种捏，最后发出舌头收起的声音。

    而后，毒空木肩膀剧烈的起伏，用刀子般的视线一边扫过周围，

    「怎么样，你们这帮家伙，这样还有意见么！这家伙是我的女人！要敢到处胡说她勾男人，我就超宰了你们！！！！！！！！！！！」

    发出最后一击的咆哮。

    「……女、女人。我是喵子的女人，啊呼～～～」

    不一会儿，已经挺不住的秋海棠学姐被毒空木的话完全击沉了。失神地伏倒在地板上。

    「哇、等、别倒在我身上。哇！」

    带着毒空木一起上路了。

    「呀`！」

    「不会吧`！」

    「什么啊这是`！」

    而后立刻喷涌出尖细地声音。

    果不其然，亲密无间地倒在地上的百合情侣，裙子顺势被掀开到了肚子的位置，小裤裤漂亮地完全暴露出来。

    秋海棠学姐特选的，带字母的情侣内裤完完全全地暴露出来。

    「连、连、连、连那种地方都穿着情侣套装么！」

    「太、太、太、太美妙了―――――――――！」

    「让我看看让我看看！让我好好看看――――！」

    弓道场内爆发出欢呼声。

    「哇`！怎么你、你们、别过来！等、不要啊！」

    无力抵抗的毒空木被欢腾的漩涡吞了进去。

    「不要啊！住手！别伸进来！别`乱`摸`啊`！救救我、阿春！」

    ……太好了，毒空木。和游泳部不一样，弓道部温暖地接受了你。

    被狂热晾在一边的我，被展现出异样欢腾的人群，孤独地排挤在外……

    「柚理真是的，既然交到了门当户对的对象，好好跟我说清楚就好了啦！」

    「太好了。太好了！还以为前辈走上了歧路！」

    「主将竟然和学院第一美少女喜结连理，真是太美妙了～～～～」

    ……望着娇羞园女子弓道部盛产的强到清爽的肌肤交流。

    「那、那个，阿春同学。这个……到底是怎么回事？从最开始到最后都完全搞不明白……」

    和我一样被狂热遗忘的时宗同学，表情抽搐。

    「……嗯，没事的。时宗同学还是别知道了，不知道也没关系，反正是很Happy的事情啦」

    「哈、是这样么。可是，那个，继续这样下去，我觉得也不会迎来HappyEnd就是了……那个，从刚才开始就来了」

    「……来了？」

    啊、说起来，龙胆学姐也说过，顾问老师马上就要过来了。不过，女子弓道部的顾问究竟是……？

    「你们在神圣的弓道场做什么」

    ――――。

    从背后，传来了仿佛是岩石与岩石杂交之后诞生的广岛腔。

    ……骗人，的吧？

    冷汗从全身喷射出来。

    不对，不对不对。不带这样的。实在奇怪过头了。学姐不是说过，那个人性格既温柔又亲切。所以，不应该这样的。那个人绝不可能是顾问。

    因为，这是弓道部哦？从种族上来说不对路哦？那个人应该更倾向于柔道部、空手道部、不拿道具的格斗技那类社团的顾问哦。不这样的话就太奇怪了啊！

    我注入殷切的希望，战战兢兢地转过头后……。

    「你们所有人，绕场跑一百圈！！」

    对弓道格外严厉的黑灰老师的大声音炸开之后，这一天最凄惨的哀鸣，响彻了弓道场。

    

    「等等我！我要上车我要上车！喂、别开啊！魂淡！」

    将毒空木的控诉直接默杀，巴士在我们眼前发车了。

    「搞什么啊，那个臭司机！刚才绝对看到我了！我要把车号记下来投诉他！」

    ……索赔专业户什么的，真受不了。

    走过仿佛将怨念注入笔尖在笔记本上飞奔的毒空木身边，我在长椅上坐下。

    「喂、阿春！什么啊，你这『索赔专业户什么的，真受不了』的表情！本来就怪阿春你走路无精打采才没赶上的啊！」

    不，无精打采是当然的吧。倒是你怎么还这么精神啊。我能得得瑟瑟地走过来就不错了啊。

    ……没想到，真让我跑一百圈啊。

    不，一般会这么做么？

    一般来说，差不多十圈的时候就会根据反省的态度放宽处罚了，所以差不多七圈的时候我就使尽浑身力气作出反省的表情来呼吁我的态度了。

    明明都这样做了，竟然一圈都不给我减，整整跑下了一百圈啊。

    太厉害了，这个老师，就不怕PTA（家长老师联谊会）么。

    到浑身发软终于跑完的时候，天已经完全黑下来了。唯有娇羞园相关者才能使用的巴士站台，一个人影也没有。

    「真倒霉，下一辆巴士还要二十分钟才到啊！早知道这样，我就坐白开水家的车好了啊！」

    毒空木粗暴地坐到我的身边。

    肯定是想果断用邮件向时宗同学抱怨巴士司机的事情吧，毒空木以可怕的威势掏出手机，摆弄起来。

    毒空木在摆弄手机的时候有个老习惯，就是会把嘴唇卟地崛起。是两片光泽诱人、看上去很柔软的嘴唇。

    「……话说回来，亏你能做出那种事情来呢，毒空木」

    「喂、别提那个啦，笨蛋~~~~~~~~」

    于是，我遭受了毒空木奋力的抓挠眼皮攻击。

    「至少给我抓脸啊！眼珠要被你挖掉了啊！」

    「吵、吵死了！不要挖掘人家全力封印的记忆！啊啊啊、可恶！我为什么要做出那种事来啊」

    「我真的很惊讶。没想到毒空木会做到那种程度……」

    「这个男人还要继续说么！我也没办法啊，那种情况不这样的话就没法收拾啊！」

    「啊、不，接吻的事是这样没错。我更想是说，那个、毒空木竟然会为秋海棠学姐如此献身，我觉得很意外」

    为了自己口口声声说出『最讨厌』的秋海棠学姐，竟然做到这个份上。

    「……又不是为了波饼才那样做的」

    毒空木嗖地背过脸去，

    「……很让我火大啊。那种事情」

    「火大？……什么火大？」

    「…………」

    应该听到了我的声音才对，但毒空木没有作出任何答复。只是一脸烦躁地摩擦着鞋底。

    我为要不要继续说下去犹豫起来，盯着毒空木的侧脸。我们之间产生了少有的沉默。

    就像将这份寂静掩埋掉一般的按键敲打声，突然消失了。

    「……想起来了」

    「毒空木？」

    「我――要――不――行――了――，想起那个动真格的吻来了！！！！！！！」

    突然，毒空木发疯似得大叫起来。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、复苏了！嘴唇的感觉复苏了！！！！！」

    而后，毒空木死命地抓住椅背，绲目始拿头乱撞。

    「哇――――――――！你在干什么！住手啊，会死的，毒空木――――！」

    「别拦我～～～～。咕啊啊啊啊啊啊、我为什么要做出那种事啊啊啊啊啊！」

    「那是情非得已啊！因为实在没有办法了啊！就像人工呼吸一样！」

    「但是……但是……没必要连舌头也伸进去不是么！」

    啊、嗯…………这倒没错。

    「不――――――要――――――啊――――――！！！」

    「停手啊！冷静下来，毒空木！」

    「阿春！」

    正当我以为她又要用脑袋跟长椅较劲的时候，毒空木就好像要把脑袋甩飞一般，猛地转过头来，

    「求奖励！」

    「诶？求奖励？」

    在完全表白计划的空闲中，毒空木总会时不时找我索求奖励。

    『因为帮助了喜欢的男生表白，所以必须给点奖励才行哦』虽然只是恐怖的任性理论，连根据也没有……

    「这次，跟计划没关系吧」

    「你什么意思啊！给我嘛！」

    为啥这家伙这么倔啊。

    「在这次的骚动中，人家受的精神刺激可不是一两点啊！还以为计划要结束了，真的超担心啊！而且还连初吻和，初舌吻都消费掉了！再不给人家奖励，人家、啊啊，要死了！要死了啊啊啊啊啊！拜托了、阿春。至少给我一个能让我嘴唇上的触感永远消失掉的奖励！」

    「这要求是『至少』打头的分量么！你说的让嘴唇上的触感永远消失的奖励是…」

    「是啾`，拜托了！」

    果然是这样么！

    「有什么不好嘛！有什么不好嘛！又不会少块肉！男孩子KISS完全没有女孩子值钱啦！」

    「不，可、可是，接吻什么的。在这种地方？」

    在这么暗，又没什么人走动，繁星洒落的夜空之下？

    这里怎么搞的啊，如此的得天独厚，难道要拍外景么！

    「亲脸也没关系！啾`的记忆就用啾`的力量来重写吧。拜托你了，阿春拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了――――！」

    「住手，别拉我领带，好痛苦！我知道了，我做！脸就可以的话我做！」

    「真的么！太好了！！！！」

    之前那张哭泣的表情就像假的一样，毒空木瞬间换作一百分满分的笑容，突然从长椅上蹦起来，

    「那么，拜托这里！」

    将长长的头发拢到耳后，把右脸伸了过来。

    拢起的头发向周围散发出香甜的味道。

    女孩子真的，为什么总是这么香啊。这个香味，就从从哪里发出来的呢？

    「快点快点。趁没人来！」

    「噢、哦」

    我急忙起身。

    即便在巴士站台昏暗的电灯之下，毒空木那白皙的肌肤还是很好地映了出来。她的脸颊，是那么细腻，那么柔软。

    一想到要触碰那里，我的脸就像在燃烧一样热起来。总感觉毒空木鲜少露出的耳朵，呈现出美妙的色泽。

    「阿春……快嘛……」

    「唔、嗯」

    我在嗯什么嗯啊，喂。

    心脏都要蹦出来了。

    「阿春……拜托快点嘛……很害羞的……」

    毒空木用略微沙哑的声音说道。

    对啊，毒空木果然也在紧张啊…………这也难怪呢。

    想到这里，踟蹰从我脑中消失了。

    我瞄准定位之后，闭上眼睛，屏气慑息，用嘴唇贴在毒空木通红的脸颊上

    哔咯哩咯铃――――――――――（音）

    的时候，突然响起的手机来件音击穿了我的心脏。

    「呀！」

    「噗！」

    结果，我的嘴唇落到了毒空木弹起的右手手背上。

    「喂、是谁啊，竟然在这种时候……白开水！那个臭奶子，竟然在这种重要的时候给我发邮件！」

    是给你回邮件吧。

    「可恶。『呆子白痴笨奶子臭奶子贱奶子婊子奶子』――。然后附上暴力图片……」

    「住手啊！时宗同学会哭的！」

    「什么啊，你是说附上黄色图片？」

    「为什么你会有那种东西啊！」

    就在我和毒空木一方要阻止，一方不听劝阻一意孤行而互相拉扯的时候，从拐弯处射来的汽车头灯灯光照亮了我们。

    「诶诶？不会吧！巴士已经来了？太快了啊！明明还有十分钟啊！搞什么鬼啊！是市营巴士么！我绝对要投诉！」

    哎，索赔专业户什么的，真受不了。

    「阿春！」

    「好痛，干什么啊！」

    鼓起脸的毒空木，用我小腿踢上来泄愤之后，

    「…………今天我会就这样忍耐的，所以下一次要好好地用嘴哦」

    毒空木将自己的唇，贴在我的嘴唇发生误爆的右手手背上。

    

    翌日午休。

    光是让鲜花绽放笑容是一分钱也拿不到的，偶尔也种种蔬菜。姐姐对我如此交代，于是把茄子的苗交到了我的手上。

    竟然让我在花坛里种茄子……。

    脸上丝毫没有表现出这样的想法，用今年最棒的笑容接过茄苗的我，现在正在花坛前面抱着脑袋。

    你是叫我在如此楚楚可怜的女儿们中间种茄子？

    在我殚精竭虑抚育起来的女儿们的中间把茄子插进去……？在女儿们的身体中间把茄子插进去……？

    「总觉得很色情啊――――――――――！」

    「你在学校里叫什么呢，石同学」

    「唔哦`，吓死了我啊！理事长……不对，冈崂鲜Γ您是什么时候来的？」

    没让我读取丝毫气息便站在我背后的这位，便是评定为缺乏存在感的我们班班主任，冈崽郎老师。

    骨瘦如柴的身体上松松垮垮地穿着一件开领衫，佩戴方式感觉很难看清楚的沾满污垢的眼镜挂在鼻子上，这样的风貌，只能让人联想到临近保质期的牛肉干。然而实不相瞒，他的真面目（虽然已经说出来过了）正是在教育界不断掀起新风的圣仙度瑞拉学园的Charisma（神授）理事长。

    「打起精神来，石同学。这是又要种新苗么？」

    「诶？啊，是的。嘛……」

    我反射性地将茄苗藏到身后，然而，

    「夏季蔬菜……么？你准备打理出相当有技术含量的花坛呢」

    咕呜、逃不过园艺之鬼的火眼晶晶。

    「嚯嚯嚯，没什么需要你这么畏缩的哦。高技术含量的花坛，完全没问题哦。无论人生还是花坛，被现有的价值观所禁锢的最后，路只会越走越窄。不接受相异品种的话，新的花儿是不会绽放的哦」

    冈崂鲜ξ蘼酆问倍蓟崃⒖棠没ㄌ忱创虮确健Ｗ萑簧钊肭吵觯但是订正假定用法的过去完成时的正确用法，用除害虫的方法来打比方的时候，教室里难免会哗然一片。

    「说起来，弓道部的那件事，我从黑灰老师那里听说了」

    冈崂鲜ρ劬β湓谇锖Ｌ纳希如此说道。

    「咕、您、您说的难道是弓道部的那个事件？」

    「嚯嚯嚯，事件什么的，我可没有接到那么夸张的报告哦。听说只是吵架而已。不过令我在意的是，毒空木同学也参与其中了吧？」

    「啊，没错。就是这样」

    「……是这样啊」

    冈崂鲜Φ氖酉咚布浔灰向空中，

    「依然对运动社团感兴趣呢」

    「诶？」

    「啊啦啦，没听毒空木说起过么？她在中学以前可是干劲十足的社团少女哦」

    「诶？那个毒空木么？」

    「没错，我本想把她作为运动特待生进行优录，但她似乎意志坚定地选择放弃社团活动，所以就以一般入学考试进来了呢」

    「体育特待生……」

    「就这样一直放弃下去的话，实在是太可惜她的才华了。如果能以这件事为契机，让她再次觉醒社团之心就好了呢。哦、不好。已经这么晚了啊。一和你说起话来，话匣子就关不上呢。天色暗了看不清楚，移栽的时候可别伤到根哦，要慢慢的」

    「是，我会多加小心的」

    我朝着渐渐快步远去的背影，作出含糊的回应。

    毒空木是社团少女？而且还是体育特待生那种？

    ……联系不上。那个唯我毒尊，毫无协调性的猛毒女，怎么无法和健全的体育运动联系到一块去。而且，最让我感到冲击的是……。

    「这不是茄子啊……姐姐」

    

    我将黄瓜迎入花坛之后，快步赶往藤架。

    「噔噔噔噔~~~~☆」

    虽然模仿校内广播的登场效果音，但不见回应。

    …………奇怪啊。

    的确能感觉到人的气息，而且也能感受到某处有人的视线，再加上香甜之中混入的微妙香气…………是汗味？

    「怎、怎么可能是汗味啊！」

    这不是连人的声音都出现了么。我试着向发出声音的地方，庭院桌的下面探进头去，

    「哇！」

    只见秋海棠学姐在里面，极力地将修长的手脚弯折之后缩成一团。

    「什、什么啊，原来是石啊！别吓我啊」

    「我才不想被躲在桌子下面的人这么说。这是在干嘛，学姐？」

    「唔、还以为是毒空木……不对，是喵、喵、喵子来了。一不注意就」

    秋海棠学姐一边喵喵喵地说着，一边从桌子下面爬出来。

    原来如此，把我错当成毒空木了么……那也不能成为你藏起来的理由啊。

    「话说回来，那个、喵、喵子还没来么？明明跟我说她一直都会在这里的……」

    「哈……也对啊」

    「怎么了，笑得这么灿烂」

    「不，只是看到不能流利说出喵子的秋海棠学姐，就觉得好可爱啊……」

    「我、我也没办法啊！我没用爱称叫过别人啊」

    学姐面泛红潮的说道。

    「基本上，石说话总是那么见外！总是叫我秋海棠什么的，难道你想一直用这种对外人一样的彬彬有礼的叫法来喊我么」

    「诶？因为学姐是前辈啦，我一直会这么叫下去的」

    「不用了。我们是朋友啊。不用拘谨，叫我柚理就行了。从今天开始，我也用阿春来叫石」

    「诶诶`？喊名字么？」

    「不满意么？」

    「怎么可能不满……」

    被年上的女性直呼其名这种事，或许还是人生的第一次经历。

    「嗯，我也有些害羞。好嘞，为了能够早点习惯，我们两个试着同时喊对方吧」

    为什么要同时？

    「要上咯？一、二！」

    真来啊！我配合着学姐面部与嘴巴的动作，

    「柚理！」「阿春！」

    两个名字混在了一起。

    「……………………………………………………」

    接着，发展成沉默。

    「喂、阿春…………什么啊这是」

    「我才想问啊！」

    是你发起的吧！

    「哈哈哈，这样啊，阿春也在想同样的事情啊。朋友，真厉害啊」

    就好像听到朋友这个词的发音就能产生一种无法估量的愉快，柚理学姐笑了起来。

    「你真是个不可思议的人呢，阿春。和男人说话，我的心情还能如此平静，这是第一次呢」

    「对我说这种话的，在这所学园，也只有柚理学姐哦。还是别对身边的人提起比较好哦。特别是、那个、别对弓道部的那些人说。…………说起来，弓道部……后来怎么了？」

    尽管极力装作自然的态度，我还是没办法控制，向语言中掺入了奇怪的力道。

    「没变化。虽然发生了很多事，但现在正在为迈向全国大赛而团结一致」

    「是这样啊。学姐…………没关系么？」

    「我？怎么了？」

    「不、那个……学姐和弓道部的那群人……该说是动机乖离……还是意志相悖……然后这些事情又都挑明了……在感情上没有什么吧？」

    我盯着学姐的脸，慎之又慎地遣词择句。

    「啊、你说的是这件事？都是些微不足道的小事。引弓之心，因人而异，然而贵在坚持。只要坚持下去，相信一定会喜欢上弓道的，这是我的本愿。嘛……虽然事实多少让我有些惊讶呢」

    说罢，学姐微笑起来。我的心，完完全全地被这张笑脸所俘获，挣脱不能。这正是，学姐坦言自己喜欢弓道时的笑脸。

    「是这样啊……嗯，说的没错呢！对不起，说了些奇怪的话」

    「不必道歉，我得感谢阿春」

    「咦？」

    「阿春真的给我了很多很多，而全都是我不曾拥有过的。让我来说这种话，或许有些失礼，不过、那个……真的，非常感谢。虽然很短暂，但能成为你的恋人，真是太好了」

    「学姐……」

    「有时我会想。如果在杏子之前先遇到你这样的男生的话……」

    说到这里，学姐停了下来，直勾勾的地注视着我的眼睛。柚理学姐棕色的，强烈的瞳眸之中寄宿着各样感情，痛苦、后悔、断念，各种颜色混在一起。

    「呐、阿春。我是说如果。如果你继续像这样被女人讨厌下去，连喵子的爱也对你用尽，成为被全人类所避忌的存在的话……」

    「就算是如果，也太过分了吧！」

    「就到我身边来吧」

    ……诶？

    「如果是和阿春的话，我就愿意…………」

    ………………诶？

    「伪装结婚」

    ……………………噢？

    「诶？这……伪、伪装……？」

    「是伪装结婚啊。因为日本是个对单身人士很苛刻的国家呢。说到伪装结婚，其中也有顺势生下小孩的事例哦」

    「是……是这样啊。伪装……。就是说嘛。哈哈哈哈。果然是这样啊」

    「我，生下阿春的小孩也没关系哦」

    「哈啊啊啊啊？」

    我从椅子上摔了下去。

    「怎怎怎？这、咦？刚、刚才！学姐、咦咦咦咦咦咦！」

    「我是说如果」

    说罢，学姐再次微笑起来。

    「喂――――――――――――――――――――――――――！」

    ――啊、毒空木的飞踢招呼过来。

    「啊，喵、喵、喵子！」

    「吓死我了，这突然是干嘛啊，毒空木！」

    「……你们，刚才，是不是说过要造孩子什么的？」

    「才没说！」

    虽然主旨是这样的话没错，但没说要造孩子！

    「没错，喵子。不用担心。我们只是在说，我和阿春将来要不要造孩子的事情」

    「人家就是担心这个啊，白痴！！！！！！！！！！！」

    于是，藤架之中再次响彻猛毒妖精的怒号。

    我的学生生活今天也在正常运转。

第二卷 后记

    大家好，我是桐山なると。

    诚挚地感谢这次您将这本《四百二十连败少女》第二卷拿在手中。如此脑袋不好使的下品故事能够持续到第二卷，也全是大家的功劳。真的非常感谢。

    而且你说什么？第二卷是？特装版同步发售？竟然还付DramaCD？……脑子还正常么？那种开口除了毒舌就是黄段子的作品竟然有声化什么的。不管发展成什么样子，我都不管哦。

    然而笔者的担心被无视掉，作业如火如荼地向前发展，前些天，收到责编大人发过来的DramaCD样品数据。所谓的样品数据，就是还没加BGM和效果音，只对声优的表演进行了录音呢。于是，就在我喜出望外果断试水拜听的时候……哎呀，结果被吓尿了。

    要说被什么吓尿了，那果断就是『小●』哟，『小●』。

    阿春和毒空木初次面对面的场景。毒空木对阿春『扯了你小●哦！』的粗暴场景。

    那个单词是有发音的呢。

    惊煞我也。因为发售的时候会用被『哔`』掉，所以一直坚定的以为声优小姐也会随便糊弄过去，结果得知世界真相的我就奋力地大喊出来。

    用甜美的声音，顺滑的舌头，注入感情――喊出小●。

    差点没让我从椅子上摔下去。

    而且，这次出演阿春和出演毒空木的江口先生和雨宫小姐，都是非常美型的两个人。大家有空的话请务必在网上确认一下，真的是俊男靓女。这样的两个对着麦克风，在众人环视之下小●小●地连叫什么的……只是想象一下就让我觉得心脏跳个不停。

    真是辛苦了，你们是真专业。纵然觉得再多次也无法满足，我还是会像至宝一样每天听这个录音的。不过只摘取那个场景就是了。

    收录两人热情表演的DramaCD，大家请务必听一听。不只是江口先生还有雨宫小姐，还有很多豪华声优、实力派声优、未来之星的精彩献声，奇葩献声，也请务必一听。真的很有意思，总感觉，比原作还有意思，让我有点讨厌。

    好了好了，在东拉西扯的时候，剩下的空间也不多了。这段话就让我在此收尾吧。各位，真的非常感谢。

    ……话虽这么说，不过还要继续下去呢。

    这次的后记很长的。于是，汇报一个近况。

    虽然我作为新人才到刚刚长出点胎毛的程度，但脚尖还是那么一丁点地勉强进入了写作界，所以有幸创造了一个自己的签名哦。

    责编大人对我说，得要尽可能符合现代风格的亲切签名，于是我果断苦思冥想，但这件事还是太过深邃了。与其说是深邃，不如说是害羞。因为，大家请脑补一下，去想原创的超霸气签名的时候，独当一面的成熟样子，真的脸红得不行啊。

    可是，嘛，说归说。这与工作也是密不可分的，于是就创作了一个自己也能接受的签名。每当看到在复印纸上写下的那个，就有种不可思议的感觉。『那么害羞的心情，究竟上那儿去了呢。』『感觉不算坏。』『啊，我也终于成为能将从父母那里得到的名字变成签名的人了啊。』这样感慨强烈地涌现出来。嘛、不过十几秒之后，涌现的却是『能不能用本名来作签名呢？』的感想，结果荒废了半日时间。真是糟糕的话题。

    之后又花了半天，把笔名的签名完成了。可是，这样还没有结束。果然，要把这种东西写得有木有样也并不轻松。于是就，练习。第二天从早上开始练习签名。请脑补一下，对着桌子专心致志的练习原创签名的独当一面的成熟样子。

    虽然是回过神来就发现这将成为超级黑历史，但我还是努力练习，总之做到可以流畅地执笔写出签名的程度了。我沉浸在谁会第一个找我要签名的妄想之中，毫无意义地在笔记本上写下签名。换了好几次笔的颜色，留下满怀留恋的我的签名。

    ……这样的签名，获得了编辑部满场一致的驳回。

    好害羞！你想想，竟然有这种事情。吓死我了。啊、吓死我了。原稿姑且不论，还有连签名也被驳回的作家？存在么、这种家伙？羞死人了啊。

    于是乎，虽然是各种失败层出不穷的渣作家，今后还会精进的，只希望大家能够永远陪伴我走下去。

    说道陪伴，七桃りお老师这次也配上了美妙的插图呢。真的非常感谢。这部作品就像是为了您的绘画而存在的。今后也请多多关照。

    然后，是每次都给您添麻烦的责编大人，以及本书出版、发售的相关各界的各位，我要向大家献上最大级别的感谢。真的非常感谢。

    插画后记

    由于想试试去画制服之外的服装

    就被泳装事件各种激情了↑↑

    七桃

第二卷 插图



第三卷 序章 女孩子的梦～石君不可思议的一天～

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    统筹：笔君

    某早晨，上学路上。

    「好了、阿春。这里有个问题」

    毒空木毫无预兆的说道

    「女孩子呢，被男孩子做什么事情最怦然心动呢？」

    什么啊，这么唐突。

    「提示，绝对不是黄段子」

    这种事情想都没想。

    「好了、时间到。正确答案是，『被强行公主抱』」

    公主抱？这是猜谜的梗么。

    「要强行的哦？因为强行是重点啦。嘴上说着不要不要，却偏偏被强行抱起来。然后被说『你真轻啊。多吃点啊』这样说，库哇`！惨了！受不了了、鼻血要出来了！我也想被强行抱起来啊！」

    一大早就这么亢奋是闹哪样啊。再说，完全就是在谈论你的个人兴趣吧。

    ――毒空木美也子。

    在云集各路美少女创立而成最强女主角养成学校，圣仙度瑞拉学园（通称娇羞园）中依旧凭借其超群的美貌与凶残获得『猛毒妖精』这一称号的超高校级暴力白痴。

    「女孩子呢，无论那个时代都是被男性硬来的弱者。于是呢，喵子妹妹想尝试将这个关键词应用在表白计划上面」

    正是向这个被扣上咬人蛲虫这个外号，遭女孩子们避忌我，提出娇羞园完全表白计划这个瞎掰瞎闹的课题的罪魁祸首。

    「喏，看、那边！那个一边玩手机一边紧贴着车行道走的女生就是目标了！你装成擦肩而过的样子，然后强行拉起那个白痴女的手说『多危险啊，往里面靠点啊。然后，和我交往吧』」

    不对，最后最后！强拉根本用不着那词吧！这么白痴的表白怎么可能做得出――

    「就现在！快去，蠢蛋！」

    「多危险啊，往里面靠点啊！然后，和我结婚吧！」

    嘛、还是做了。

    因为，实在太可怕了。要敢违抗的话，不知道会被那个猛毒女干出怎样惨绝人寰的事情。

    「诶？……这……哈？」

    啊，对不起，不知名字的女孩。一大早就被既没见过又不认识的人拉着手求婚……你才是最大的受害者。没关系的，对我这种莫名其妙的男人，不用客气，洒脱的甩掉吧。

    「谢、谢谢」

    ……诶？

    女孩子将手机紧紧握在胸前，如此说道。

    「你真温柔。强拉也好棒」

    你是认真的么。不会吧，路上一辆车的都没有啊。难道说，这个告白真的奏效么！

    「但是，对不起。我还在磨练自我，这样半吊子的我无法和你交往。等有朝一日，等我能够真正对自己拿出自信的那一天，能再次向我表白么？」

    她说什么？

    「那么再见」

    恍若向日葵的笑容在夏日的阳光中是那么灿烂，女孩子不等我的回答便冲了出去。

    那个………………………………啊咧？刚才究竟算什么？

    被甩了……对吧？我能够理解自己被甩的事实。

    啊，可究竟是为什么呢，这种心情。就算被甩掉，女孩子还是对我讲出了如此温柔的话语，这种事，自踏入娇羞园以来还是头一回。

    「那家伙搞什么啊，装模作样的。要甩就好好甩啊」

    吵死了吵死了，毒空木。不要拿尖锐的现实才刺伤我。

    「这也没办法啦，喵子。你想想，因为马上要期末考试了啦」

    噢噢，原来你在啊，时宗同学。你那低调的特性还是一如既往的脱离常规呢。

    「啊，原来如此。是为了博得人气啊，无聊」

    毒空木一边用食指摆弄着头发，一边恶声恶气的扔下这番话。

    …………对啊。

    一直被那货逼着完成表白计划，把这件事忘得一干二净了。明天就已经是七月了啊……。

    终于要开始了么。

    等待已久的期末考试。以及，仙度瑞拉最高奖。

    沐浴在崭新的朝阳下，女孩子穿过校门。

    背后清晰浮现的罩罩带，让我凝聚的目光久久无法移开。

第三卷 第一章 椿玲奈～满客致谢、光之路～

    我的名字叫做石春，15岁。

    今年四月份以首席的成绩，跨过了日本唯一一所女主角养成学校圣仙度瑞拉学园的，仅有极少数男生才能通过的层层筛选的高门槛，成为了一年生。

    我第一次听闻这所学院的大名，是在小学的时候。

    当时未满10岁的我，听到父母和姐姐开心地连喊着童话中公主的名字，感觉甚是奇妙。

    然而……。

    「怎么样，阿春。姐姐可爱么？」

    穿上崭新制服的姐姐，那颗童心是那么的耀眼。

    「等着瞧哦。姐姐一定会在娇羞奖中取得优胜哦」

    姐姐微笑着这样说道。那时的笑容，依旧鲜明地烙印在我心中。

    ……说得好像姐姐死掉了一样，不过姐姐依旧生龙活虎的健在着。

    不对，其实一直就在家里。

    

    「哟、阿春！今天也是个好天气呢！」

    七月的太阳无情地炙烤着上学的路。手岛猛将开始发挥本领的夏日阳光用好天气一语带过，露出洁白的牙齿。

    「啊，早上好。手……」

    「喂、『手』是什么啊！既然都说到这个地方了，好歹一口气把『岛』也带出来啊」

    哎，手岛那货一大早就精力爆表呢。我可是连话都懒得说啊。

    ………………热死了。

    圣仙度瑞拉学镇座于小山的顶峰。

    然而，我们娇羞园的学生顶着好像在蒸笼里一样的酷暑，在蒸腾热气又蜿蜒曲折的坡道上迎着太阳向上攀登。这样的苦行成为了每天早晨必行的日课……不过今天会不会太热了点？到底怎样才能这么热啊。

    就好像地轴发生了偏差，赤道移到了日本列岛之后，太阳膨胀到极限，海底火山的岩浆…………啊，怎么都好，总之就是热死了。

    「说话就好好说啊！你这样像只死狗啊，打起精神来啊」

    吵死了。别用拟声说话好不好。再说，为什么你这么精神啊。你的活力从哪儿冒出来的啊。

    「是女友么――――！是女友给你的活力么，手岛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔，吓我一跳，冷不丁的干什么啊！」

    「为了去见可爱的女友，哪怕踏入地狱业火也甘之如饴么，你这魂淡！！！！小看地狱之火我可不管你哦！」

    「你这愤怒的视线是闹哪样啊。再说，你怎么还死缠着女友的话题絮絮叨叨的啊，真受不了」

    那还用说！你觉得这问题能够解决么！待我结到女友前，此恨绵绵无绝期！

    「阿春明明也交到女朋友了啊」

    诶诶？不会吧！交到女朋友了？我么！什么时候？谁谁谁？对方是谁？

    「你说什么傻话啊，我怎么没注意到？」

    手岛露出仿佛在冬天都觉得酷热难耐的痛苦笑脸，靠了过来

    「不是在交往么，你和猛毒妖精」

    ……说出了不合常理的坑爹话。

    「别说这种连娘都坑都坑爹话！你这厮！」

    「啊咧？弄错了？」

    「错！大错特错！你到底是怎样得出这种结论的啊！」

    「因为你每天都去找她啊」

    虽然我是去找过她！虽然每天午休和放学都去找她！感觉周末也有去找她！

    但是这不对，这个问题弄反了！没错，我究竟为了什么才坚持进行娇羞园完全表白计划这样的苦行啊，就是为了从『那个猛毒女的男朋友』这个地狱般的位置上逃过一劫吧！

    「我就是为了不和那个猛毒女交往才每天去和她见面的啊！」

    「抱歉，阿春。你说的明明是日语，我却完全听不懂」

    「总而言之！我绝对没有和她交往！根本就不科学！就是因为和那女人扯上关系，害我遭遇了那么的凄惨经历！你要听么？你有听我倾诉2、3天的体力么？」

    「我知道了，我知道了啊。总觉得………………阿春也很辛苦呢」

    ……很辛苦啊。

    大致上是你绝对想象不到的辛苦。我的身心都已经七零八落了……。

    「哦、哦。虽然不太清楚，可总感觉你很消沉啊。这么美好的一天也要浪费掉了哦，阿春」

    手岛看到我颓废的脸，不知为何显得有些开心，

    「……要来晨练么？」

    露出灿烂的表情，竖起大拇指。

    「晨练，昨天不也做过么」

    「没差啦，社团活动这种东西就是要天天进行啊。心情不好的时候就要晨练哦！」

    「是么……是这样啊！好了，那就来吧！」

    「就得这样！好嘞，上吧，斗志昂扬部，晨练开始！」

    「噢！」

    我和手岛彼此确认对方的气势，举拳冲天，专心致志地投入到眼前的爬坡作业上。

    加快步调爬上坡后，开始看到混在微微出汗的样子也依旧漂亮的娇羞园女生中的怪异人影。随着上坡的进程加大，那个人影的数量也在增加。

    「哦哦。今天的光之路也是一片盛况啊」

    到达校门的时候，怪异人影形成了将道路两端挤得严严实实的大集团。

    『山田同学，请看这里！』――咔嚓咔嚓咔嚓。

    『吉田同学，请看这边，笑一个笑一个』――哔哩、哔哩。

    『小明里好可爱！转过来转过来』――哔哔、咔嚓。

    于是，传来了粗野的声援，以及各种各样的相机快门声。

    眼前展现的一幕简直与摄影会如出一辙。

    挤满道路两侧，专心致志按下快门的这帮人，是娇羞园正式的粉丝俱乐部。爱着娇羞园的女生，宣誓为女孩们奉献青春的他们，每天都会在校门前集合，不为恭送，但求恭迎女孩子。

    ……平凡的早晨。

    关于这件事，娇羞园想必也认识到他们的狂热有多么可怕。

    在女生管理方面尤为严苛的娇羞园里，唯独在这个地方，仅限于这个时间默认拍摄行为，于是早晨的校门前俨然化为透镜的阵列。大大小小的镜头一闪一闪地反射着朝阳，不知何时，这条路得到了『光之路』的名字。

    当然，讨厌一大早就遭受摄影特攻的学生也能够从侧门上学，但期末考试临近的这一时期，有意提高粉丝的好感度而选择迈向光之路的女孩子压倒性的多。

    「好嘞，阿春。我们也不能输给那群粉丝哦。晨练开始！」

    「伙计说的没错！」

    在这样的光之路上，手岛大约一个月前成立名为斗志昂扬部的奇葩社团（当然是非正式的）。虽然未觉其全貌，大概我也加盟了这个社团。

    顺带一提，这个高尚的活动内容是……

    「看，阿春！是B班的渡边――！不妙啊，今天的裙子也好短！」

    「吁～～（口哨），果然星期二的渡边同学是天仙下凡啊。星期一又当风华怎样呢」

    「哦哦，C班的山本同学剪了头发耶，阿春！」

    「咕、哈――――！真的！短发超可爱！大正解！」

    ……混在粉丝中间望着女孩子兀自兴奋起来，仅仅如此。

    这种事别有一番乐趣，令人困扰。虽然花儿很美丽，但娇羞园的女生果然也好可爱。

    嗯？你问为什么？为什么非得专程在校门口做这种事不可？在校内不是哪里都行么？也对呢。只是遥望的话，的确在教室里，在校庭内，在厕所窗缝里也能进行吧。

    然而，这条光之路上自然有它独有的，对我来说至高无上的宝物。

    ……此时不上，更待何时。

    「喂、阿春，来了！是青桐同学！不妙，今天也靓爆了啊！」

    说时迟那时快，我从粉丝堆里飞了出来。然后挡在独占无数欢呼声与镜头，悠悠走在光之路上的长发女孩跟前，

    「青铜同学，早上好――――――！」

    标准的90°鞠上一躬，用满格的情绪大声打起招呼。

    「咕G，咬人蛲虫！」

    能让哭泣的孩子闭上嘴巴的讨厌鬼袭来，青桐同学端正的脸庞因恐惧而扭曲。

    ――然而几次眨眼之后。

    青桐同学的视线迅速扫过左右，认识到状况后，

    「早…………早上好，石同学」

    立刻重新对我绽放出天使般叫人溶化的笑容。

    姆、哈――――――！

    好美――――――――！

    为什么、为什么笑容能够如此美丽。那位青铜同学只为我扬起嘴角，只为我微微弯下脑袋，只为我露出洁白的牙齿。只为我露出天使般的微笑。感谢上苍！感谢上苍！

    「阿春，后面！是五色！五色也来了！」

    「哪里哪里！五色同学在哪里！啊，找到了！五色同学，早上好！」

    「呜诶？咬人蛲虫……不对，石同学。早……早上好」

    一年级的性感女王五色丹丽雅同学（西番莲）也反射性的露出痛苦的表情，但瞬间如同宣传写真一样向微笑进行修正。

    她的笑脸还是那么灿烂！！！！！！！唔嘻！！！！！！！！

    啊，女孩子的笑容果然好棒。只用看上一眼，炎夏的酷暑和内心的痛楚便消失得无影无踪。

    …………好了。这样你也明白了吧？

    没错。正是这张笑容。

    对被唤作咬人蛲虫惨遭厌恶避忌的我，美少女们绝不可能赠与的全力笑容，正是我在光之路上的最大收获。倘若我在其他地方做相同的事情，她们一定会用笑容整整一周都不会修复的谩骂像机关枪一样向我发射吧。

    走在暴露在温厚而严厉的粉丝的视线中的光之路上，小小的一次恶态都会让她们的评价大打折扣。于是，这也是女生们选择光之路上学时最害怕的事情。

    因为走在光之路上的女生，全都关心粉丝的评价高于一切，全都对粉丝的好感度看得很重，全都喜欢粉丝的阿谀胜过三餐。

    于是，这样的女孩子在粉丝面前绝不会丧失微笑。哪怕对象如我这只咬人蛲虫之存在亦然如此。

    「啊、鲇川同学，早上好！」

    「呜呀、咬人蛲虫！咕咕……早、早上好」

    ……啊啊、就是这个。我想要的，就是这个啊。

    想要成为恋人也好，想要接近也好，我不会如此痴人说梦。只要还有美少女们伴着笑容的早上好，我就能充分感受到活着的美好。

    啊、太美妙了，光之路。

    在这里，谁也不会伤害我，谁也不会讨厌我。大家都是面带笑容，都是那么温柔。

    没错。就把我的家建在这里吧。我要在这里，一生都在美少女的笑容的包围中迈过春夏秋冬。

    ……顺便讲一下。说到她们为何如此在意粉丝的评价，因为这对她们今后将是不可或缺的东西。没错，就是他们的好感度。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    就在此时，偌大的欢呼声与快门声在一群粉丝之间沸腾起来。

    …………貌似来了个大猎物。从时间上看差不多到极限了。那就是今天晨练的收官之笔了！

    「喂、那个可不妙啊，阿春！」

    「我明白！如果放走那个，今天还何谈开始！」

    「不，我说的意思不是那个『不妙』！快走啦，阿春！」

    「早・上・好――――――――――！」

    我抛下胡言乱语的手岛，向独占欢呼声与注目的那一位全力飞扑上去

    「…………早上好，阿春」

    ――轻柔的卷发直达腰际，恍如妖精的美少女用恶鬼般的样子向我转过头来。

    这、这、这、这是唱的哪一出啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不、不、不、不可能――――――！！！为神马你会在光之路上！！！！！

    「……我是娇羞园的学生，凭什么不能从正门走？」

    你不是那种顾及粉丝感受的类型吧――――！

    「……一大早心情就这么好呢，阿春」

    毒空木小姐，是你的心情太糟糕了吧！

    哈、惨了！毒空木右半身微微下沉。要来了！诸位，一定要用取景框捕捉到这奇迹的一刻！

    「本小姐心情差着呢，欠揍――――――――――――！」

    「噗呀啊啊啊啊啊啊！」

    你看是吧。

    条纹内裤暴露无遗，一击漂亮的上段踢向我飞来。不愧是猛毒的妖精小姐。竟然完全无视粉丝们的视线……。

    「喂、喵子！不可以在光之路上使用回旋踢啊！」

    在已经完全错过时机的时候控制住毒空木身体的，是身材高挑的短发女生。体育科二年级的秋海棠柚里学姐。细长清秀的眼睛给人印象深刻，在娇羞园中虽是美人，同时也是至上个月为止一直顶着菠萝上学的怪人一个。

    「噶啊啊啊啊，热死了！我都叫你别抱着我了吧，白痴！」

    「怎、怎么了？羞涩了么，喵子？好、好可爱，嘶`哈`嘶`」

    「别闻我头发！别蹭我大腿！」

    柚里学姐毫不畏惧众人的视线，用修长的手足缠在毒空木的身体上……啊，对呀，这两个人的设定是正在交往来着啊。原来如此，怪不得毒空木的心情会坏到非比寻常的地步，原来是因为欲火焚身的柚里学姐的肌肤交流啊。那个人到底有多会给人添麻烦啊。

    「我受够了啊啊啊啊啊，你个蠢女人，给我适可而止！你这样缠着我根本没法走路啊！」

    毒空木费尽九牛二虎之力从学姐的手臂中挣脱出来，倏地踏出一步，

    「一米！从现在起，跟我保持一米的距离！办不到的话就别和我一起上学了！」

    嗖地刺出食指。

    「空中范围应该安全吧？」

    「空中也免谈――――！」

    ……总觉得，毒空木也很辛苦呢。

    明明都这么热了，还要被人这样粘着，真是火上浇油呢。没办法了，我还是偷偷逃离此地吧……。

    「喂、慢着，你这蠢货！」

    「咕G！」

    领带被奋力拉住。

    「干嘛一副事不关己的表情准备退场啊，你这个花心大萝卜~~~~~~~~~~」

    「花什么心啊！咳、咳、住手、别勒领带了！干什么啊，我又怎么了啊」

    「……你问怎么了？」

    「哈？」

    「NN瑟瑟地在女孩子周围飞来飞去……你说怎么了？」

    「呃，这个嘛……是打招呼哦。说早上好来着」

    「哈？打招呼啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    「怎、怎么了啊。别死盯着我啊」

    「我说你啊……」

    毒空木用仿佛将我完全看透的视线刺向我的脸，

    「……做这种事，不觉得空虚么？」

    「咕哇啊！」

    随后直捣核心。

    「以粉丝的视线为盾，掳夺女孩子100%纯度的假笑，你觉得开心么？呐、真的很开心么？丢人也得有个限度哦」

    不要再说了！我会承受不住的！我的心已经支离破碎了！

    「要不是那样，这里马上就会变成你的领卡街哦，废柴处男」

    「都叫你别再说了啊――――――！为什么啊，有什么不好啊。这是我生存的价值啊，有什么意见么！我没有给任何人添麻烦吧！」

    「你添的麻烦就差没把她们害死了」

    「吵死了吵死了吵死了。再说，你才是来这里干什么啊！像往常一郎走侧门进来不就好了，为什么偏偏今天走这边啊！」

    「哼，我爱来就来不行么」

    毒空木将拉到极限的领带粗暴的甩开后，瞟了眼听话站在一米之外的后方守候着的柚里学姐。

    「波饼说，无论如何也要从光之路上一次学试试，果然还是算了。人又多，还有波饼影响心情，还有阿春在犯恶心，托你们的福，相机啪嚓啪嚓的烦死了！」

    毒空木现在进行时的被相机群断断续续的紧盯着。

    「你们平时一大早都干什么的啊！绝对有其他事情可做吧！」

    住手，不要直刺粉丝们的核心啊！

    「拍什么拍啊，魂淡！再敢随便乱拍捏爆你们的相机哦！你干什么一脸傻笑啊！那边的大印花魂淡，说的就是你！」

    「别冲动啊，毒空木！会和粉丝结怨的吧。柚里学姐也请来帮忙啊」

    「就算你让我控制喵子，我也……啊，对了。只要舔下喵子的腰喵子就会变得听话起来。嘿咻」

    在大白天的路上，学姐毫不犹豫地将头伸进了毒空木的裙子。

    「不可以脱下来！学姐！！！！！！」

    「噫噫噫噫！快住手――――，好恶心啊啊啊！！」

    就在此时。

    ――哔哔哔、咔嚓。

    听到了。

    从右后方传来的数码相机的快门声音。

    「呜呼，猛毒妖精和天然少女的百合镜头！我笑纳了！」

    转过身去，朝向掩不住窃笑的表情确认着数码图像的粉丝（大印花）。

    「……你丫的」

    毒空木的脸色遽然大变。

    啊，惨了。这些人还不知道。猛毒妖精放出的话，绝不仅仅是威胁。

    「住手，毒空木！」

    「我说过让你别拍了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    间不容发的，毒空木挥身左转，令空气发出低吟声。如同鞭子的上段踢撕裂空气，

    「噗噶啊啊啊！」

    ――在飞身插入的我的脸上炸开。

    「……诶？阿春？」

    咕、咕唔，赶上了啊……。

    「这、为什么、阿春？」

    毒空木本日第二次露出小条纹，不停地眨着眼。

    才没有为什么啊。对外部人士，而且还是对粉丝出手的话，绝不可能轻松了事啊。那和揍我完全不是一个概念……。

    「噫噫噫噫噫噫、这女人脑子有问题啊！」

    千钧一发之际幸免于难的粉丝，抱着心疼的单反数码相机逃走了。

    脑子有问题么……我也投一票赞成。……啊，好痛。不过，幸好什么事也没发生……双方都平安无事……

    吁吁――――――――――――！

    ……是不可能的吧。

    我的主观愿望，被尖锐的哨声无情地抹消掉。

    这也难怪。在光之路上干出暴行引发骚乱，怎么可能不被她们发现。

    「你们在干什么！！！！！！！！！！！！！」

    紧接在哨声后面的，是不输给哨声的怒吼。不久，美少女分开粉丝群，

    「我是美化委员仓桥菜花！你们所有人都呆在原地别动！」

    一个女孩飞插到我们面前。

    除了飞插以外，我想不出其他方式足以形容她的登场。她给人的第一印象，是一位好像大炮一样的女生。第二印象……完全是一位体育赛系的女生。为了方便运动而修剪的短齐发也是，炯炯有神充满野心的眼睛也是，紧致的身体也是，盖到膝头的紧身裤也是。

    唯一与之不合的，便是自豪地挂在左边胸口的花型徽章。这是美化委员的证明，太阳花的白徽章。

    「――美化委员，又是你们这帮麻烦的家伙」

    毒空木好像吃了酸的东西，表情颦蹙。

    所谓美化委员，是为了维护娇羞园的美与秩序而结成的自主性学生组织的名称。

    基本上是按学年组织而成，在学院内拥有极大的影响力。

    顺带一提，活动内容主要是对娇羞园女生进行规律面上的统治，不过……

    「又是你么，毒空木！每一次每一次都是你在引发问题！竟然在光之路上乱斗大闹，你脑子有毛病吧！」

    不愧是猛毒的妖精小姐。似乎已经上了美化委员的黑名单。自称菜花的美化委员少女，一看到毒空木的脸就像喷火似的狂吠起来。

    「吵死了啊，才没有乱斗啊。不过是给尊敬的粉丝献上走光福利罢了」

    「少骗人了！我看得清清楚楚。不过是被拍张照片，竟然使出上段踢。踢到人要怎么办啊！」

    不对，明明就踢到我了好不好！不知不觉间，我已经被排除在人类范畴之外了么！

    「讨厌被拍就给我走侧门。为什么故意上这里来！」

    「我是被硬拉过来的！我本来就不想被拍――」

    ――哔哔哔、啪嚓。

    是谁！竟然在这种时候拍！

    快门声向即将爆发的毒空木继续泼油。向声源转过头去，只见一脸吃惊地确认着图像的……

    「嗯嗯，模模糊糊的啊。电子相机我还是不大懂呢」

    ……柚里学姐。你这人已经……

    「波饼――，你竟然在这个状况下堂而皇之的偷拍――！」

    「冷静啊，喵子。在光之路上进行摄影是应尽的义务。所以，也让我拍几张吧」

    「你看准的是这个么――――――！」

    毒空木死命抓住伸长手的柚里学姐的衣领。

    「喂、都说住手了啊！」

    毒空木的手又被菜花同学抓住。

    「闪开，肌肉脑袋！」

    「谁肌肉脑袋啊，你这猛毒女！」

    「要干架么，来呀！！！！！」

    「来就来！！！！！！！！！」

    「喂、不可以，两位都冷静一下啊！」

    好快！由争端引发争端的速度好快！这两人为啥关系这么糟糕啊。就算慌里慌张闯进去劝阻，双方还是毫无收手的意思。于是，光之路即将鸣响乱斗的号角。就在这一刻

    「给我适可而止！」

    凛然的声音响彻这一带。

    那是入侵鼓膜，直接擒住大脑的声音。

    正在进行拍摄的粉丝，笑脸接受摄影的娇羞园女生，以及正准备拳脚相向的毒空木和菜花同学，这个声音让所有人都不得不停止了手上的事情，转向声音的主人。

    『唔哦哦――――，来了――――！』

    『女神降临了―――――――――！』

    『呀――，今天也好美丽――――！』

    光之路上爆发出欢呼声。

    不只是粉丝俱乐部。就连上学途中的女生们也一齐发出好似尖叫的娇声。不久，人墙就像窗帘一样唰地分开，

    「你们在神圣的校园门口做什么！」

    美化委员一年级代表，椿玲奈同学现身。

    ……出………出………出……。

    出、出、出、出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    标志性的大丝带，柔顺飘逸的头发，仿佛令紫外线折服的白皙肌肤，可窥深邃知性的澄澈眼眸。

    忘不了。不可能会忘记。她的样子，她的名字，她的气场。以破纪录的成绩力压所有同窗美少女们，首席进入娇羞园的完美才女，在入学第一天便荣登我想要交往的妹子排行榜首位的无敌维纳斯。

    一年G班，椿玲奈。

    在我的脸颊与双手留下至高无上的温暖与柔软，同时也是赐予我咬人蛲虫这一蔑称的，伊始之女神。

    「菜花，我是让你控制骚乱。然而，你怎么自己也要参加乱斗」

    椿同学带着同样是美化委员样子的数名女生，缓缓步入人墙的中心。

    「呜呜，对不起，大小姐。可是毒空木她、毒空木她……」

    就连如此凶悍的菜花同学也在椿同学有力的视线下也像小狗一样顺从。

    「这件事以后再说。预备铃马上就要响起了，现在在场的成员优先引导学生。菜花，造成麻烦的粉丝就有劳你了。然后是……这、哇！」

    敏捷地做出指示之后的椿同学，战栗之色突然在脸上冲开。

    啊，似乎是注意到了我的存在呢。想必与此同时，入学典礼时的心灵创伤也将一并复苏了吧。椿同学的嘴唇颤抖起来，

    「你没有受伤吧！」

    将手贴在了我的太阳穴上。

    …………诶？

    『呀啊啊啊，干什么啊，椿同学――――――！』

    『不可以碰那种东西啊――――――！』

    『必须赶快给手消毒――――――！』

    这一瞬间，冲击在一群女生中扩散，爆发出雷鸣般的尖叫。

    不，等等。我明白你们的心情，但最受冲击的是我。

    怎么了？发生什么了？为什么，椿同学会用手摸我的脸？为什么，椿同学会用担心目光注视着我？为什么，椿同学会离我这么近？

    「这、这、这、这是做什么啊，大小姐！快把手拿开，会烂掉的！」

    「不可能吧。没事么，石同学？痛不痛？」

    名字……她叫了我的名字。

    椿同学一定认识我。对我这个将入学典礼的演讲，将一生一次的隆重舞台给糟蹋殆尽的咬人蛲虫，一定认识的非常清楚。然而为什么……

    「似乎没有出血，但有些肿。之后得去一趟保健室呢」

    ……为什么还要担心我的身体。

    「明白了么」

    椿同学用食指按在由于巨大的冲击而说不出话的我的胸口上，向我嘱咐。

    「我、我明白了」

    不由自主的用了敬语。

    「那就好」

    椿同学用恶作剧式的微笑配合了我的敬语后，

    「好了，接下来……你呀」

    终于转向了最难对付的毒空木。

    「什、什么啊，要打架么，来呀！」

    毒空木用好似出鞘的刀一般的视线准备迎击，

    「女孩子不要露出这样的眼神」

    也被椿同学冰冷的表情化解。

    「这么一张漂亮的脸不就浪费了么」

    然后，将食指放在毒空木的额头上，抚平了似乎一直会扭曲到头骨的深深皱纹。

    「呜哇，你干什么，别碰我！」

    「好好看着我。表情保持原样就好。你瞧，这里按一按很舒服吧？然后是头发。头发虽然很漂亮，但是散着……你瞧，这样用发卡一卡，对吧，非常漂亮了」

    「诶？发卡？」

    椿同学的动作十分流畅，发卡就好像从指间变出的来一样，卡在了困惑的毒空木的头上。

    「然后，上衣太松垮了。其实长高之后再买就好了，现在应该用小一号的。娇小一般体现在腰部以上，重点放在上半身，裙子的长度这样就可以了！个子小首先要对纵向的曲线产生认识」

    「这、诶？呜哇」

    不留抵抗的破绽，不断用手对毒空木的身体进行调整的椿同学，最后再一次调节好留海的比例后，

    「好了，完成。非常可爱哦」

    做出总结，绽放出超绝的笑容。

    唔哇――！好――可――爱――！不对，毒空木，不是说你，是椿同学超可爱啊啊啊啊啊！

    正因为我长年在光之路上见证了大量假笑所以我明白。她的笑容，是货真价实的，是凝聚真心的产物。不光对我，甚至还对问题儿童的毒空木毫不吝惜自己的笑容。

    「不可以因为不想被拍而发火哦，毒空木同学。这里是粉丝们目送我们开始一天生活的光之路。既然你也是娇羞园的女生，那就尽可能的用笑容来回应他们吧」

    …………圣女。

    椿同学是降临在这片污秽大地上的，最后的圣女。

    圣女的话，转瞬间让光之路取回了摄影会场的气氛。在专心致志按下快门的集团中心，椿同学一边挽起毒空木的手，一边面带微笑，这样便绝妙地创造出任何角度都没有阻碍的绝妙情况，向粉丝们招手。

    啊，多么美丽的笑容啊。断然没有丝毫的强迫，只是目视便能将心情提高30%，笑得恰到好处。这是我这一天中看到的最棒的笑容。

    我也可以拍一张么？可以的吧，这里可是光之路啊。那么事不宜迟……好痛、好痛痛痛！怎么回事？好痛，脸上好似针扎的痛。是带刺的虫子么？啊，什么啊，原来是毒空木在瞪我啊。为什么那家伙的视线具有质量啊。

    「这、毒空木同学！我应该说过，不可以在粉丝面前露出这样的表情啊！」

    椿同学连忙遮住毒空木那张板着的脸。可是，

    「啊啊啊啊啊啊啊――！受不了了！吵死了，笨――――蛋！既然这么在乎粉丝，那你自己去创造被拍的机会就行了啊！！！」

    不好，毒空木好像在莫名其妙的时机发狂了。

    发疯的猛毒妖精沉下身体，挥开椿同学的手之后，直接抓住了圣女的裙子，

    「呀！」

    仿佛向神明献上贡品一般向天际高举。

    『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢』

    在本日最强烈的欢呼声来往交织之中，椿同学的内裤――印有全国有名的白兔角色的内裤，暴露在万众目光之下……这、你搞什么啊，毒空木！！！

    「突、突然间做什么啊，毒空木同学！」

    纵然是椿同学也按着裙子，满脸通红。

    「咕唔唔，趾高气昂地对别人的服装指指点点，自己却穿这么土的内裤，羞不羞啊」

    「你这家伙，竟然说大小姐土气？」

    这次轮到警犬发狂了。菜花同学恶狠狠地瞪向唯我毒尊的毒空木，右手奋力握紧，

    「这个哪里土了！混账！！！！！！！！！！！！」

    左手猛地将椿同学的裙子向上掀起。

    「菜花，你干什么――！」

    你干什么啊，菜花同学！

    「你看你看，看清楚了！这可是只能在东京的专营店里才能入手的期间限定品！是特地在学校休息日在店门口排队买的啊！对吧，大小姐？」

    「把手放开！」

    「大家也看清楚了！前排蹲下，中排半蹲，后排插到中排的缝隙中！」

    「你在指挥什么啊，菜花！」

    事情变得奇怪了！有什么奇怪的东西要来了！菜花同学在各种意义上都太强大了！

    「不，等一等。反正也要看的，也希望能从后面的角度看一看」

    「你谁啊！」

    不过，毫不犹豫从后面拉起椿同学裙子的柚里学姐要更强大！你是第一次见到人家吧！

    「喂、喂！住手啊！这是干什么，这是干什么啊！」

    不料走光福利越卖越火的椿同学，一边让脸染成通红，一边想要按住被全方位拉开的裙子…………不，不对。还有一个方位被遗忘了不是么？

    「好嘞，我知道了！那么我就从正下方的角度，精准地用相机来……」

    「「没人批准你这么做吧――――！」」

    刚准备滑入股下，毒空木和菜花同学的双重高跃压杀便朝我降下。

第三卷 第二章 椿玲奈II～完美圣女椿同学～

    「呜呜呜、啊痛痛痛……」

    上学路上的欢乐气氛为之一转，我步履沉重，走向可称之为我第二个家的保健室。『理科室』『音乐室』『办公室』――学校里带『室』字的房间虽然有很多，殊不知『保健室』的访问率竟然独占鳌头。这是我在任何人都梦寐以求的美少女学园的入学当初所始料未及的。

    「很痛么，阿春同学。要不要休息休息？」

    「啊、嗯。没关系。谢谢你，时宗同学」

    说完后，时宗同学推了推眼镜的镜片，柔美的微笑起来。

    ……啊，时宗同学今天也好温柔啊。

    一年G班时宗爱结，是我少数的女性朋友之一。在前往保健室的路上能巧遇这个人，算是唯一的欣慰。只要看到时宗同学那平静的脸庞，不知为何便精力倍增……顺带一提，将视线从脸上再稍稍向下移动的话，精力会三倍速倍增。下部竟然达到了肚子的地方，实在太过猛烈了。从脖子往下，心口之上的莫大隆起便是最能激发活力的能量点，壮观得仿佛要将我吸进去……

    「那、那个、阿春同学。为什么这样盯着我的外套……还这么近的距离」

    「咦？呜哇，对不起对不起！」

    不、不好。果真被吸引到眼前5cm的距离了。真是对不容大意的能量点啊。

    「不、不是的，时宗同学。我看的绝不是胸部，是、那个……名牌！我刚刚看的是名牌。『时宗』两个字居然是这么写的啊。啊哈哈哈」

    「以前都不知道么？」

    「完全不知道啊。话说时宗同学，让你陪我去保健室，真的好么？早上的训练课很累的吧」

    圣仙度瑞拉学园每逢临考期间，就会征集意愿开办训练课。时宗同学这段时间每天都有去的样子。

    「那个啊，没关系啦。伤员还请担心自己的伤势吧」

    保健委员对极不自然的转移话题依旧笑容以对，她的发梢有些湿。

    「今天是舞蹈？」

    「是的。我的协调性不太好。不上几次训练课总感觉不踏实」

    「这样啊。你已经很努力了呢，时宗同学」

    「请、请不要这么说。我只是有些笨罢了。哈哈哈」

    「要是能登上仙度瑞拉最高奖的舞台就好了呢」

    「怎、怎么可以，我这种人怎么能参加的了那样的大赛！」

    「不过，你还是想参加吧？」

    「这、这个嘛……」

    时宗同学将乱摆的两只手在胸前交叉之后，

    「要是有这么一天……就好了」

    注视着贴在墙上的海报如是说道。

    在校内每个角落的张贴了上百张的通知海报上，在螺旋阶梯与玻璃鞋的主题图案上面用白描的字这样写着，

    『第十二届 仙度瑞拉最高奖新人战 ～燃烧吧、女孩子～』

    仙度瑞拉最高奖，简称最娇羞。

    那是凌驾于体育祭、文化祭的，娇羞园的最大盛会。

    由定期测验的8名上位者竞争的No.1美少女的决定战。虽说每年都允许校外的来客，场面盛大，但说到其关注度，只能容纳一千名观众的娇羞园大礼堂竟有超过十倍的参观申请杀到，您能明白其中含义么？各行各业的重镇嘉宾被招待出席大会，将会是娇羞园女子最大的光荣，也会是直接通向美好未来的天赐良机。

    啊，说到期末考试，女生的考评科目当然不会和男生的五门课相同。

    让哭泣的孩子都闭上嘴的女主角养成学校――圣仙度瑞拉学园的女子期末考试，有十五门课。

    是世间的一般高中教育共通的国语、数学、立刻、社会、英语，再加上娇羞园独具一格的特别科目，通称『美少女学』的十门课的考评。美少女学是舞蹈、演技、化妆、潮流、声乐、茶道、插花、礼法等多姿多彩科目，远远凌驾于个位数的普通学科。

    若是不能在这些磨砺女子之美的学科上尽数拿到达到登峰造极的分数，便将无缘所有人都梦寐以求的祭典，无缘仙度瑞拉最高奖的舞台。

    话虽如此，也不可能让开始修行美少女学还未满一年的新生与已经得到磨练的二、三年生同台竞技。于是，最娇羞被分为综合两个学期成绩由上级生参加的本战，以及仅有一学期成绩评定的一年生进行的新人战。

    目前时宗同学的目标就是那个新人战，不过……

    「像我这样的土妹子……果然办不到~~~~」

    时宗同学好像将眼睛从海报上逃开一般，叹了口气。

    「喂、为什么要这么说啊。时宗同学不土哦」

    「今天上训练课的时候也是，被人问到『你是几班的』……明明是同班同学，还笑得特别灿烂」

    你逆天了啊，时宗同学！

    「哎、明明抄过我好几次作业，那个真是太打击人了～。就算我参加测验也不会被注意到，最后抱到一堆鸭蛋……」

    「消极消极！太消极了啊，时宗同学！拿出点自信来呀。太浪费了，时宗同学明明那么可爱」

    「唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶！唔慨、啊、好痛、咕呜」

    突然跳起的时宗同学以柱子→墙壁→天花板→墙壁（另一面）→地板的顺序来回弹了一圈。

    「不要紧吧，时宗同学！虽然像超级弹力球一样」

    这个冒失鬼的摔倒方式，真是犹如神明附体啊。

    「还、还不得怪阿春同学说出那么奇怪的话！」

    「哎呀，没什么奇怪的吧，时宗同学很可爱的」

    「噫噫噫噫！够、够了！请别再说了！净骗人」

    「才没有骗人啊。时宗同学……你那莫大的魅力，为什么大家都没有注意到呢，真是急得人牙痒啊」

    「我要生气了，阿春同学！」

    怎么就惹她生气了，真难伺候啊。

    时宗同学将滑到鼻子下面的眼镜扶到指定位置，双手掸了掸裙子，

    「就、就算全天下的人不看我也没关系。那个……只要有一个人看着我就……」

    脸颊染得绯红，如是说道。

    「啊，是哥哥对吧」

    「才不是！」

    「哎呀，我知道我知道，是第二个哥哥对吧？」

    「也不是他！」

    「难道是妹妹！？」

    「至少是弟弟呀！不对，我再没有更多的兄弟了！我希望能够注视我的人是……」

    叮――――咚――――当――――咚――――。

    「啊，快上课了哦，时宗同学。你还是先回去吧。送我到这里就足够了」

    「阿春同学是笨蛋――――――――！」

    时宗同学哭着从走廊上跑掉了。

    你究竟经历了怎样的心路旅程啊，时宗同学。再说，你在走廊上跑起来的话……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚哐啷吓―――――――――咚！兹噶叭叽咔、吧唧！

    叽铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    「谁啊！谁弄响的紧急警铃啊！」「对不起――――！」

    ……会变这样的啊。

    对你自己背负的宿命，求你小心点啊。真是各个方面都令人遗憾啊，时宗同学……。我目送着惹恼学生指导员的时宗同学的背影，无法压抑心中涌出的嗟叹。

    

    「老师，我回家了」

    「喔、欢迎回家，石同学。今天真早啊，才怪！你个大笨蛋！」

    就像打开自家玄关大门一样毫不见外的推开保健室的门后，小苹果用她那可人的愤怒声音作出回应。

    姬林檎铃。24岁，单身。由于极端的童颜和小个子，得到同学们『小苹果』的爱称与妹妹般的呵护，是娇羞园的吉祥物……不对，是保健老师。

    「你这个人怎么一年到头净会受伤啊！到底过着怎样的生活？斗牛士么？」

    「哈`，对不起」

    真是绝妙的比喻啊。我将这份想法藏在心里，抬头看了看小苹果，浅浅地低下脑袋。

    不知是何原因，小苹果断定我是个格外淘气的少年，对从认识毒空木开始，状态好的时候每周来保健室四次的我，竭力露出愤怒的表情（这个也好可爱），所以已经习以为常了。

    「自从石同学入学以来，消毒液的消耗量增加了两倍。害得理事长怀疑我假公济私。要是减薪的话你要怎么赔我啊！」

    「哈`，真的万分抱歉」

    我还是我抬头看了看小苹果，接着低头认错。

    「知道就行了，坐那边去。我来给你上药」

    小苹果低头看着我如此说道。

    「……请、请问，姬林檎老师……」

    我依旧我抬头看着小苹果，

    「您这是、在干嘛？」

    我实在忍不下去如此问道。

    「嗯？有问题么？」

    小苹果一边挂在单人用的酷似单杠的东西上，可爱的歪起脑袋。

    「不，不是有没有问题。话说，这个单杠是啥玩意」

    「诶嘿嘿嘿，很棒吧。这是我新买的增高产品。很贵的哦。只要每天挂个五分钟就能迅速增高，性能很棒哦」

    这种健康器具总觉得见过呢。

    「老师从早上挂了两个钟头了哦。可以期待相当显著的增高效果呢」

    「两、两个钟头！挂在这个上面，您不要紧吧。这不是拷问么！」

    「没事没事。伤员不要担心别人啦。好嘞」

    小苹果轻轻的喝了一声，然后着地，

    「好了，快点坐那儿去。我给你上贵重又贵重的消毒液……咦、啊咧？啊咧？唔～嗯！唔～嗯！」

    「老师，您怎么了？」

    小苹果露出大惑不解的神情，小小的肩膀剧烈的颤抖着。

    「双肩脱臼了，手臂抬不起来了…………」

    「老师你这才是重伤吧！」

    「没、没关系的！不要小看保健老师哦，小小脱臼，家常便饭啦」

    保健老师到底是多玩命的活啊。

    「咕噫噫噫噫、呼。看吧，消毒液的盖子用嘴就能打开，然后再用嘴叼着棉签蘸上消毒液…………虎撸、⑤叔虎撸（好了、脸伸过来）」

    「这看着人太心疼了吧！」

    「虎撸！⑤叔虎撸撸撸！（快点！消毒液要干了！）」

    小苹果嘴里叼着棉签伸过来。小苹果的圆脸自然将与我的脸急速接近。

    「这、好近啊，老师。这种镜头很不妙啊！变成变种的PockyGame了啦！」【注：PockyGame=两人用Pocky（喜闻乐见的饼干棒）对吃的那种玩法】

    「⑤叔撸！虎撸！（少废话！快点！）」

    「不要爬到我的腿上！不要用脚环住我的腰！这个体势已经百口莫辩了啊！这种时候如果被理事长或者学生指导或者生活指导或者风纪指导老师看到的话就死定了啊！」

    ――――――嘎啦嘎啦嘎啦（拉开扇的声音）。

    「姬林檎老师，最近消毒液的消耗量…………（理事长）」

    「老师，关于刚才紧急警铃的事……………（学生指导）」

    「铃、其实有学生找我咨询…………………（生活指导）」

    「姬林檎小姐，上个月借的钱也该…………（风纪指导）」

    抱团来啊――――――――――！

    后来向理事长和学生指导与生活指导及风纪指导老师解释清楚这个状况，足足花了一个小时。

    

    「那个。那我就告辞了，非常感谢」

    身心俱疲，离开保健室之后，手机就好像严正以待似的震动起来，发出受信的通知。

    发件人：手岛

    标　题：喂

    内　容：你在保健室里干了神马。你在和小苹果做少儿不宜的事么。

    第二节课在多媒体教室。课本我帮你拿了，你直接过来吧。

    ……手岛。你这家伙，有时候直觉真是奇迹般的敏锐啊。

    「让小苹果爬到腿上……玩了……棉签GAME……发送之」

    我将手机塞进口袋，向特别校舍走去。

    从保健室所在的主楼一楼的走廊走向特别校舍。从绘画室、茶室、和室的门前走过登上楼梯。由于多媒体教室在最上层，跳过练舞房所在的二楼来到三楼…………

    「唔喔」

    ……途径之时，不由自主地驻足于阶梯之上。

    因为，从演剧室里传来了壮绝的合唱。

    数十位少女的声音应着节拍，紧随旋律。

    隔了一会，犹如在声音开始的同时，毫无前兆的安静下来。恐怕是有学生出来了，然后有一瞬间打开了隔音门吧。话说这声音真厉害啊。是演剧课么。本以为很轻松的样子，可这么一听觉得她们好像很辛苦呢。这次似乎是练舞室的门打开来。只闻犹如丹田发声的男低音漏了出来。老师的拍手节拍与不留情面的指责混在里面，然后是比老师声音更响亮的学生的回答。面临期末考试的逼近，似乎连上课也在升温。所有一年生的目标都是能在新人战中出场，拼命地投入到训练中。

    啊…………仙度瑞拉最高奖，真令人期待啊。

    我从未像现在这样欣慰，能够进入这所学园就学。能够亲眼观看战斗实况，是在校生的最大特权。奋斗吧，美少女们，我会为你们加油的。

    我在心中向努力训练的少女们献上最诚挚的一礼，终于登上楼梯…………的时候停了下来。

    总觉得有什么声音。

    是脚步声。

    在我正要登上楼梯之时，脚步声以迅猛之势降临。

    我心头一阵不好的预感，呼唤着我不要和这个脚步声扯上关系。快逃、石春。你看，不都说了么。出现在楼梯间的人是，

    「啊、阿春！」

    穿着训练服的猛毒妖精。

    「毒、毒空――咕G！」

    确认到我封住自己线路的毒空木，没有减速反倒加速冲下楼梯，直接拽起了我的衣领，

    「阿春――――――！」

    「咕GG！」

    以飞身冲撞的要领砰地将我拍在了墙上。

    「帮我一把，阿春」

    先给我道歉！

    正想如此回应的瞬间，

    「哪里逃！！！！！！！毒空木！！！！！！！」

    追在毒空木身后雷鸣一般的怒吼声降下。抬头一看，只见美化委员菜花好似要将楼梯一角削掉似的冲了下来。

    「咦、呜哇啊啊啊啊啊！咬人蛲虫！」

    菜花同学一看到我的身影，马上以方才俯冲相同的势头跳回到楼梯上。真是了不起的运动神经。

    「为、为什么你会在这里！」

    说来话长了，不过要从被你们送进保健室开始讲起呢。

    「可恶，寡不敌众么。毒空木，你卑鄙！」

    菜花对着毒空木，甚至莫名其妙的对着我大吼起来。

    「这种事我才不管。菜花，你干嘛一直追我啊，臭跟屁虫！」

    「还不是因为你翘课！快回教室！」

    「不要。我绝不回去」

    毒空木藏在我的背后，从肩膀露出头来吐着舌头。

    「哼，你以为逃得出我的五指山么！」

    菜花同学针锋相对，踏出右脚，

    「别过来」

    「痛」

    毒空木就像银行劫匪把可怜的女职员当成人质一般，从背后扭着我的手高举起来。

    「敢过来的话，我可不能保证这家伙会怎么样」

    「我说，你让我帮的忙指的是这个么！」

    女高中生毫不犹豫地挟持人质想干嘛！可是，这个战术存在漏洞啊，毒空木。我这个在大众认识中比虫子更为低劣的存在，作为人质的价值……

    「竟、竟然如此毒辣的手段。连一指头也动不了」

    啊咧？有么？怎么啊怎么啊，菜花同学。原来你是个心地善良的人啊。

    「呼～呼～呼～。怎么样，娇羞园最强防御壁，咬人蛲虫之盾！来呀，想过来就试试看呀！」

    「根本办不到！」

    原来不是人质啊！是最强阶位的障碍物啊！

    「真可靠啊，阿春。我们俩私奔吧，直接奔向海里」

    手要断了。

    「喂、菜花，在吵什么？找到毒空木同学了？」

    此时，从楼梯上传来第三个脚步声，以及一个优雅的声音。

    「不管教室再怎么隔音也不要在上课事件大声喧哗」

    从拐角处，惊现美得令人窒息的圣女。

    「椿、椿、椿、椿同学~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    「哇、石同学！为什么在这里！啊、是这样啊，你从保健室回来了？伤势严重么？」

    对、就是这个！太对了！这才是见到从保健室回来的人的正确反应！身体冲撞什么的谩骂什么的统统不及格！不愧是圣女！

    而且椿同学穿训练服的样子非常美。虽然是与两人相同款式的运动T恤，但是穿在椿同学身上简直……呃、那个、嘛……虽然不是很清楚，但感觉就像名牌服饰一样。然后脖子上光亮的汗珠，这股色香，唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~~。

    「好可怕的表情，是不是再去一趟保健室比较好，石同学？」

    「没事啦～。没事唷～，椿同学~~~~」

    「完全不像没问题到这个地步的表情还真没见过，嘛、也罢。总而言之，现在还有课，我就把毒空木同学带走了哦」

    「不可以，大小姐！一旦接近、盾就、盾就！」

    「说这种幼稚的话干什么」

    噢噢、椿同学！没错，这种攻击对毫不犹豫触摸我脸的椿同学岂会――

    「有了，对你就用这个」

    说完，毒空木取出的，是一双平淡无奇的娇羞园指定的白色室内鞋。

    「这、这是……我的？」

    可是，似乎唯独物主能够判断这为何物，椿同学脸色大变。

    「对哟，是你的室内鞋。我在逃跑的时候顺手牵羊」

    瞧你都干了些什么啊。

    练功房里基本上要穿专用的训练鞋，所以这段时间会把室内鞋脱掉，可是……连这种东西都偷到底是闹哪样啊。

    「好了，小椿。敢靠近的话我就把这双室内鞋……」

    「室内鞋而已，随你便」

    嗯，这也无可厚非。一两双学园配发的室内鞋而已……

    「……贴在阿春的鼻子上面，让他尽情的深呼吸哦」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是神马狗血攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！而且超奏效来的！椿同学倒下了！糟透了！人类史上最糟糕的战术！

    「你、你丫的，竟然想得出如此狠毒的战术！还过来，要闻的话，就闻我的好了！」

    搞什么鬼啊！连菜花同学都说出奇怪的话来了啊！

    「啊啦，想要这个？那就给你咯&#9834;」

    毒空木如唱歌一般的口吻，将鞋子扔向天花板。

    「好嘞！得手了！！！」

    于是看准菜花同学中招后，毒空木在我背后用力一推。

    「呜哇！」

    遭受突如其来的冲击，我从侧面与眼中只有鞋子的菜花同学身上，纠缠在一起，失去平衡，就在快要倒下准备站定的时候又把椿同学卷了进来，之后经过某种神秘的过程，

    「……呼姆呀」

    最终在伏倒的椿同学屁屁上，成功完成了面部软着陆。

    「你搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我为什么会变成这样――――――！

    「不是的、不是的菜花同学！刚才是毒空木她――」

    转过身去，自然已经没有了主谋的身影。你还是一如既往的飞毛腿啊，毒空木小姐！

    「你丫的！！！！！！！！」

    紧接着，盛怒的菜花同学，拳头呼啸着朝着我的脸上，

    「菜花」

    ――没揍下去。因为椿同学迅速插到我们中间，所以没揍下去。

    「很危险啊，大小姐！让开啊」

    「不可以，一看就知道吧，刚才是意外」

    …………咦？

    「石同学毋宁是被害者啊」

    做、做梦的吧。你在维护我么，椿同学。维护不止一次，甚至用脸进行两次亲密接触的我？

    「不、可是、大小姐你……受不了，让开！」

    「够了，就这样。好么？」

    菜花同学依旧是无法接受的样子，椿同学用双手温柔的包住她的拳头，轻轻地把它打开。然后，椿同学将拳头变成五指张开的菜花同学抱在怀中，又向我转过身来，

    「抱歉，石同学。其实、那个、不好意思把你卷入奇怪的事情中来。还请别在意」

    椿同学红着脸，不安地擦了擦穿着紧身裤的臀部。

    不，怎么办得到啊。怎么可能不去在意那个触感啊。

    「还有，虽然事到如今可能太晚了些，关于入学典礼那件事……我也得向你说声对不起」

    「诶？」

    「那个时候我也很紧张……其实、我吓了一跳，所以对石同学做出了很过分的事情……真的非常抱歉」

    说罢，椿同学深深地鞠了一躬。

    「喂、干什么啊。凭什么大小姐要道歉啊！」

    菜花同学中途叫唤起来。

    「是、是啊！椿同学完全没必要道歉！不如说那时让我幸福了一把。所以别道歉了，椿同学」

    「石同学……」

    椿同学凝视着我的脸抬起头来，

    「谢谢你，你真体贴」

    如此说道，露出安心的笑容。

    太、太、太、太神圣了――――――――！这个人怎么搞的。啊，不行么。要喜欢上她了。被她这个样子，会喜欢上她的啊。说不定已经喜欢上你了啊，椿同学！

    「我们还有课，就先告辞了。石同学也要努力学习哦。好了，走吧，菜花」

    椿同学从身后推了推一脸不满的菜花同学后，

    「同为首席，要好好坚守第一名哦」

    最后用完美的眨眼射穿了我的心，回到楼梯上。

    我……我………。

    「我会加油的！我会拼死学习的，椿同学―――――――――！」

    我注视着椿同学的背影，直到温柔接住我脸颊的隆起消失在楼梯间。

第三卷 第三章 椿玲奈III～世界最美的是？～

    第二天放学后。

    「好嘞，那么今天也鼓足干劲开始完全表白会议吧！」

    毒空木的号令响彻藤架，满满的都是干劲和热气。

    ……嘛、尽管热气主要来自于外在因素。

    单纯的天气热就是了。

    五月第一次造访这里的时候，化作威严的紫色窗帘迎接我的藤架，现在也彻底过了盛开的季节，空有绿藤攀梁。时过正午也神采依旧的七月阳光，穿过绿叶的缝隙直刺皮肤。户外的活动，也快到性命攸关的灾害等级了。

    「热死了。浑浑噩噩的一晃眼就到了七月份。今后得加快加脚步了哦，因为时间再多也不够用啦！」

    毒空木所言甚是。当前正是惜时如金的时段。一分一秒都很宝贵。

    「给，今天的目标是D班的宫肋呢。现在配发我彻夜炮制的爆笑必至的铁板表白作战哦，做好烂熟于心的心理准备仔细看！我随时接受提问哦」

    「请问石同学，这里有个问题」

    时宗同学匀速身处手指指在讲义上面，递了出来。

    「哪里？啊、古墓啊。古墓不光是名字，如果不和照片与地点组合记忆的话就会失去意义哦」

    「有了，这是照片。说的不错嘛，阿春！这是特写照片。只有一张，所以传阅着看哦」

    「是」「嗯」「好的」

    毒空木传过来的照片极为迅速的在庭院桌上兜了一圈。

    「呃、如果没有问题的话，就开始确认作战了。呃、首先是波饼和阿春……」

    「阿春，我也有个问题」

    柚理前辈拉近椅子。

    「柚理前辈有问题？二年级的范围不知道会不会啊」

    「…………呃、波饼把阿春叫到二年级的校舍」

    「不用担心，我的日本史停留在北京原人的时间点上」

    「日本列岛诞生以前！？」

    「有没有在听啊、你们――――――！」

    毒空木怒掀桌，庭院卓翻了个底朝天。

    「喂！毒空木，你干什么啊！」

    「呀，讲义飞走了，飞走了！」

    我和时宗同学惊讶的收集着在草坪上散落一地的讲义和笔记。

    「不对吧！快捡计划书啊！你们从刚才开始，都在搞什么名堂啊！」

    毒空木犹如要踩穿到巴西（地球另一端）一般奋力跺脚。

    「看不就知道了，我们在做考前复习啊」

    「这种事情在家里做啊！我好不容易为阿春编排出了一板一眼的表白作战，你们却这样！」

    你刚才不是说爆笑必至来着？

    「再说，考试期间还要进行计划，还是饶了我吧」

    「不行」

    乌黑的眼睛绽放光芒，毒空木刚一说完，马上放出话来。

    「比划优先于任何事情。就算考试也是，宪法也是」

    「怎么这样，会留级的哦，喵子。不好好学习的话，会变成小柚这样的二年生哦」

    「喂、爱结。你刚才的发言是闹哪样」

    柚理学姐的视线刺向了下意识吐出新生的时宗同学。

    「……竟然叫我小柚……倒也挺好呢。继续吧」

    「柚理学姐，你傻笑个什么劲啊。咬错钩了吧。时宗同学说的一点也没错哦。希望我教你日本史的话，至少要在日本史的范围吧。北京原人怎么想都是考古学的领域吧」

    「万分惭愧」

    「好了，那么继原人之后出现的是什么人？」

    「……居里夫人？」

    不要爆掉进化逻辑！

    「所――――以――――说――――！不――――要――――学――――习――――啦――――！」

    毒空木用垫子猛地一扇，藤架内顿时狂风大作。

    「唔噢！住手，毒空木！飞掉了，讲义飞掉了！我不学了，我不学总行了吧！」

    「哈`、哈`。知道就好。要是再敢在神圣的藤架里搞无聊透顶的学习，我就烧了他」

    「不要烧人！另外，什么叫无聊透顶啊，学习是学生的天职啊」

    「对我而言，没有比成为阿春女朋友更重要的事情了」

    说完之后，毒空木傲然挺起她那悲摧的胸膛。这家伙的直爽已经到了清爽的程度。

    「不过啊，你真的不学习么，喵子？那个，还是学一下比较好啊」

    时宗同学一边摆弄着镜框，一边愧疚似的发表出正确的观点。

    「女子的普通科目，一晚上灭掉就绰绰有余了」

    「不是指那个，是美少女学哦」

    在女主角养成学校的娇羞园里，美少女学的份量要高于普通科目，可谓天经地义。难度绝不是一个当量级。

    「喵子，你本来就总是翘课，如果再不抓紧考前复习的话，真的会变成后辈哦？」

    「哈？说什么傻话啊，白开水。美少女学什么的，不学也能轻松取胜啦」

    「为什么？」

    「你问为什么……」

    毒空木好似发自心底觉得不可思议一般注视着时宗同学的脸，

    「因为我很可爱哦」

    不知畏惧为何物地放出话来。

    藤架内被『这货、说什么傻话』的气氛所充斥。

    「好了，那么我要继续说明表白作战了。翻到计划书第三页……」

    「等、等、等一下等一下。不要在这个气氛下自顾自的进行下去啊，毒空木。我搞不懂，搞不懂你这话的意思啊，那是啥？可爱了所以怎样？」

    「哈？连阿春也这么说？听好咯？所谓的美少女学，就是『美化术』的课程对吧？」

    说的没错。

    「换`句`话`说`，本来就是学园第一可爱的我，不用学习也没差啦不是么？」

    ……这货认真的么。

    毒空木绽放出游刃有余的笑容，眼中不见一丝阴霾。

    「不，我说，毒空木小姐。这所圣仙度瑞拉学园啊，可是云集着来自全日本甄选出来的众美少女哦？」

    「我知道」

    「那些超女美少女们为了能够出战新人战，可是在三个月里疯狂学习哦？」

    「我知道啊」

    「即便如此也能轻松取胜？」

    「这是无可避免的结果」

    「为什么？」

    「因为我很可爱」

    没…………没救啦啊啊啊啊！这货玩真的。可怕！太可怕了啊！这边的两位美少女，你们也说点什么啊。

    「原来如此，言之有理」

    居然接受了啊，柚理学姐！

    「……喵子。这话不是认真的吧」

    可是，另一位美少女似乎不然。时宗同学的声调与平时不一样，眼镜的镜片放射着光芒。

    「呐、好好学习吧。喵子又可爱，又和我不一样，无所不能，如果认真起来的话，可以进入前八名哦？」

    「所`以`说`，就算不学习也能轻松闯进前八名啦」

    「这种事明摆着不可能啊！阿春同学也说过吧，大家都在拼命的学习哦？唯独喵子一个人像这样……」

    时宗同学一口气说到了这里，

    「……太浪费了啊」

    难以忍受一般将最后的话挤了出来。

    「没事的没事的～。娇羞园的入学考试我都是裸考来的」

    然而即便如此，毒空木还是无动于衷，随性的扇着手掌，

    「凡夫俗子拼死拼活才能闯入的那个『前八名』的顶点，我就毫不费力的降临在上面给你看」

    你是哪路神仙啊。

    「说不定还是第一名哟~~~~」

    「哈？绝对没戏！只要椿同学在，唯独第一名绝对没戏！」

    我实在忍不住，下意识胡乱的叫喊起来。

    「又是椿同学椿同学什么的，你这呆子……」

    毒空木不愉快的盯着我，

    「也罢，那就敬请期待究竟花落谁家吧！由神所创造的天然美少女与经由人手胡乱改造的人工美少女的差别，就睁大你的狗眼瞧着吧」

    绽放邪恶的微笑。

    啊啊，受不了了。为什么这时的毒空木……………………这么美啊。

    尽管绝对不能说出口，但是光论容姿的话，果然毒空木最棒了。即便如此，她还能力压时宗同学和椿同学夺得第一么？不可能。绝不可能。第一名绝对是属于椿同学的。我和她已经约定好了，要将首席的位置守护到底。

    ……可是，如果……。

    毒空木的笑容，美到了我忍不住想象这种事情的地步。

    

    于是，考试周一眨眼便过去了。

    「有有有、有木有搞错」

    我颤抖着。

    注视着在娇羞园主楼玄关前的电子公告板上公布出来的考试结果，人群之中几家欢喜几家愁，我无法抑制自身的战栗。

    「………………」

    身旁的毒空木默默的卷弄着头发。

    这、这家伙。真干的出来啊………。

    「好厉害……」

    时宗同学也惊讶的眼珠快要迸出来，忘记了扶正滑落的眼睛。

    「漂亮」

    柚理学姐心满意足的点点头。

    ……漂亮。的确很漂亮。简直太漂亮了……。漂亮是神马？一句漂亮就完事…………了么？

    第六名　　奥田花梨　　　　1358分

    第七位　　仓桥菜花　　　　1330分

    第八名　　毒空木美也子　　1325分

    「……………………第八名啊」

    「还有意见啊――――――――――――――！！！」

    毒空木的怒吼声在校庭的角角落落回响起来。

    「不，我什么都没说吧。只是按排名念出来罢了」

    「不，你就是说了！你沉默的说了！什么啊，夸奖我啊！很厉害吧！好好按照预先通告闯进前八名了吧！」

    啊、嗯。是这样不错。说过怎么说呢。

    「………………可你不是第一名啊」

    「好过分！」

    哎呀哎呀，因为看你那架势，完全就是想拿第一名啊。按这发展不拿第一名不行吧。否则就是最后一名了。只有这两个选项哦。而你偏偏是第八名……。

    「……什么啊，勉勉强强溜进去了啊」

    「不要说勉勉强强！呜呜、白开水~~~~~~。阿春好过分~~~~~~！明明守护的约定，阿春却对我说出那么过分的话~~~~~~~~」

    毒空木将脸迈进了挚友雄伟的山谷之中。而时宗同学温柔的抚摸着她的脑袋……我本以为会是这样的情景。

    「白开水？」

    「咦？啊、抱、抱歉。那个，好厉害啊、喵子！真的……进入前八位了啊……新、新人战加油吧……」

    时宗同学口齿不清的说出赞赏的话。说起来，时宗同学的名次是……

    第九名　　天里李须　　1312分

    第十名　　时宗爱结　　1301分

    第十一名　桃园薰子　　1255分

    第十名。

    不、嗯……这已经……很厉害了啊。这应该已经足够了。

    「好、好厉害啊，时宗同学！第十名啊！挺能干的啊」

    尽管我率直的将想法说了出来

    「咦？啊……很、很厉害么？」

    时宗同学低着头，只漏出客气的笑声。

    「很厉害了啊！学年第十美少女哦！对吧，柚理学姐？」

    「嗯，非常不错。你可以挺起胸膛哦，爱结」

    柚理学姐也给出了可靠地保证，不过，

    「也、也对呢。很……很厉害呢。非常感谢。哈哈哈」

    ……时宗同学的内心果然很复杂。可恶。都怪毒空木那半吊子溜进了前八名。你要怎么赔人家啊，不管说什么话也对这微妙的气氛无济于事啊！明明很厉害。时宗同学，第十名明明是很厉害的名次啊！

    「白开水……」

    毒空木露出悲痛的表情，双手放在挚友的肩上，

    「别消沉」

    不要安慰她啊！本来就很厉害啊！第十名是很厉害的名次啊！

    「那种评分绝对有问题。如果让我评分的话，我和白开水就并列第一了」

    不，又没人会管你的评分基准。

    「乖，别往心里去。这种暗箱操作的评分，不用往心里去啦。呸呸呸！」

    毒空木就像是在赶狗一样，呸呸地挥着手。

    「竟、竟然说暗箱操作……我说你啊……」

    「什么啊，有意见么。再说，阿春的成绩怎么样啊！对呀，只看我们的太不公平了！」

    毒空木的意图似乎是贬低别人来抬高自己。

    「不，我的不用看吧」

    「没门，给我看！在这里？是这里？」

    「呜哇，喂、给我住手！为神马你能若无其事的把手插进男人的裤子口袋啊！」

    没有必要公开发表的普通科目的成绩，不会像美少女学那样大大的发表出来。虽然也会给个人配发成绩单就是了……。

    「搜出来了！让我看看那让我看看，如果超过个位数你就是笨得跳楼的白痴了」

    毒空木从我口袋里拿出我今天早上刚拿到的成绩单并抢了过去，背着我将对折的成绩单霍地展开，

    「………………哇」

    保持这个姿势僵住了。

    「这可真是太出色了……」

    柚理学姐也凑了过去，

    「阿春同学，太厉害了……」

    时宗同学也漏出惊讶的声音。然后这个声音……

    「……和这个一比，果然不行啊……只有我一个人……」

    变成了弱的可怜的低语。

    你瞧，变成这种结果了吧。都是你害时宗同学变成这个样子的。所以我才不想给你看啊。

    「够了，还给我啊，毒空木」

    「唔咕咕。这算什么啊，恶心~~~~。肯定是计划好的吧！肯定是计划好故意让我抢过去的吧！」

    「你这是哪门子的恶人先告状啊。够了吧，还给我。啊、不要揉啊！」

    毒空木抓着揉成一团的成绩单右手抡了几圈，准备发挥出远投的力量，而就在这一刻，

    『呀`，椿同学！恭喜！』

    『呀`，不愧是椿同学』

    『呀`，太仰慕你了』

    群众的尖锐声援一并沸腾起来。

    尽管埋没在人潮之中无法看到全貌，但估计是努力的天才本人驾到了呢。

    「哈`。我知道啊，厉害过头了啊」

    时宗同学吐出无法联想到十五岁这个年龄的深深叹息，同时仰视着公告板。

    排名表最上头，绽放出璀璨光芒的名字。

    第一名　　椿玲奈　　1500分

    「满分啊……真是个前途无量的一年生啊」

    柚理学姐好似甘拜下风一般，摇摇头。

    不知是否该说是名不虚传。椿同学以最棒的形式守护了那一日我们许下的约定。

    「哎呀，太奇怪了啊。竟然全科满分。明摆着动用了学力以外的力量啊……比方说金钱什么的」

    「喂！住嘴啊，毒空木！不要那么说！」

    「莫非是身体」

    有谁来堵住这货的嘴！

    『喂、听到了么？刚才的发言』

    『听到了听到了，那个人怎么回事啊』

    『竟然说椿同学坏话』

    ……为时已晚。周围的视线一瞬间便将我们包围完成。

    可恶。所以叫你住嘴啊。你不要小看遍布这所学园每个角落的椿粉啊。

    「啊？你们干嘛」

    别瞪了别瞪了，毒空木。

    『哇、狠狠的瞪过来了』

    『真乖僻。学园头号美少女（笑）也只是这个名次』

    『还是用身体换来的吧。啊哈哈哈哈哈哈』

    就算做这种事也于事无补啊。不仅毫无成效，而且搞不好只会被还以十倍百倍的恶意视线以及闲言碎语。

    女生特有的这种气氛，不管经历过在多次，还是叫人无法适应啊。虽然不会有什么直接的动作，却是一种被恶意所包围的感觉。嘛、尽管这一次的错完全在我。

    「学姐、不上么？」

    「说得对，走吧，喵子」

    柚理学姐就像搂住毒空木的肩膀一样走了出来。察觉到危险气氛的时宗同学也帮忙挡住毒空木的身影靠了上去，

    「喂、两位靠这么近。什么嘛，我是重要人物吗」

    看着柚理前辈和时宗同学好像保镖一样的行为，毒空木忍俊不禁。

    很好，趁猛毒妖精还在笑的时候，就这样直接突破包围圈――

    『呜哇、一群怪人啊。恶心』

    ――――！

    这一举动远远超乎了我的预想。

    猛毒妖精柔软的像猫一样从两位保镖中间钻了出去，

    「――呀、痛」

    拽住了女生的头发。

    「……你刚才说什么？」

    全身窜过一阵恶寒。感觉体温瞬间降低了两三度。猛毒妖精真的发火了。

    「住手、毒空木！」

    「呐、我问你呢？回答我啊，刚才说了什么？」

    「好痛、松手、开什么玩笑！痛死了，不是的、不是我」

    我的制止以及哭喊着的女生的尖叫似乎都听不见，毒空木的手指更加用力，

    吁吁―――――――！

    此时，哨声终于响了起来。

    菜花同学和椿同学分开人墙冲了进来。

    「嗯？怎么了？我在和朋友闹着玩呢」

    待到这个时候，毒空木老早就放开了女生，变回到妖精般的笑容。

    「只是在闹着玩？」

    「嗯。没错吧～，有坂同学？」

    「噫！呜、嗯！」

    挂着写有『有坂』名牌的女生面色铁青，不住的颤抖起来。然后她保持着着这幅可怜兮兮的样子，跌跌撞撞的从人墙中逃走了。

    「……喂，她真的是你朋友吗」

    「真的耶，那孩子有点怪呢。不过我超喜欢哦&#10084;」

    这女人真会信口开河。

    「嘛、既然这样就算了」

    怎么算了啊。若说人如其貌或许有些失礼，但你真的是完完全全的粗枝大叶啊，菜花同学。

    「嗯`」

    由于锰的冲到了跟前，可能是回去的时候有些麻烦，菜花同学并非刻意的抬起视线，看向公告板，

    「第八名么……挺能干嘛，不愧是猛毒妖精」

    「………」

    喂、有人夸奖你啊，毒空木。说点什么啊。『哪里、菜花同学才是，第七名真厉害呢～。喔嚯嚯嚯～』之类的。在『真厉害呢～』『呢～』的部分超哂笑一个啊，毒空木。

    「哼，不就是排名靠前么，少瞧不起人了」

    你肯定是不会那么说的呢。

    「请别这么说，毒空木同学。我们是发自真心对你感到佩服。毕竟你那样翘课还能进入前八名。是吧，菜花。你也觉得很厉害吧？」

    「这、不说也没关系啊，大小姐！」

    「呵呵呵，这又没什么」

    椿同学优雅的插进变得针锋相对的两人中间，想要缓和剑拔弩张的气氛。椿同学，你要是能嫁给我就好了。

    「不过啊，毒空木同学。如果好好上课的话，应该能拿到更好的名次才对。你知道，这样的行为有多么糟蹋自己的才能么？美源于内涵。从第二学期开始，要不要试试认真上课？」

    高明。控制话题走向的手法太高明了。真的是无懈可击啊。

    「………」

    毒空木，你倒是说点什么啊！为什么要看我啊。椿同学，快上啊，施展你那高明的手段啊。

    「嘛、也罢。考虑考虑吧。那么告辞了，期待你新人战的表现呢」

    椿同学并没有表现出特别不悦的样子，只是露出看一眼就会觉得幸福的笑容，转过身去。

    「说什么傻话啊。人家才不参加什么大赛呢」

    然而跨出的一步，被毒空木的一句话牵住了。

    「……毒、毒空木同学，我好像没有听清楚。你，刚才说什么？」

    转过身来的椿同学，果然还是收起了笑容。

    不仅仅是椿同学。听到刚才发言的所有学生，表情都在一瞬间冻结了。

    「毒、毒、毒空木。你说什么啊……」

    当然，我也是其中之一。

    不对，骗人的吧。不管怎么说，这绝对是骗人的吧。将所有人都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖，将不少学生为了它而进入这所学园的仙度瑞拉最高奖…………谢绝掉？骗的人，一定是骗人的吧，毒空木。

    「开、开什么玩笑啊，你认为这种事情能够被认同么」

    「我才不管。我忙着呢」

    「你哪里忙啊，明明连社团都没参加！」

    「我有啊！园艺社就是我一个人在支撑啊！」

    「那算什么啊。才不是那样的吧」

    「哈？」

    菜花同学几乎要一把扯上去的气势稍微减退了一些，正面注视着毒空木那双幽暗的眼睛，

    「你是静兰的9号吧」

    「――――」

    话音刚落，毒空木脸色遽变。

    「我也听说过有关地区大赛的传闻。可是，你为什么非得放弃足球……唔唔唔」

    菜花同学没能将话说完。

    「不要……擅自说出来」

    因为毒空木从全身爆发出杀气，想要伸手堵住菜花同学的嘴。

    「你丫的」

    菜花同学虽然在千钧一发之际将毒空木这一下躲开，但就像完全按下了开关的样子。

    「住手」

    椿同学插进两人中间。她堂堂正正的接下了就连身为男人的我都为止胆寒的猛毒妖精的视线，

    「你这个人，稍不如意就会马上诉诸暴力，简直就是野兽」

    「你说什么！」

    「这里是磨砺女子之美的圣仙度瑞拉学园。既不参加社团，也不认真上课，你到底来这所学园做什么！」

    「呜咕咕」

    …………说的太对了。说到这个份上，就算毒空木也只得钳口。椿同学对这样的毒空木投以真挚的眼神，

    「仙度瑞拉最高奖的确不是强制参加的，既然你忙的如此不可开交我也不好强求。不过，我还是希望尽量参加。因为那是大家都殷切期盼能够登上舞台的大赛。最重要的是，那对你的将来必定会有所帮助。没错吧，毒空木同学」

    并且加上了平静的微笑。

    对呀。能够在这种时候展露笑容，正是椿同学的厉害之处。想必从经验上深知笑容的效果。若是单论貌美，大概赢的会是毒空木。可即便如此，此时能够展露笑容的椿同学，却比任何人更要俘获人心。所谓的美源于内涵，指的就是这个吧。

    「呐、毒空木同学。能否告诉我你在忙些什么呢？只要是我力所能及的，我可以尽量帮你」

    「怎么可能让你来帮啊，呆子！！！！！」

    ……毒空木只好逃走了。

    「等一等、喵子！」

    「喵子！」

    柚理学姐和时宗同学当即追了上去。

    「等一等，两位！」

    我立刻挡在他们面前，

    「危险」

    「呜呀！」

    却直接被柚理学姐撞飞了。可恶，我没办法像椿同学那样优雅的插进去啊。

    「干什么啊，阿春！不要突然冒出来啊。好了，快站起来。要去追喵子了！」

    「不行。现在还是别管她比较好。她多半也希望一个人呆一下」

    「这怎么可能啊！」

    让她一个人静一静比较好。我在笑容中注入了这样的话语，摇摇头。柚理学姐和时宗同学一瞬间看了看彼此，即便如此，还是申诉着应该追上去，而我再次笑着摇了摇头。

    就在这时，

    ――――『阿春，是人家哟~~~~&#9834; 阿春、是人家哟~~~~&#9834;』

    ――――『叮噜噜铃啦啦铃铃啦啦啦啦～&#9834;』

    ――――『哔哩哩哩。哔哩哩哩。哔哩哩哩』

    三种类型的电子音，各自传递出邮件收件的提示。三人不约而同的打开邮件。

    发件人：喵子&#10084;

    标　题：无

    内　容：干什么呢、快点！

    ……？没隔一会儿，又来了一封。

    发件人：喵子&#10084;

    标　题：无

    内　容：二楼！

    遵从邮件上粗略的指示，三个人一齐登上二楼一看……

    「为什么都不追上来啊，笨蛋~~~~~~~~~~~~~~」

    毒空木在走廊上抱着膝盖缩成一团。

    「你问为什么……」

    「因为阿春同学他……」

    时宗同学和柚理学姐，两人份的责备的视线向我刺来。

    那个，不好意思，两位………我完全猜错了。

第三卷 第四章 椿玲奈IV～参战，溜进来的灰姑娘～

    第二天。

    「喂、阿春！是立川同学！唔咦！今天也好可爱啊！」

    「真好啊，立川同学。明明是童颜系却有着模特体型，叫人欲罢不能啊。噢噢、渡边同学！星期三的渡边同学过来啦、手岛！」

    「哎、真可惜！渡边同学，果然还是星期二的好呢」

    我和手岛今天也在光之路上努力进行着晨练。

    期末考试也结束了，还有十天就到新人战了。仿佛对新人战的开幕迫不及待一般，光之路上的粉丝比以往更加拥挤，营造出异样的热气。他们所渴望见到的，当然是，

    『噢噢噢噢、青桐同学――――！恭喜出战大会！』

    『新人战加油啊，五色同学――――！』

    『椿同学――――，一定要获得冠军――――！椿同学――――！』

    『唔噢！椿同学――――！我吸我吸我吸！』

    在期末考试闯入前八名的，出战新人战的灰姑娘们。

    每当她们走过，光之路就会展现出几分危险的狂热。若是打比方，神舆？对，一位灰姑娘按一尊神舆的狂热度来考虑就很容易明白了。很难懂么？那就算了。请忘掉吧，刚才的比喻。【注：神舆在日本是拱神的轿子】

    或许是将主角的宝座收入囊中的自信使然，穿过狂热与透镜之壁的灰姑娘们，感觉看上去比昨日更加美丽。

    娇羞园最大的祭典，仙度瑞拉最高奖新人战将女孩子与粉丝融为一体。热情宛如即将喷发的火山一般宁静，然而，又确实的异常高涨。

    ……但唯有一人。唯有溜进来的灰姑娘被人遗忘掉。

    

    「石同学」

    放学后。

    我今天依旧前往中庭那边的环边花坛，走在石砖铺装的路面上，然而被一个凛然的声音叫住了。在我的认知内，这所学园里只有两位女生会在我的名字后面加上『同学』二字。既然不是时宗同学……

    「等一等，石同学」

    咕哈啊，果然只有椿同学啦~~~~~~。

    这是怎么回事。椿同学这不是一边向我招手，一边向我跑来么？她跑起来的样子宛若描绘出一幅画。就好像青春电影里的女主角一样。啊、不行了。现在可不是着迷的时候。不能只让椿同学跑过这么长的距离。我也必须跑过去与她相迎……不对，这也好怪。如果这么做，按正常考虑只会变成在中点拥抱的镜头呢。既然如此，果然还是摆出帅气的站姿原地等着她才是正解……不对，帅气的站姿，我哪里耍得出来啊。啊咧？怎么搞的。要被她追过来了啊。我该怎么办才好啊。在椿同学来到适合说话的距离之前，我该怎么做才好。只是直勾勾的盯着她的脸等她过来也给人感觉好恶心，但是移开视线感觉也很不礼貌。啊、不会吧，连视线都无所适从了啊。不要啊，无法呼吸了。谁来救救我！

    「呐、石同学。看到毒空木同学没有？」

    就在我胡思乱想的时候，椿同学来到了我的面前。

    「毒空木？不……我没看见」

    「这样啊。刚才还在这里的，一下子就不见了」

    椿同学叹了口气，四下张望了一圈。

    「请问，找毒空木有何贵干？」

    「不，也不是什么大事，只是想要劝说她参加新人战……不过她跑的实在太快了。刚准备找她说话她就不知道跑到哪里去了」

    「啊，的确是这样呢。那家伙一旦跑起来，不用狙击是拦不住她的呢」

    「那样会杀死她的哦」

    嗯，你一定觉得我在开玩笑。不过确有其事，实际上最近就有人干过这档子事。

    「呐、不好意思，如果石同学看到毒空木的话，能不能麻烦开导开导她呢？我的话她完全听不进去」

    「嗯，好的」

    「谢谢。拜托了，石同学。那我告辞了」

    说完，椿同学又转向校舍走了回去。

    ……惨了。和椿同学正常的交谈了。这已经可以判断为我们在交往了吧。啊，椿同学的背影也好棒。

    同我分别的椿同学马上被美化委员样子的女生叫住。然后说着说着，周围又聚集了两个人、三个人。

    人望真不是盖的啊，椿同学。令人羡慕的另一面，你的辛苦也可见一斑。大赛在即，接下来一定很忙碌吧。身为参赛者的椿同学，还需要为自己做准备才对。本来大可不必挂念不出赛也毫无问题的毒空木才对。

    ……毒空木么。

    尽管当着椿同学的面，说过要帮她开导，但是那家伙说过的话就是泼出去的水啊。总而言之，在藤架碰到她的话，就给她说一声吧。

    正在这么想着，刚刚迈出一步的时候………………啊咧？这不是在么。

    没必要跑到藤架去了。

    新校舍和旧校舍之间，正好栽种在中庭入口处的一颗榆树之下，一位轻飘飘的头发在风中翻飞，犹如古董娃娃般的少女站在那里。

    不，虽说是站在那里，但这个说法或许并不正确。那个样子…………是藏在后面？

    「喂、毒空木」

    「噫噫噫噫噫」

    看来藏在后面才是正确答案。

    「什、什么嘛，是阿春啊。别这样啊，吓死人了啦~~~~~~~~」

    她背部一边在身后的树干上摩挲着，一边将屁股贴了上去。

    「你干嘛呢，在这种地方鬼鬼祟祟的。椿同学在找你哦」

    「嗯，我知道。我一大早就一直被椿追着到处跑，就没歇过」

    这话听着真叫人羡慕。

    「羡慕个大头鬼啊！每次见面就只会劝我出赛！今天都被她说了一百次了。真是的，烦死了。不藏起来的话又得听她唧唧歪歪」

    「是这样啊。既然如此，直接逃进藤架不就好了。在这里干什么？」

    「诶？不、我没干什么……」

    毒空木难为情的拍下裙子上面的灰尘。说起来，她藏起来之后似乎在看着什么……。

    隔着毒空木的肩膀看过去，是在娇羞园的操场上努力进行社团活动的少女们。

    在那些人中，她究竟在看着谁呢……不，难道她看的并不是其中的某人，而就是这个集团本身？

    「你在看……足球部么？」

    「哈、哈？那、那种东西，才、才没有看！一、一丁点也没有看！」

    毒空木露出尤为狼狈的样子。看来一语中的。

    「都、都说不是了！我刚才看的是、那个…………在看飞蚊的图像！」

    「抱歉，你说你看到了什么？」

    这么不想让人知道的东西还真少见呢。

    「你瞧，眼睛不聚焦的看着景物发呆，透明的圆还有线构造出来的扭曲的块状物不就浮现在眼前了么？我看的就是那个啊，我们初中就把这个叫飞蚊的图像来的」

    我又看不到！

    「我在…………看那个」

    「信口开河啊！这算哪门子的借口啊。还有很多其他事情可以做吧」

    「什么啊，你说的可以做的事情是指什么？」

    「诶？」

    毒空木对单纯的吐槽，做出敏感的反应。

    「那个……你真的……」

    「什么啊」

    想必是自己心中有数，开玩笑的感觉完全从毒空木脸上剥落。

    「……真的不打算出战新人战么？」

    「什么啊，连阿春也这样。我不是说过我，我很忙的！」

    「你忙什么？」

    被这么一问，毒空木突然紧紧咬住下唇，

    「那还用说，当然是计划啊！」

    嘶吼般说道。

    「不、不会吧！就为了这种事，放弃新人战？」

    「什么叫这种事啊！之前我也说过吧！对我而言，没有比成为阿春的女朋友更重要的事情了！所以，计划高于任何事情！就算无聊的选美也是！社团活动也是！」

    ……社团活动？

    就好像对脱口而出的词感到后悔一般，毒空木霍地背过脸去。

    『你是静兰的9号吧』

    与此同时，昨天菜花同学的话在脑中复苏。

    「我说毒空木啊，你踢过足球么？」

    「……不知道」

    不，你这反应就等于说你踢过吧。

    9号是前锋背负的号码。毒空木的神速与敏捷，再和她那异常的斗争心结合起来，一定会是一名优秀的前锋吧。

    「……呐、为什么不加入足球部？」

    「……………………………………」

    毒空木没有回答。

    她继续背对着我，只是一味表现出没有继续交谈的意思。

    我自然而然的默默望向了足球部练习的情景。嘛、虽说是练习，感觉就像趁着等待顾问老师的期间玩起红白战似的。大家在融洽的气氛中踢着球，唯独一个人鼓足十二分干劲去抢球。

    那个人也是足球部的啊。菜花同学将球收入脚下之后，猛然带球冲刺。穿过一个人、穿过两个人、

    「喔！过了三个人！菜花同学太厉害了」

    「哪里厉害了」

    毒空木恶声恶气的说道

    「虽然用马力和速度甩开了防守人员，但停球的位置非常糟糕，而且在那个位置带球本来就毫无意义，还不赶快把球分出去啊」

    ……说的就像我这个外行人净会瞎起哄一般，你可真是对足球了若指掌啊，毒空木小姐。

    或许是我感觉到自己被如此指摘的含义，

    「……回家了」

    毒空木捡起书包，而就在这一瞬间。

    「――咕啊啊啊」

    一阵呻吟的声音飞进耳朵。

    「什么？」

    「是菜花同学！」

    我越过毒空木的肩膀确实的看到了。突然，菜花同学摔倒了。倒在操场上，按着脚。

    「那家伙怎么了！跟谁撞上了么！」

    「不，不对。好像是跑着跑着自己就倒下了……」

    「……不好」

    毒空木脸色大变。菜花同学一动不动。部员们无法应对突如其来的事故，只是蹲在菜花同学周围。

    「阿春，送她去保健室！」

    「诶？」

    「赶快！」

    「好、好的！」

    我依照突然降下的指示飞奔出去，甩下书包，冲进球场的足球部之中。

    『唔哇、咬人蛲虫！』

    『为什么会在这里！』

    『呀啊啊啊啊啊啊！』

    部员们发出尖叫纷纷退开。很好很好，现在这个情况反倒正合我意。

    「菜花同学！」

    我冲到倒在地上，痛苦的想用额头去蹭地面的菜花同学的身边，

    「我知道你不愿意，但一下就好，请忍耐！」

    不容分说的将手伸到脖子和大腿下面，

    「好――嘞！」

    一口气抱了起来，直接冲向保健室。

    「不要晃！轻一点，阿春！」

    我感觉到，毒空木担心的声音从身后赶了上来。

    

    「――――菜花！」

    椿同学闯入保健室后，在场的所有人一齐向门那边转过头去。

    我、小苹果、几名女子足球部部员以及美化委员，以及，

    「抱歉、大小姐……我太不小心了」

    被安置在病床上的菜花同学。

    「姬林檎老师。菜花的情况怎么样了？」

    椿同学一边调整呼吸，一边向小苹果询问。

    「我想这大概是韧带拉伤的疼痛。虽然不至于非得到大医院接受检查，不过……至少需要一个月的静养吧」

    「――一个月」

    保健老师的宣告，让所有人的脑袋都重重的垂了下去。

    距离新人战只剩下十天了。

    「菜花……」

    被椿同学叫到，菜花同学没有回应……不忍回应。

    椿同学将自己的手，轻轻地和菜花同学那沾满泥土的手重叠在一起。

    「真可怜。一定很痛吧……真可怜……」

    慢慢的顺着指尖的方向抚摸下去。就好像通过掌心，将自己内心的每种东西分享出去的一样，温柔的、温柔的。

    菜花同学紧咬着牙齿，视线落在缠着绷带的右脚，

    「嗒`哈、哈、哈、哈！我太不小心啦」

    突然，发出豪爽的笑声。

    「哎呀，我想因为明天开始就要为大赛做准备了，所以过了今天就不能踢球了嘛。于是卖力过头了呢，我真是个笨蛋啊」

    「菜花……」

    「没法出战新人战了呢，嘛，这也没办法啦！选美什么的，我本来就不是那块料呢。反正上了场也只能任由大小姐宰割。这样一来，正好可以高枕无忧的做个看客了呢。嗒哈哈哈哈」

    菜花同学大笑起来，震撼了保健室。大概，陪着她一起放声大笑才是正确之选，然而，却没有任何人笑出来。

    「真是的。本以为难得可以把那个目中无人的菜花打得落花流水了，可你居然临阵脱逃了呢」

    除了椿同学之外。

    结果，两个人直到足球部的顾问老师准备好车辆，直到菜花同学在足球部众人的陪同下离开保健室之前，两人一直、一直笑着。

    「不去陪她真的可以么，椿同学？」

    目送着小苹果陪到停车场，我关上了保健室的门。

    「不用了……我在的话，她是不会哭出来的」

    说完露出微笑的椿同学，究竟会选在什么时候哭出来呢。

    之后，椿同学就好像寻找菜花同学的残影一般，凝视着保健室关上的门好一阵子，

    「好了，纠结已经发生事情也于事无补，应该着眼的今后的事情了」

    双手突然在眼前啪地合在一起，

    「好了，大家抬起头，接下来会很忙的。赶紧联络大会运营部，开始选定代替人选。另外，菜花的工作交给……」

    马上取回美化委员的表情，开始干净利落的作出指示。

    到刚才为止的不安神情恍如梦一场，眼眸中焕发出生气。这个人，十五岁便能将感情控制得如此自如。

    椿同学，你究竟什么时候才会哭出来呢……。

    「呐、石同学」

    「在，有何指教？」

    因为在胡思乱想，所以呆呆的说出了敬语。

    「请你协助我」

    可是，这一次的椿同学，表情依旧很神奇。

    「协助？」

    「嗯，菜花已经这个样子了，只能找人代替。可是，新人战上从未出现过两名代役的情况。我无论如何也想让毒空木同学出赛。你能助我一臂之力，说服毒空木同学么？」

    「啊……嗯」

    协助么。这当然没关系……不过，这种话能不能换个地方说呢。不，我错了。我不该在这种严肃的气氛下说出任性的话。可是，这个保健室真的很让人不舒服。美化委员们『你丫的干嘛能恬不知耻和椿同学聊天啊』的视线从刚才开始便已将我刺得千疮百孔。

    「啊，没关系，石同学。我并不是想把说服毒空木同学的事情完全推给你」

    椿同学似乎误会了我神情逡巡的含义，露出『放心吧』的笑容说道。

    「如果知道毒空木同学这阵子究竟在忙什么事情的话，能否告诉我呢」

    「在忙的事情？」

    「嗯。如果我能帮得上忙的话，我想帮她一把。这样一来，毒空木同学就有空出战新人战的吧」

    「啊、嗯……也对呢」

    那个、这可伤脑筋了。毒空木拒绝参加新人战的理由，姑且从本人口中听到过……可是，把这种事情告诉椿同学，真的好么？若是把容易招致误解的娇羞园完全表白计划的详细内容，在这个时间点告诉美化委员的大BOSS的话，会不会……惹她生气呢。

    「拜托了，石同学」

    椿同学这一次没有看错我的逡巡。她停顿了一会儿，用双手轻轻地将我的手包住，

    「只能拜托你了」

    直勾勾的注视着我的眼睛，用极具破坏力的为难的表情说道。

    「我告诉你！只要是我知道的，不管多小的事情都告诉你，椿同学――――！」

    对呀，娇羞园引以为豪的究极圣女，怎么可能会生气啊。

    回过神来，我已露出今天最棒的笑容，如此回答。

    

    「……娇羞园完全表白计划？」

    理解了我一同说明之后，椿同学短短的说出这句话。

    「嗯」

    我轻轻点头。

    太好了。因为事情错综复杂，能否正确表达让我煞是不安，不过椿同学似乎没有误解，理解了真实的含义。不枉激辩一场。

    ……话说回来，总感觉椿同学的柳眉从几分钟前就皱到了一起，是我弄错了么？

    「对娇羞园的女生，从头到尾的表白一遍？」

    「嗯」

    感觉颦蹙的程度眼看着越来越深，是我的错觉么？

    「……谢绝参加仙度瑞拉最高奖，就是因为这个？」

    「嗯」

    椿同学的脸被她用双手捂住，

    「……将、将大好的才华浪费掉，不认真学习也不参加社团活动，也是因为这个？」

    「唔、嗯」

    感觉她的声音颤抖了起来，这是我的错觉……怕是不可能的吧。

    那、那个，椿同学，难不成……？

    「生气、了么？」

    「那还用说！」

    保健室的空气激荡起来。

    我从未见过椿同学这般竭斯底里发出怒吼的样子。

    身后守候着的美化委员们所受的冲击，看上去恐怕远远超过了被吼的我。

    「不可理喻、不可理喻！」

    仍未平息愤怒的椿同学，不断重复这这句话，

    「将娇羞园全体女生都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖，将菜花盼到流泪都想出赛的新人战，就因为这种无聊的事情白白浪费掉么！」

    最后又一次，将富有感情的话语吐露出来。

    接着，

    「无聊是什么意思啊，魂淡！！！！！！！！！！！」

    被缩在窗边的双马尾美化委员奋力吼了回去。

    …………咦？

    双马尾霎时独占了屋内所有的视线。

    「诶？诶？不、不是的。不是我喊的！」

    只顾着摆手摇头的双马尾身后，是能将校庭一览无遗的玻璃窗。

    ……啊，这个场景我有印象。面色铁青的双马尾挥着手刀，避开一边，我打开窗户一看，

    「呼`。呼`。呼`」

    ……只见窗户下面，因汗水变得黏黏糊糊的毒空木抱着膝盖坐在那里。

    在这么毒的大太阳下面，你究竟在做什么啊，毒空木――――！

    「阿……阿春……好热……」

    「当然热啦！进来进来，要是中暑倒下可怎么办啊」

    我将浑身湿透的毒空木拉进了空调房间里。

    「啊，真凉快。还以为要死了……真的看到涅盘啦……」

    「你干什么啊。担心菜花同学的话就坦率的进到保健室里来啊。不要为了偷听连命也搭上啊」

    「才……才……才没有担心她啊。我只是在看飞蚊的图像……」

    够了啊，你这借口，飞蚊症的话题我可不想听第二次。

    「毒空木同学……你来得正好。我有话想对你说，真的有很多很多话要对你说」

    椿同学慢慢走近大汗淋漓的毒空木。

    「首先，关于娇羞园完全表白计划这件事――」

    「不要对自由恋爱说三道四」

    毒空木脸也不抬，恶狠狠地撂下这句话。

    「恋爱自由……向全体女生从头到尾搭讪一遍……叫做自由恋爱？」

    椿同学的十指紧紧的交叉在一起。就像正在拼命压抑住即将再次爆发的感情。

    「每年好几百个女孩子来到这所学园接受考试。而其中只有一小部分能够入学。换言之，我们如今在这个地方，便是夺走了几百人的梦想……毒空木同学，你做出这种事，真的能够心安理得么？」

    「……不要对自由恋爱说三道四」

    毒空木重复同样的话。

    「甚至不惜给人添麻烦吗！甚至不惜谢绝新人战吗！」

    「吵死了！对我来说，只有这件事才是最重要的！与其对着四面八方的男人傻笑献媚，我只要我唯一最喜欢的他能够目不转睛的看着我，这就是我的纯爱！」

    毒空木蹴地而起。

    两人无言地对峙着，视线在咫尺的距离相互碰撞。

    「……这样啊，既然你怎么都不肯停止那个计划，那就没办法了呢」

    打破沉默的，是椿同学。

    「依照约定，你说过会在毒空木同学这件事上帮我一把的对吧…………石同学」

    「是、是的！」

    啊，又说出来了。为什么啊。为什么这个人总是在出人意料的时候喊我啊，害我不小心又说敬语了。

    「请向我表白」

    「什么？」

    可是相比时机，椿同学的下一句话的内容，更是远远超乎了我的想象。

    「我来和你交往吧」

    ……………………什么？

    瞬间，时间静止了，

    「「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶――――――――――――――――――！」」」

    仿佛校舍崩塌的声音，有力的响彻保健室。

    

    『说什么啊！说什么傻话啊，椿同学――――！』

    『不要操之过急！请三思啊，椿同学――――！』

    『洗个澡吧！冷静下来再仔细考虑考虑吧，椿同学――――！』

    保健室里掀起了责难与攻击的混乱风暴。而我就是被完全吞没在这股暴风中的其中一人。

    ――椿同学要和我交往？

    我从小时候开始，就不乏不可思议的经历。

    别看我这样，我却拥有着灵感应能力。平均每年能够见过两三回幽灵。

    还找到过许多许多的四片叶子的三叶草，还记得找到过六片叶子的三叶草，结果只是两枚普通三叶草重叠在了一起。去九州旅行的时候，在福冈站的售货亭里用掉的涂鸦过的千页，三年后却在北海道旅行买土特产找零时回到了我的手中。

    最极端的，是我在上幼儿园的时候。玩着玩具的我不经意的转过身去，那里却什么景色也没有。只有薄薄的一层白雾，之后隔了几秒钟，仿佛注意到我的视线，景色以超快的速度组合起来。

    本以为在我心中永不动摇的第一位，那个『世界大意了事件』竟然迎来了将王座拱手相让的这一天……。

    可以么？我真的也可以说出来？那么，我要说了哦？

    「不会吧啊啊啊啊啊啊――、椿同学――――――！」

    「……你想怎么样？」

    算准绝喊差不多按顺序进行过一圈的时候，毒空木压低声音说道。

    「就是字面上的意思。这样一来，计划便可喜可贺的结束了呢」

    「开什么玩笑！这种事我决不认同！」

    「怎么，毒空木同学？请不要对自由恋爱说三道四」

    「你、你这家伙……」

    不知是不是明白嘴上无法战胜椿同学，毒空木用杀人的目光死死的瞪着椿同学。

    「别那么盯着我。都是学年首席，不觉得我们是天造地设的一对么？」

    然而椿同学不为所动。到了这种时候，依旧露出游刃有余的笑容，对猛毒妖精发起挑衅。

    「对吧、达令&#10084;」

    椿同学更是搂住我的胳膊，这让美化委员们几乎晕厥过去，险些让我心脏爆开，

    「啊，不过，也对呢。如果毒空木同学在仙度瑞拉最高奖的新人战中出赛的话，啊、不对……如果能赢到决赛的话，我也不是不能拒绝石同学的表白呢」

    ……最后，说出了不能听过就算的话。

    「你想是吧。这三个月里没有好好学习的毒空木同学，光是能够闯入前八名已经是十足的壮举了，就保持这个势头成功站在决胜的舞台上吧。若有这样的天才出现在我身边，就算是我也没有轻松恋爱的余裕了吧。大家也这么觉得，对吧？」

    ――啊。

    最后补充的一下眨眼，让房间里的所有人同时理解了椿同学意图。

    原来如此，是这么回事啊。这就是椿同学寻求我『协助』的意思啊。

    「魂、魂淡，是这么回事么……」

    然后，毒空木上钩了。

    「正合我意！干就干――――！！！！！！！！！！」

    漂亮的被钓上钩了。

    「你在小看我么，别开玩笑了，混账！不用学习就能闯进前八名的我拿出真本事究竟会如何惊天动地。你就在大会上睁大眼睛瞧着吧――――――！」

    毒空木刺出食指，风压好似要将额骨砸开一般，向椿同学放出话来。

    「嗯。我非常期待哦&#9834;」

    「我讨厌你这个笑容。你这幅就像世间万事都如你所愿，居高临下一般的笑容，我最――讨厌了！我绝对要让你哭出来！」

    你是小学生吗！

    「笨蛋笨蛋！腹黑椿！」

    毒空木披露出充满绝望的词汇，飞奔出保健室。

    「喂、等等啊，毒空木！」

    ――那个笨蛋。

    竟然正中椿同学的下怀，你这个人怎么这种容易就受人挑拨啊。反正你马上就会「上当啦！」然后抱着脑袋乱叫吧。

    「啊啊啊啊、上当啦啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~」

    这也太快了吧、喂！

    冲出保健室的门，马上就看到毒空木在门旁抱着脑袋蹲在那里。

    「说出来了！把不得了的话说出来了！咋办呀~~~~~~~~~！」

    受不了你。你真是个古怪的家伙啊。

    「怎么办啊！呐、阿春，我该怎么办？呐`呐`呐`！」

    「咕GG、别扯我领带！才没有怎么办啊，只有拼死一战了啊。你不是没学习就能闯进前八名么？那么从现在起拼死学习的话……」

    「当然做过啦！」

    …………哈？

    「怎么可能真的不学习啊！」

    ……………………哦嚯唔。

    朝、朝心口来啊。

    骗人的吧，你刚才说了什么啊。学园第一可爱的自己不需要学习美少女学什么的，任何事情都没有计划重要什么的，不学习也能降临于凡夫俗子的头上什么的，你不是趾高气扬的说了一大堆么！

    「我当然是瞒着大家，自己在家拼死学了过了啊――――――！」

    「你搞神马鬼啊啊啊啊啊啊――――！

    为什么啊！为什么要说自己没有学习啊！」

    「那还用说么！当然是『惨了、今天考砸了，完全没复习、惨了』这种情况啊！这是学生的例行习俗啊！」

    「别把初中的习惯带过来！诶？诶？诶？那也就是说？这次的第八名难道也？」

    「人家全力以赴拿到的第八名啊！高兴的一――――――塌糊涂啊！」

    「哇啊啊啊啊啊！这货蠢透啦啊啊啊啊啊！」

    「什么啊，凭什么这么说我啊！都是阿春的错！」

    为什么怪我啊。

    「阿春的错阿春的错就是阿春的错――！啊啊啊啊啊啊，怎么办啊啊啊啊啊！」

    烦死了，这货真是烦死了。

    「哈！什么啊，你这表情是什么意思？」

    「表情？」

    突然，毒空木摩挲头发的手停了下来，抬头看着我。

    「原来是这样啊……对于阿春来说，我输了你才高兴吧」

    等等，我搞不懂你什么意思。你这次又说了什么？

    「如果我对决输掉的话，阿春就要和那个腹黑椿交往了呢」

    毒空木摆出马上就要哭出来的表情，开始频频向后退去。

    「喂、等一下，毒空木！」

    「够了！阿春大笨蛋！」

    「等等啊！」

    毒空木挥开我想要挽留她的手，化作一阵风消失在了走廊的拐角处，霎时，连脚步声也随之消弭。

    ……那家伙，难道能一飞冲天么。跑的也太快了吧。

    被留在走廊上一个人的我，垂下仅仅抓住虚空的手臂。疲劳感就好像湿透的衣服，紧紧的贴在身上。

    每一次都这个样子，为什么她就是不听人解释啊。我能和椿同学交往所以我很开心？怎么可能啊。

    那不过是激你出战新人战的权宜之计罢了啊。不是谁都像你一样视约定如生命的啊。那个椿同学………………怎么可能和我交往啊。

    被万众所认同的娇羞园的圣女，是那种为了一时方便而玩弄我感情的人么。亦或者说……。

    『阿春，是人家哟~~~~&#9834; 阿春、是人家哟~~~~&#9834;』

    手机的受信铃声，打断了我的思绪。

    这是毒空木强行给我设置的毒空木专用来电音效。我打开邮件一看，

    发件人：喵子&#10084;

    标　题：无

    内　容：所以说，快追上来啊！

    ……？

    没隔多久又来了一封。

    发件人：喵子&#10084;

    标　题：无

    内　容：角！

    角……。

    我单手拿着手机，一步、两部。走到第三步向走廊的拐角一看，

    「为什么不追上来啊，笨蛋~~~~~~~~~~」

    毒空木抱着膝盖，蹲在拐角的另一边嘤嘤哭泣着。

    ……你到底搞什么啊，真是的。

    「倒是追个两三步啊~~~~~~~~。嗷哼、嗷哼、嗷哼」

    既然要哭就别逃了啊。

    为什么你总是这样没头没脑的就一路狂冲啊。该说你缺乏理性好呢，还是情感太强烈好呢……

    『我只要我唯一最喜欢的他能够目不转睛的看着我，这就是我的纯爱！』

    不知为何，毒空木对椿同学歇斯底里的怒斥在我脑中闪过。

    毒空木将脸埋进膝头，嘤嘤哭泣。

    「……总之，先去藤架吧」

    我这么一问，毒空木抬起热泪纵横的脸，向我伸出手。

    「……拉我起来」

    「好好好」

    我双手抓住她，一、二、三。把她拉了起来。

    「………我渴了，想去自动售货机」

    这倒没什么。

    「……给我买果汁」

    为什么我出钱啊。

    「还要给我买刨冰！」

    不要不等我同意就擅自追加订单啊。

    

    我带着进贡了刨冰和果汁之后心情终于好转的毒空木来到藤架，只见时宗同学一脸严肃的靠在庭院椅上。

    「啊，阿春同学，喵子」

    时宗同学注意到了我们，瞬间起身，就这么默不作声的敦促我们坐在自己面前。

    在这非同寻常的气氛中，我们除了默默遵从别无他法。时宗同学将十根手指放在桌上摊开，犹如下定决心的口吻开口说道

    「那个、喵子。我昨天想了一整晚……我觉得，喵子果然应该出战新人战。因为，仙度瑞拉最高奖是大家的――」

    ……啊，对不起，时宗同学。这件事已经过去了。

    「什么？」

    对着镜片里面不断眨着眼的时宗同学，毒空木将保健室的经过逐一进行了说明。

    菜花同学受了伤，将会缺席新人战的事。

    娇羞园完全表白计划被人知道的事。

    借用计划将计就计，激毒空木出战新人战的事。

    然后，为了让计划继续下去，毒空木必须赢到决赛的事。

    取代菜花同学的很可能就是时宗同学的事。

    「嗯？嗯`？嗯――――――――――――――？？」

    「诶？诶`？诶――――――――――――――？？」

    我和时宗同学同时踢倒椅子猛然起身。

    「嗯？怎么啦？」

    毒空木大惑不解的抬头看着我。

    「不，才不是『怎么啦』吧！」

    为什么？为什么代役的人是我？

    「所以说，刚才不都解释过了吗。菜花同学受伤了无法出席，所以需要人顶替。这种情况，一般就会把下面一位推上来吧」

    嗯，这一点我明白。到这里我都明白。若是这样的话，代替菜花同学的应该是第九名的……

    「第九名不可能出赛啊。你们忘了第九名是谁么？」

    「第九名是……」

    「是谁来着？」

    看着当然想不起来的我们，毒空木用吃惊的语气说道

    「是天里啊。天里李须……『垃伊啦～☆』的那个」

    哦哦，是那位天里同学么！放送部的天里李须同学！虽然没有见过面，但我知道她。记得是午间的校内广播星期五的主播来着。激昂的播报与轻快的毒舌，是个评价赞否两极的女孩子。

    「原来她是第九名啊」

    「对哦。然后，我找找，这是椿强行塞给我的新人战的纲要来着……」

    毒空木从书包里取出一册被挤得皱巴巴的小册子，粗暴地翻着，

    「啊，果然如此，瞧这里」

    指向了其中一页。

    『大会司仪――――天里李须』

    「大会司仪是……」

    「新人战的司仪将由每年放送部一年级的王牌来担任，这已经成为了大会的惯例。今年如预想的一样，决定由天里出任。这也就代表，出战新人战的将会是……」

    第十名的……？

    「我、我？？？？？？？」

    时宗同学的尖叫声响彻藤架。

    「太好了，时宗同学。恭喜你如愿以偿的出赛最娇羞！」

    「办不到办不到办不到！为什么换的这么快啊！我昨天花了一整晚才刚刚整理好心情，决定全力为喵子加油的啊！怎么突然变成了对手，这种事、咦？咦？」

    「别说些什么乱七八的啊，白开水！」

    毒空木嗖的一记手刀，落在惊慌失措的时宗同学的脑门上。

    「你不是都那么说过想要出赛最娇羞么？这是天赐良机啊！」

    「我、我是说过……可是，我一想到真的要出场了，心里就好害怕……我又土气、又笨拙，我……我……」

    「没问题，能行的！」

    毒空木奋力抱住弱气全开的挚友的肩。

    「或许你一个人办不到，可是不还有我在么。只要我们两个在一起，什么事情都不在话下啊」

    「喵子」

    没错。时宗同学的笨拙，基本源于她的焦虑和紧张。只要和挚友在一起给她安心感的话，或许……。

    「这是土妹子摇身一变的好机会哦，时宗同学」

    「阿春同学。说……说得对呢。好嘞，加油。喵子，我要加油了！」

    「说得好！」

    毒空木对时宗同学的决断，用超绝的笑容与杀人性质的熊抱送上祝福。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！喵子、真的好痛啊！」

    「白开水，最喜欢你了！」

    毒空木那天真无邪的笑容，感觉真的睽违已久。

    或许最近在光之路上饱尝了虚伪的微笑，再感觉她的微笑，真是美得感染人心。要是她能一直这样笑着，怎么说呢……那个……明明应该很可爱啊。

    只要两人在一起，什么都不在话下、么。

    或许毒空木答应出战新人战，比起为了保全计划，更是希望时宗同学能够参赛。若是这样，毒空木坚决放弃新人战的理由，或许也是――。

    「好嘞，那就决定了，必须赶快拟定作战计划呢。有白开水助阵……我感觉无所不能啊」

    嗯？作战？作战是什么？难道是我搞错了？毒空木的笑容透露出几分危险的味道。

    「听好咯？白开水。新人战一开始，你就对腹黑椿说『奶子掉出来了』吸引她注意力。然后我趁机从身后用尖东西……」

    「不、慢着慢着！什么啊！你要用尖东西对椿同学做什么啊！」

    「啊`。不好，我越来越期待了。睁大狗眼瞧着吧，黑椿。我要让你知道，敢对计划出手的下场将会是死的后悔。死。死。死・的・后・悔」

    会什么要把『死』重复三次啊！

    「听好咯？白开水。B计划是你对全体参赛者说『奶子爆炸了』吸引她们注意力，然后我趁机将重物从她们头上……」

    「全体！你刚才说了全体吧！你想把最娇羞弄得乱七八糟么！」

    「才不会弄得乱七八糟啊，我至少会把大会的形式留下来哦。然后，只要将新人战中比我排名更高的所有女人消除的话……肯定就能进军决赛了」

    啊，糟透了。

    与椿同学挑衅的初衷完全背道而驰了。

    可恶，动动脑子就能知道。那个猛毒女根本不可能堂堂正正的去比那种胜算渺茫的赛。如果不想想办法的话，参赛者和时宗同学的胸部就要遭殃了！

    「C计划。趁你说『奶子变成三个了』的时候，我从远处投掷易燃物……」

    「等、等一下，毒空木！不可以做这种事情啊。果然还是得堂堂正正的赢下去啊！我也会帮你的」

    「堂堂正正的较量，我怎么可能赢得下来啊」

    「才、才没有那种事！因为、你……」

    「我？」

    ……库、黔驴技穷。虽然绝对不想说出口，但全都是为了保护参赛者的性命。

    「因为，喵子绝――――――对是这所学园里！最――――――最最最可爱的啊啊啊啊啊啊！」

    「呜呀――――――――――――――――――――&#10084;」

    毒空木嘣地飞了起来。

    「&#10084;&#10084;&#10084;蟆―――――――&#10084;怎么怎么怎么？突然怎么了啦&#10084;&#10084;」

    噢噢……好多爱心啊。

    效果绝大。趁现在，不管三七二十一只有说了！

    「呐、所以啊，不要搞什么暗杀，堂堂正正的试一试吧？如果取得优胜的话就太厉害了啊，我会喜欢上你哦」

    「阿春同学」

    「唔嚯！」

    时宗同学以粉碎肩胛骨的力量，抓住我的肩膀。

    「获得优胜什么的，刚才的话，当真？」

    不知怎的，时宗同学从意料之外的角度咬钩了！

    「我要赢！我一定要赢！」

    「噢噢！怎么了啊，白开水？突然有干劲了不是嘛！大干一场吧。走着瞧吧，那个腹黑女！」

    毒空木敏捷地跳上了庭院桌，

    「绝对要让你哭出来――――――――――――――――！！！」

    望着远远没有谢幕之意的夏日天空，竭尽全力的叫喊出来。

第三卷 第五章 椿玲奈V～特训、燃烧吧女孩子～

    「那么，即兴表演的最后一个镜头！3・2・1・开！」

    发出开始的信号之后，我拿着笔在打开的笔记本上准备好。隔了一会儿，时宗同学双目恍惚，晃晃悠悠的走进房间中央。

    所谓的即兴表演，所有的台词和设定都没有事先确定，由演出者当场发挥的表演。最娇羞的演技评审之中，会给出场景，剩下的一切都将由演出者自行发挥。

    评分有三点。基本的表演能力以及对状况的应变能力，然后就是是否使用了规定台词和规定动作。

    「啊`。好、好可怕。晚上的学校，真的，那个、好可怕」

    时宗同学念经模式全开的台词，在刚才这一瞬间将场所定为了学校。

    「喂、你在干什么啊」

    毒空木从另一侧登场。她竭尽全力挤出老成的声音插着手，主张自己所扮演的是老师。从夜晚学校的设定，以及时宗同学扮演害怕的学生的表演考虑，作为老师登场是无可非议的选择。

    「你是几年级的？学生在晚上是禁止进入校舍的吧」

    「啊、毒、毒空木老师，初次见面」

    时、时宗同学，见到老师不该用『初次见面』吧……。

    在剧情进行中破坏已经规定好的设定，必然会成为扣分点。所以，时宗同学扣一分。

    「…………真、真是的。快回家吧」

    毒空木对时宗同学『初次见面』的发言不加理会，继续表演。是没有注意到呢，还是视而不见呢，不管是什么原因，都得扣一分。迎合对方的台词是基本中的基本。如果能挽回时宗同学的失误并借此发挥的话就能成为加分点，但这里只好扣分了。

    「不快点回去会有危险啊。你不知道这所学校的传闻么？我得说说你的父母」

    毒空木装出拨打手机的动作。看来是准备朝着惊悚剧的方向展开。顺带一提，毒空木的规定动作是『打电话』，规定台词是『快回家』。这个时间点上已经完成了这两点。很厉害哦，加两分。

    「啊，可、可是请等一下啊。老师，我忘东西了」

    「忘东西？忘了什么东西？」

    「那个，就是…………忘东西了」

    「嗯，你忘什么了？」

    「那个、这个、那个、这个、我忘东西了」

    「我知道你忘东西了，你忘了什么？」

    「呜呜呜…………我就是忘东西了」

    怎么回事啊，时宗同学！不要浪费时间！这是加入规定台词的大好机会吧。你的动摇和沉默根本就不是演技吧？

    我确认了一下时间，

    「最后一分钟！」

    叫喊起来，告诉两人剩余时间。

    「那个、那个、呜呜呜……」

    可是，时宗同学依旧僵硬着。

    难道说，她忘记规定台词了？忘掉的东西原来是规定台词么？我抄起红笔，在台本上画了个圈，向时宗同学举起来。

    时宗同学虚无的眼中重新焕发光芒。你太强了，真的忘掉了么。

    「还剩10秒！9、8、7…………」

    我开始倒数计时。时宗同学做出决意，将规定台词……

    「时、时宗同学，这个！不能对你说！」

    …………照着上面全部念了出来，这是闹哪样。

    「……0。好，结束」

    「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剩余的时间被空白所磨灭，毒空木的怒吼声在房间中回响起来。

    作为演剧第十幕，真是最糟糕的杀青。我一头栽倒在桌子上，战战兢兢的偷看身边那位的样子。

    「……嘛，也罢。好嘞，休息！阿春，给两人饮料」

    柚理学姐啪地合起掌后，将我们所在的地方从夜晚的海滨唤回到文化社团活动楼的房间内。

    可喜可贺，确定藤架组成员中有两位出战新人战的第二天，在结束班会之后，我们没有呆在藤架，而是在文化社团活动楼的一个房间里集合。

    学校给最娇羞中确定出场的学生，每个人都安排了文化社团活动楼的一间房间。在大会开始之前的期间内，作为休息室兼练功房能够二十四小时使用，真的是非常感激这份方便。还是开诚布公的说出来吧，其实是对这里的空调感激不尽。

    「真凉快~~~~。爽死了。有空调君就是好啊~~~~。喂～、经纪人，拿水来！」

    「谁是经纪人啊，谁啊！」

    我将一个宝特瓶扔给占据空调前方的毒空木，将另一瓶放在趴在地板上的时宗同学身边，将最后一瓶递给了在长桌上正做着记录的柚理学姐。

    「今天不好意思了，学姐。在弓道部开始变忙的这段时间里，还让你来看她们训练」

    「别在意。我们的练习基本上都是龙胆在负责。我只是个装饰哦」

    「不，没有那回事吧」

    「而且，对前女友怎么方便怎么用，是受欢迎男人的特权吧」

    这个人的玩笑开得真厉害啊。

    「阿春…………刚才是开玩笑」

    既然害羞就别说了啊。

    「好、好嘞，两位一边休息一边听我说就可以了」

    柚理学姐调整好状态，将笔放下之后，喊到毒空木和时宗同学。

    「首先，我看了几出即兴表演，嘛、感觉还可以。原本即兴表演这种东西就不是没有经过表演训练的人所能掌握的东西。两位作为一年生表现得很好。不愧是期末考试的上位八杰」

    「就是就是」

    毒空木得到学姐露骨的恭维露骨地得意起来。

    「可是，最后一出可不行哦，爱结。漏掉规定台词和规定动作会严重扣分的」

    「……呜呜呜、是」

    另一边，时宗同学垂着肩膀，失落的点点头。

    「话虽如此，实际上在新人战中由于极度紧张而忘掉规定部分的事情也经常发生。正式出场的时候，像喵子这样，就算多少有些硬来也好，在一开始头脑还有余裕的时候就把规定台词和规定动作完成就够了」

    「咦嘻嘻。用出来拿推荐的高等技巧的我，很厉害吧？直击奥斯卡奖呢」

    吵死了。

    「好了，然后是个人点评，首先是喵子」

    「在」

    「你真的非常可爱」

    喂、学姐。

    「可是，你的表演给人感觉很快很急。或许你对台词的驾驭很有自信，但舞台表演与固定视点的电影不一样，观众基本会看着在说话的人。话说得再慢一点可以更加吸引观众」

    「我～～知～～到～～了～～」

    毒空木用特别慢的速度给出回答。绝对不可以在正式出场这么做哦。

    「然后是爱结。你首先要冷静。只要能静下来就没问题了。虽然最后一幕有点那个，但从你的表演可以看出你练习的量。训练课很用功呢，拿出自信来」

    「是、是！」

    「最后是对两位一起说的，和视觉评审不一样，演技评审是行业的专业人士进行评分。他们那种人对所谓的『展现出来的演技』极为讨厌。基础演技的评分会被严重扣分。两位听好了。最重要的是，不要想着去表演，只用将当时萌生的感情坦率的表露出来就可以了……喂、怎么了啊，阿春。为什么这种表情？」

    「诶诶？啊、不，什么也没有……」

    吓我一跳。没想到从柚理学姐口中讲出如此中肯的建议。实在想象不出，这是在人类进化史中在原人与古人中插进居里夫人的人所说出的话。【注：古人是介于原人与新人之间的人类】

    委托柚理前辈来做顾问真是太对了。去年新人战的亚军果然不是徒有虚名。

    作为参考，给我们观看去年新人战录像带的时候，我真的惊呆了。

    头上顶着菠萝的女孩从眼花缭乱美少女之中脱颖而出，纵横舞台。而且，竟然一路赢到了决赛。如果不是在决赛中朗诵诗文，也许就能夺得冠军了。

    「总而言之，即兴表演也适应了。然后就是熟能生巧了。正式比赛的题目应该会是偏向男性受众的恋爱剧情，尽量去思考这方面的主题。这可是经纪人的工作哦，阿春」

    所以说，我不是经纪人啊。

    「如、如如如、如果想要实际练习恋爱剧的话，仅限喵子、我我我……」

    「不用了」

    喂、好好对待练习对象啊，毒空木！

    「这、这样啊，真遗憾。关于演技评审就这么多了。视觉评审在主题公布出来之前也没什么可做的……两位决定好自由评审做什么了么？」

    「是！我是唱歌！」

    听到学姐的提问，毒空木倏地高举右手，

    「那个，我姑且也是……唱歌」

    时宗同学颤颤巍巍地将半握不握的左手举至肩高。

    「两位都是唱歌啊。怎么办，先练习一下么？我觉得根据情况在决赛之前提高一下会比较好……」

    「啊，不需要不需要」

    毒空木摆摆手。

    「就用不着你教啦，我本来很擅长唱歌呢。不知道是不是没做笔记的缘故，虽然歌唱的成绩很差，但实技方面…………嗯？阿春，你这表情什么意思？这不是『请务必让我洗耳恭听』的表情么？」

    错。是『日本满大街自称擅长唱歌的女高中生，原来这里也有一个』的表情哦。

    然后这个表情转变成『住手，不要从书包里拿出CD』的表情，接着转变成『不要把CD插录音机啊』的表情。

    「呼，唱歌所需的要素很多。音调、音量、节奏感、表情、身体表现力与唱词的感情渲染力，另外最重要的就是诗情――」

    「啊，波饼嗦死了。前奏要听不到啦，给我闭嘴」

    「喂、难得前辈好心告诉你……」

    「嘘`！」

    毒空木竖起食指，将我的抗议驳回之后，

    「别废话了，观众不要发出任何声音，给我洗耳恭听就对了。聆听吧，在歌唱考试中将音乐室沉入感动的漩涡中的歌姬的，演唱会」

    ……演、演唱会。

    隔了一会儿，录音机的扩音器里传来韵味悠长的笛之旋律。世界闻名，耳熟能详的情歌的前奏奏响起来。

    「我是为了阿春而唱的哦&#10084;」

    毒空木把宝特瓶当做麦克风，露出美妙绝伦的笑容抛来一个媚眼。魅力上、嘛…………并不坏。就在此时。

    「……请不要太靠前去听」

    时宗同学拉了拉我背后，在耳边说着悄悄话。

    「还有，请主意控制反应」

    「……反应？」

    没能让我理解时宗同学这番话的真意，前奏结束了。

    接着，惊异的歌姬，毒歌姬的演唱会，开始了。

    ……………………………………………………。

    4分08秒的时候。房间内被犹如被混泥土固定一般的沉默所充斥。

    「Yeah！怎么样，阿春？」

    无视掉仍在继续的伴奏，毒空木两眼放亮的看着我。

    ……不，没怎么样。

    「不好，一心想着阿春，感情超投入~~~~」

    嗯，感情是很投入，投入到调子都不见了。

    「2分10秒后面的RAP是我原创的」

    ……真不敢再听第二遍。

    「动作是我自己想出来的」

    ……啊，那个舞真不错。如果投入在舞蹈中而忘记唱歌的话就更好。

    然后，毒空木那张与房间内的气氛大相径庭的灿烂笑脸，与问题重合在了一起。

    「我的歌，怎么样？」

    ……这是个大问题啊。

    说实话，我曾有过那么几分期待。

    因为毒空木身通百艺，本以为唱歌也一定相当不错。

    …………殊不知，竟会有如此卓绝的破坏力。

    如果没有时宗同学的提醒，或许听到第一个音我就轰然倒地了。

    这样啊，原来是这样啊。仪容自当不论，一切都是那么得心应手的毒空木……原来是在这里掉的分啊。

    「诶？不会吧不会吧。什么啊这个气氛。我的歌…………不会很难听吧？」

    毒空木终于注意到除了自己所有人都埋着着头，露出不忍相信的表情问道。

    「…………那个，这不是能随便找块空地上开个独奏会的水准么？」

    「好过分，什么啊、那是！你有没有认真听？歌唱考试的时候，班上的大家全都鸦雀无声的听我唱歌啊！」

    正好就像现在这样？

    「是吧，白开水！我们两个去过卡拉OK的吧？」

    「啊呜！」

    就好像过去做的坏事被人揭发了一样，时宗同学身体猛然颤抖起来。

    「那个时候，你不是夸我唱得很好，夸得天花乱坠么！」

    「你没疯吧、时宗同学！」

    「怎么回事啊、爱结！」

    「咦噫噫！」

    面对我和柚理学姐的剑幕，时宗同学瞬间推到了墙边。

    「为什么要胡说八道啊，爱结！为什么欺骗喵子！」

    「难道家人被抓做人质了么？为什么要说那样的话啊，时宗同学！」

    「你觉得我唱得很好听对吧，白开水？是这样吧？」

    「诶…………这、这个嘛……」

    被三组视线死死地盯着，时宗同学轻轻地垂下眼睛，

    「………………因为、我们是朋友」

    用细如蚊蚋的声音如此说道。

    「怎么能这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    毒空木抱着脑袋，崩倒在地板上。真可怜，这一次的确是时宗同学不对。

    「可是、可是，当时只有我们两个人啊！之后的还要一起唱几个小时的卡拉OK啊………………我想快乐的度过那段时光啊」

    我知道。你的心情我理解，时宗同学。可是啊……。

    「是你的关心，孕育出了这只可悲的怪物啊」

    「谁是怪物啊、谁啊！太奇怪了太奇怪了！这绝对有问题！再认真的听我唱一次啊！」

    「「「想杀人啊！！！」」」

    说什么都听不进去偏要唱歌毒空木，最终被两人生生按住，趁机将录音机扔出了窗外方才阻止她的暴行。

    

    「啊`，咳贰Ｂ铩⑺淙环⑾至撕芏辔侍猓但今后的方针也因此确定下来了呢」

    刚刚重整旗鼓清了清嗓子，柚理学姐宣言道

    「喵子的自由评审就是舞蹈了」

    「对啊！」

    我重重的点点头。

    「凭什么啊，让我唱啊！」

    「你闭嘴啊，毒空木。这个战术，全都是为了你好啊」

    「我就那么不堪么！」

    「好了，自由评审的类别决定之后，剩下的就是视觉评审了呢……」

    我瞥了一眼脸蛋鼓鼓生着闷气的毒空木。

    她长长的头发扎成了马尾，平时看不见的脖子与耳朵散发出奇妙的色香。或许是有些兴奋的缘故，脸颊就像涂了粉底一般红红的，漆黑的眼睛水水润润，绽放着光芒。

    真的耶，嘛、这家伙真可爱啊。

    我昨天的发言，自然是为了煽动毒空木而说的，但绝非虚言。毒空木很美。比椿同学，比任何人都要美。

    可是，要从外表迷倒观众，不能单靠造型之美。从步履开始，POSE、站姿、搭配，缺一不可。彰显自身美丽的方法不胜枚举，于是效果显著的穿扮就会立见分晓。

    「现在去想视觉评审的事情也无济于事。刚才也说过了，因为不确定潮流主题与对战对手的话，是无法拟定对策的。在此之前，只能先做基础训练」

    「我知道了」

    我点点头，毒空木吐出舌头。

    「果然还是从暗杀计划着手比较见效吧？只要有波饼在，神不知鬼不觉的手段要多少有多少……」

    「所以说，叫你住手啊！你想被警察带走么！」

    「所谓的警察呢，只要没有证据是动不了人的哦？」

    啊啊、好棒的笑容！这货是玩真的啊！没救了，果然完全大意不得。为了其他参赛者的人身安全，在大会结束之前，果然必须盯紧毒空木……

    「好，现在能做的就这些了。没有疑问的话我就回弓道部――」

    「小、小柚！」

    时宗同学不符自己风格地大声喊出来，将屁股离开管椅的柚理学姐按了回去。

    「怎么了，爱结？」

    「请、请也听听我的歌！」

    「你说……唱歌？」

    ……时宗同学？

    「白开水？」

    这个人在说什么啊…………三组同样的视线集中在时宗同学的脸上。

    「那、那个，我姑且带着音源，所以、那个、希望给点建议……」

    「是、是么，可是爱结……」

    「我知道！我这种人担心决赛的事情根本是狂妄的想法。可是、可是…………即便如此，还是希望大家听一下！」

    时宗同学对闪烁其词的柚理学姐拼命恳请。还是头一次看到时宗同学如此强硬的主张自己的意愿。从宣言出赛大会的那时起，时宗同学的内心开始发生了显著变化。

    可是。

    「这可办不到，爱结」

    柚理学姐态度冰冷。

    「怎么能这样，为什么！」

    「录音机，刚才扔到外面去了吧」

    「…………啊」

    顺带一提，将录音机扔出去的正是时宗同学本人。

    「啊~~~~~~~~，是这样啊~~~~~~~~」

    时宗同学趴到打开的窗户上，俯视着在后庭里下场惨烈的录音机。

    「那是我的东西，要好好赔偿哦」

    毒空木半睁着眼说道。

    「呜呜呜~~~~~~，对不起，喵子~~~~~~」

    哎，时宗同学，难得鼓起干劲来了。你这个人真是……

    「爱结」

    柚理学姐将手放在失落的时宗同学的肩上，

    「如果你要清唱的话，我可以听到你满意为止哦」

    「诶……小柚？」

    「怎么了，爱结？」

    快说「拜托了」了啊，时宗同学。

    「真、真是太麻烦您了！」

    各种各样的女孩子，各种各样的困惑相互交错的仙度瑞拉最高奖新人战。

    正式较量，下一周即将来临。

    

    几天后

    「哇、这是怎么回事啊！」

    短班会之前的休息时间。我站在中庭的花坛前面爆发出惊讶的声音。

    最近碍于最娇羞的准备工作，没能够充分打理自制花坛（又名春之园）。于是今天为了过来看一眼专程赶早来到学校。

    ……为什么、会是这个样子。

    突出的杂草被尽数拔除，土壤也经过相当不错的整备。似乎经过了基本的打理。更重要的是，感觉会被直至昨天的酷暑晒蔫的花儿们，就好像用蜡固定着一样，叶片挺拔地舒展到叶尖。话说，这株朝颜（牵牛花）昨天没有枯掉么？花开得那么灿烂。这是魔法么。真可怕。

    拥有如此神技的…………

    「哦呀，石君。这会儿来这里做什么呢」

    果然，就是冈庄老师了！时而是土气的英语老师，时而是土气的班主任，时而是土气的学园理事长，但他的真面目是！

    「园艺之鬼！Mr.花开老爷爷，冈庄太郎老师！」

    「不要当着面叫我老爷爷啊」

    冈庄老师用喷壶的嘴轻轻刺了下我的脑袋。

    「对、对不起，不小心就激动了。这个花坛，莫非是，老师您帮忙打理的？」

    「是啊，石君最近似乎偷懒了呢，所以我就代为打理了。在夏季时分，这样可不行哦。花坛与青春是一样啊。浪费掉这唯一的一段时光，就会变成一片焦土哦」

    冈庄老师那犹如毛玻璃的眼镜镜片反射着光芒，竖起他那好像肉干一样的食指。

    「哈、不好意思。以后我会多加小心，不会再偷懒了」

    嘛，我觉得不管怎么偷懒也不会变成焦土吧。

    「明白了就好。不过嘛，这也是无可奈何的事情。毕竟石同学也很忙的样子呢，是在为毒空木同学和时宗同学鼎力相助吧」

    「啊，您知道么？」

    「当然，毒空木同学对我是无话不谈，既不会说谎也不会有所隐瞒呢」

    毒空木和老师，原来关系这么好啊。的确，唯一的园艺社社员与顾问老师，想象不出怎样联系在一起的两个人之间，究竟是怎样对话的呢。

    「她对我说，石同学每天都说她好可爱，都快迷上自己了呢」

    根本是弥天大谎啊。

    「嘛。不管怎么说，新人战之前的这段时间，你也很辛苦呢，所以在结束之前，就让我来帮你照看这片春之园吧」

    「真的么！非常感谢…………可是，老师才是真的辛苦吧？还要照看园艺社的花坛吧？」

    「你以为我是谁，石同学。我可是传说中能让混凝土上开出花来的冈庄哦。这种规模就是小菜一碟。你就看着好了，在你不在的这段时间，我会把春之源变成茂密的丛林哦」

    「请不要这样！」

    「相对的，那些孩子就有劳你费心了」

    「……诶？」

    「那我就告辞了，祝你好运。红色的~~~~~~砖墙中~~~~~~热带~~~~雨林~~~~」

    您别热带雨林了啊。那个人认真起来真可怕。

    ……嘛。再怎么说，接下来的三天里也不可能变成森林呢。

    下个星期一，终于要到正式的新人战了。今天的午休应该会重新发布参赛者和对战表。周五、周六、周日…………还有三天。

    加油吧，石春。还有三天，我就能从猛毒妖精的魔爪下保护那些美少女了。

    

    这一天的午休。

    我们混进公告板前面的人山人海之中，等待着即将到来的公布时刻。参赛名单所有人都知道了。重要的是第一战的题目和对战对手。

    「啊，通电了。听到声音了」

    毒空木一蹦一蹦。

    虽然不知道她是真的听到还是假的听到电流的声音，正如毒空木所言，公告板的显示屏上显示出太阳花形状的娇羞园校徽。

    「要来了」

    听到柚理学姐的话，时宗同学的脸因紧张而绷紧。我也的表情亦是如此。没过多久，欢呼声在群众中沸腾起来，第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战的参赛选手在公告板上排列出来。

    通常被艺能科独占的TOP8，今天挤进了三名普通科的学生。

    然后，关键的第一评审的题目是……。

    「这、这、这是、什么啊……」

    毒空木的声音颤抖起来。

    「……姆」

    身旁的柚理学姐，柳眉也深深地颦蹙起来。

    这也难怪，因为毒空木的对战对手是……

    「五色丹丽雅！」

    不由自主的漏出声来。

    怎么会这样啊，毒空木视觉评审的对手，竟然是对身体曲线拥有绝对自信的学年性感女王，五色丹丽雅同学。说实话，她是最不愿意碰上对手。

    「比起对手，题目才更重要呀、题目……」

    毒空木用嘶哑的声音说道。题目是……沙滩潮流。嗯？这个，也就是……

    「就是泳装评审啊啊啊啊啊啊――――！！！」

    毒空木爆发灵魂绝喊，以几乎要将公告板折断的力量发射出去。

    不，我差点也想砸了这公告板。这个抽签结果，糟透了。

    「不可能，喵子怎么会进入艳色环节的对决。今年肯定应该是爱结对五色啊，实行委员究竟在想什么啊」

    就算是平时不露表情的柚理学姐也难掩动摇之色。

    「……被摆了一道啊」

    「嗯？毒空木？」

    「被摆了一道啊啊啊啊啊~~~~~~~~，是那帮家伙搞的鬼啊啊啊啊啊~~~~~~~~！」

    喂！脸啊！脸、脸、毒空木！你的脸超可怕啊！

    「那帮家伙是谁？喵子」

    「那还用说，当然是美化委员啊！那帮家伙为了打垮我，绝对动用权力对评审施压了啊！阴谋啊，这是阴谋！那帮可恶的腹黑集团~~~~~~~~~~」

    所以说，你的脸啊！

    「喂，别说那些让人听到不好的话啦」

    我用轻快的语气，安慰着化作鬼空木的原毒空木。

    『呀、椿同学！』

    『椿同学，大会加油』

    『一定要取得优胜』

    一如往常，在尖锐的声援声中出现的，是毒空木口中的腹黑集团的BOSS及余众，椿玲奈同学及美化委员一行。

    「出来了啊，黑椿――。干出那种卑鄙的勾当，亏你还敢出现在我面前呢，魂淡~~~~~~~~~~~」

    「你从刚才开始都在说些什么呢」

    「那个啊、那个！」

    毒空木好像会把胳膊甩飞出去似的，指向公告板。

    「……那个怎么了？」

    「第一轮的题目居然是泳装！而且对手还是那个靠身体吃饭的五色！完全就是美化委员施压的吧！这种事情，难道会是巧合么！」

    「…………我觉得是」

    「怎么可能啊！绝对不可能！这是阴谋、阴谋！唔呀！」

    毒空木当即否定了椿同学的吐槽，胡乱叫唤起来。

    「喂、毒空木，住口啊。外后天就是大会了，不要做这么显眼的事啊」

    「喂、什么啊，连阿春也这样！你不是站在我这边的么！你不管什么时候总帮着椿，你也被椿收买了么！」

    都说了叫你住口啊！

    『喂，那算什么？溜进来的第八名对椿同学找碴？』

    『已经在为失败的时候寻找借口了啊，真可悲』

    『还说施压什么的，蠢不蠢啊』

    你看，会变成这样的啊。求你了，不要再继续树敌了啊。

    「吵死你，你们这帮家伙。上不了场的家伙给我闭嘴！！！」

    「给我适可而止，毒空木同学！稍有对自己的不利的情况就怨天尤人。既然有空做这种事情，还不如想想怎么去赢视觉评审！」

    「争夺男人视线的对决叫怎么回事啊。他们的目光只会盯着奶子，怎么可能赢得了啊！」

    「不，能赢」

    椿同学，斩钉截铁的断言

    「人的魅力不只有外在的美。『美源于内涵』……换做我的话能赢」

    噢噢噢噢，椿同学一口咬定。太帅了。美少女气场超爆发。椿同学似乎对大会已然成竹在胸。

    既然被说到这个份上，再喜欢胡闹的毒空木也只好钳口。

    「不要露出这样的表情，毒空木同学。漂亮的脸全被糟蹋了。好了，笑一个笑一个。那我们外后天大会上见吧。还有时宗同学也是」

    「诶？啊，好的」

    「不要提心吊胆的哦，拿出自信来。没关系，你是无所不能的女孩子哦」

    「我、我是，无所不能的，女孩子……」

    啊，这份挂念对手的余裕，不愧是椿同学。

    「那我就告辞了，让我们彼此期待大会上的表现吧」

    对着战前尽露女王风范的这个背影，

    「笨蛋、笨蛋！滚一边去！」

    毒空木果然只能像个小学生一样诉诸恶语。

    「不甘心！为什么我总是说不过那个黑椿啊！」

    因为椿同学的话是正确的。

    「好嘞，大会之前，为了挫败那货的高傲。每个人去想三句粗话！这就是家庭作业了！」

    「现在不是做这种事的时候吧」

    「的确，事情有些大条了呢」

    柚理学姐用沉重的语气说道

    「喵子说的没错，在争夺观众视线的第一战中，看上去浅显易懂的身体性的飞行道具将会成为强而有力的武器。专攻模特对于裸露肌肤不会抵触吧。说实话，她的身体穿上泳装会是怎样一副景色，我也很想开开眼界」

    不要突然一本正经的长他人志气灭自己威风啊，学姐。

    「呵……呵呵……呵呵呵呵」

    喔？怎么了啊，毒空木。为什么突然笑出来了？话说，你笑的压根没有人性的感觉啊。

    「呵呵呵呵呵……这样啊，挺有意思不是么。我也从要这方面着手么。真是帮大忙了啊。那么…………我也来不就好了」

    「等一下等一下等一下，你想干什么啊，毒空木！」

    从毒空木身上突然产生的异常浓烈的杀气，让我背脊发凉。

    「……竟然给我下这种套，真是找死啊。在陷阱这个领域上…………以为能赢得了我么？」

    你究竟过着怎样的生活啊！

    「嘛、等一等，喵子。方法也不是完全没有」

    啊啊，学姐！求你了，快阻止这家伙。

    「这次的题目是沙滩潮流。并没有明确说明是泳装。从这一点突破，能赢」

    「……怎么做？」

    毒空木向满脸自信的柚理学姐投去狐疑的目光。柚理学姐那双清秀的眼睛猛然一亮，

    「把沙滩设定成裸体沙滩之后，全裸登场！这样一来，全场不分男女，眼球都会死死盯住喵子――」

    「你白痴啊！！！」

    毒空木奋力拍向柚理雪姬的脑袋。

    「为什么！这可是胜率100%的作战哦！」

    「看看气氛啊！现在是闹这个的时候么！啊、不甘心！我竟然真的小小的期待了一下，好不甘心！」

    也对啊……这却是个乱七八糟的作战。不过……。

    「这个作战……或许能行」

    我无意识将自己的思考脱口而出。

    「说、说什么啊，阿春……难、难道连你也想让我在别人面前全、全……」

    「不，不是这个意思。我指的是前半部分」

    「前半部分？」

    「嗯，所以――」

    我凑到毒空木耳边悄悄说完之后，

    「白、白痴么――――！」

    毒空木瞬间就像煮熟了一样。

    「什、什么啊，这个作战！太差劲了！」

    「不，可是这样一来，的确――」

    「大家好！」

    哇，吓死我啦！突如其来的巨大声音打断了我的话。转过身去，只见一个扎着两撮小辫的女孩子从人群中咻地探出脸来。

    「幸会幸会！你们是在新人战中出赛的毒空木同学和时宗同学吧？哎呀，真想见你们一面呢，请多关照请多关照，握手握手！这、哇，这不是秋海棠同学么！真是太走运了，请和我握手。呀、美爆啦。好漂亮！好性感」

    哦哦哦……怎、怎么回事啊，这个人。

    突然冒出来，还超兴奋。明明第一次见面却接连不断的入侵私有空间。看名牌的颜色知道她是一年级，但样子却没有映像……不过，总感觉认识这个人。难道说……

    「请、请问，你难道，是天里同学？」

    时宗同学代我们问出了这个问题。

    「哇、你知道我啊。谢谢，超开心啊。没错，人家就是娇羞园放送部，简称DHC的小松鼠，天里李须来着。垃伊啦~~~~~~☆」【注：松鼠与李须音同】

    果然。这个人就是天里李须啊。

    真厉害，平时也和广播里面一样情绪高涨呢。而且……好可爱。

    一字齐的留海，加上总是带着挂着笑容的细眼，十分惹人怜爱。个子很小，却很好动，与她小松鼠的昵称十分相称，整体上给人一种小动物的感觉。

    「G，还是第一次亲眼看到，小松鼠竟然这么可爱啊。而且…………还是关西腔？」

    「哎呀，可爱什么的，多谢啦，时宗同学。我经常被人这么说来着。呃、好像也太不对。嗯、也是呢。因为我出身奈良所以是关西腔来着。不过，在广播里面我会用标准语来的。啊，怎么了啊，这个表情。感觉在说『周五的主播把放送扔在一边想干什么啊』？其实呢，我今天从广播室里逃出来，是对公布的参赛者进行现场突击取材来的。诶，不会吧！被坑了？被坑了么？刚才一定是吓坏了吧！好可爱啊，时宗同学。能和我再握一次手么？喂、人家伸出的是左手啊，伸右手出来是闹哪样？时宗同学真是天然呆呢，真可爱。哎呀，别沮丧啦，时宗同学，我是说着玩的啦。我在会上说『来搞现场采访吧』。可是那个顽固的部长就是不开窍啊。『我们是贯彻新闻人精神的放送部，岂能干出狗仔队之流的行为』竟然说出这种话，白痴啊，那个破四眼。那种人嚣张起来在战场上可是会被不小心路过的子弹打死的啊。啊`！讨厌！其实我不想咒部长死的！其实我很尊敬我们家部长来的。那个人生出来舌头就很短但是很能说哦？我觉得那是她超努力的成果。那个人神马都知道，真的很努力啊。而且别看她那个鬼样子，其实也会哭哦。又漂亮，又认真。所以，我不允许有人说仓敷同学的坏话哦！啊，那个仓敷是我们部长的名字来的。『仓库』的『仓』『屋敷』的『敷』，『仓敷』同学。喂、时宗同学，那不对哦。不是『库屋』啦！你那样会变成『库屋』的啦！倒过来、倒过来！把选的字倒过来！吐槽啊！真是的，时宗同学这样真的木有问题呗？正式出场可是有即兴表演的哦？这种程度的吐槽都不会怎么能行！时宗同学，你可是近似于代替我出场的人选，所以真的拜托你了啊。我会超给你加油的。上了台我也会给你各种支援哦！话说，你胸部好大啊。这是啥呀，可以摸摸看么？又不会少块肉，让我摸摸。好了，左右开弓！哎呀，超爽啊~~~~~~。软乎乎的。让我拍一张。啊、不对不对，不用摆笑脸来的，让我拍胸部，好、CHEESE。啊，不过，拍了这张照片会不会对不起你男朋友？时宗同学有男朋么？哎呀、没有么？原来你没有啊。不过，这样更好哦，时宗同学。交男朋友得不到任何好处啦。嗯，不交男朋友绝对就对了！而且交了的话粉丝会接受不了，如果实在想要交往的话，我觉得可以找女孩子哦。怎么样？要交往么？咱俩好像挺对味的呢。啊，当然就是那个了，咱不是说着玩的，是真心实意的啦。好可爱啊，时宗同学。好嘞，再来握手吧。所以说，别伸右手啊！伸左手。对对对，咱的左手和时宗同学握手的同时，咱的右手就能握住时宗同学的右乳了啦。呀，干什么干什么，这个交叉的姿势！怎么办怎么办。真的要交往么？咱已经有男朋友了怎么办？虽然是骗你的」

    吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！

    怎么搞的啊，这个人。吵死了！吵死了！突然蹦出来，喋喋不休的说个不停。你和时宗同学是第一次见面吧。啊，眼睛在转了，时宗同学的眼睛变成螺旋卷了啊。

    「啊，不好不好。现在不是做这种事的时候，我是来工作的啦。今天是来录制大赛中用来播放的参赛者的一句话的。好，有劳了」

    不知是不是说够了，天里同学从包里取出一支录音笔，朝时宗同学推了过去。

    「诶？留言？在正式比赛中播放？」

    「没错没错，说些鼓励之类的话就可以了哦，冒失娘小姐」

    「我、我才不是冒失娘！」

    「好了，3・2・1，开始！」

    天里同学似乎是只喜欢说不喜欢听人说的类型，她无视掉时宗同学的抗议，按下了录音笔的开关。时宗同学一瞬间不甘心的要紧嘴唇，

    「初次见面，我是时宗爱结」

    用出乎意料的流利口语讲到

    「很多人说我笨，但我会在大会上证明，其实并不是那样」

    噢噢、不错啊，时宗同学。说出来，就是这个气势！

    「我……我……不管是谁我都能做掉！」

    「…………时宗同学？」

    「好，感谢时宗同学的发言&#9834;」

    「啊！弄错了！不管什么我都能做到！我是想说，不管什么我都能做到，呜呜呜呜」

    真是个美妙的错误啊，时宗同学。

    「重来一次！请重新录一次！」

    「没事的没事的。编辑的时候会给你修掉的啦。下一位，毒空木同学呢。3・2・1，开始！」

    被录音笔对着，毒空木静静地调整好呼吸。

    没错，毒空木，你知道的。不可以说多余的话。就算是为了不在树敌更多，这里也需要正经的发言。

    不用别出心裁也没关系。给人一种「啊，猛毒的妖精原来也有这么正经的一面」的感觉的发言就可以了。

    「初次见面，我是毒空木美也子………………………………。

    真敢来啊，愚民们！今天就让你们见识一下真正的美为何物！为见证女神的诞生而感激终生吧！」

    ……还做干出来了。嗯，我知道，事情一定会演变成这样。

    「好了，感谢毒空木同学的发言&#9834; 哎呀，两位真是太棒了。期待两位场上的表现哦~~~~~~。啊、青桐同学，我是DHC」

    等待天里同学远去的背影消失在人海中后，

    「又做傻事了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    毒空木一下子支撑不住，蹲了下去。

    「怎么就是不长记性啊」

    「不、不是的，我不能对着麦克风说话。一对着麦克风，我就会换一个人啊！」

    「不管是什么原因，你现在越来越不能输了呢」

    柚理学姐按着脑门，深深地叹了口气。毒空木瞥了眼学姐，

    「唔咕咕咕，阿春」

    拉着我裤子下摆。

    「……再把刚才的作战给我讲一遍」

    「诶？不会吧！你要用那个么？」

    虽然是自己提出来的，但那个作战实在是…………太那个了。

    「火烧眉毛了啦」

    「是、是么。没关系，只要毒空木也有这个心，绝对能赢的」

    「既然要做我就会全力以赴…………可万一失败了，你要负起责任娶我过门」

    惩罚太重了吧！

    「阿春同学！」

    「呜呀啊啊！」

    我被时宗同学猛地在背后拍了一下。

    「怎、怎么了，时宗同学。冷不防地」

    「我也会加油的！」

    「什么？」

    「既然如此，我也要全力以赴！我要让大家见识一下，我什么都能做到！」

    时宗同学做出强有力的宣言，捏紧拳头。

    「啊，嗯，对啊。加油吧，时宗同学！」

    虽说士隔三日当刮目相看，但在这短短的几天里，时宗同学的改变又当如何呢。感觉柚理学姐注视着时宗同学的眼睛流露出奇妙的温柔，会不会是我看错了呢。

    美少女们的祭典，第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战。女孩子，确确实实的燃烧起来了。

第三卷 第六章 椿玲奈VI～开幕・仙度瑞拉最高奖新人战～

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！出来了！终于出来了，阿春――――――――！」

    「冷、冷、冷、冷静一点，手岛！不要那么兴、兴、兴奋啊啊啊啊！唔哟嚯噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    本来打算劝告控制不住兴奋的手岛，结果跟着一起完全兴奋起来了。因为，根本没办法控制住啊。兴奋这种东西不是那种动动嘴皮子就能驾驭得了的啊。你知道对这一天究竟有多么期待啊。不光是我，会场的所有人都盼着这一天望穿秋水啊。这么一想…………啊，就让人坐立不安了啊。我毫无意义的拍着脸。哈`！不行了，拍完脸后反而更加兴奋，情绪愈发的沸腾起来了！是不是第一战就把情绪发泄出来比较好呢，没问题吧？现在的话没问题吧？

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！娇羞园，最棒了――――――――――――！」

    『唔噢噢噢噢噢！娇羞园，最棒了―――――――！』

    『你也最棒了――――――――――――――――！』

    听到我的雄吼，坐在后方不认识的某人也给我同来赞同的声音。

    啊啊，娇羞园，最棒了。

    新人战当日。

    能够容纳千人的娇羞园大礼堂，被超满员的观众沸腾的热情所填满。距离妆点璀璨的舞台最近的，首先是在校生，然后后面寥寥数排是家人和相关人士的座位，再后面是比例最大的座位，被粉丝俱乐部占据九成的一般观众席。该说果不其然，最热闹的还是普通观众席。一年之中只有几次重大活动才被允许踏入娇羞园的他们，仅仅是现在身处娇羞园这件事便让他们无法控制洋溢的热情，已经开始引吭高歌。如此欢腾的气氛，真不错啊，好想加入进去啊……。

    不对不对！我在说什么呢，当然是自己的座位更好啊！

    对于无法出赛大会的在校生而言，观看大赛并非义务，而是自由参加。话虽如此，自然是所有学生都希望观看这场盛会。若是有人不来，一定会演变成凄惨的座位争夺战。不过，我们所在的位置是……

    「……阿春啊。唯独今天，我感觉成为你挚友真是太好了啊」

    「是吧、是吧。跪拜我吧。这个星期你就一边跪拜一边活下去吧」

    最前排正中央的位置。

    这一切，全都归功于我……。

    「终于要开始了么，弓道亦是如此，他人的应援会给自己平添不必要的紧张呢」

    才怪，是上一届决赛选手的特权，全都归功于柚理学姐。

    「阿春。我对挚友的你有个无论如何都得请教一下的问题，你身边这位超级美人和你是什么关系？」

    手岛搂住我的肩膀，一脸认真的靠过来。

    「啊咧？手岛不认识学姐么？那就介绍一下好了。学姐，这家伙是手岛」

    「啊，果然如此么。久仰大名。我是二年级的秋海棠柚理，是阿春的前女友兼…………未来的妻子候补」

    所以说，请不要开这种玩笑啊！

    「咦？咦？咦？是前女友又是妻子？不就是女朋友么？嗯？」

    「开玩笑的啦，手岛。学姐是我的朋友。如果真的是我的女朋友就好了啊，不过学姐已经有喜欢的人了」

    「啊、啊啊，是这样啊……」

    你遗憾个什么劲啊，白痴么。

    仿佛为了藏住手岛那微妙的神情，馆内的灯光一齐熄灭。

    隔了酝酿观众兴奋的几秒钟后，扩音器中传来架子鼓与贝斯的声音。终于、终――于要来了。

    节奏的鼓动急遽加速，在迎来最高潮的瞬间夏然而止，洒落在舞台上的圆锥状光线，照亮了一位手握话筒的女生。

    「大家久等了！第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战，现在开幕！」

    ――――――――――――――咚！

    应着爆炸声。整个视野被纸吹雪所完全覆盖，在音乐和镭射的狂舞之中，司仪天里李须以不输给一切的音量高喊

    「参赛者入场！」

    欢呼声爆发。

    舞台侧面的大屏幕中放映出一位少女。

    『对大家能够齐聚在这里为我们捧场，表示诚挚的感谢。今时今日能够站在大家面前，真的非常荣幸。请务必让我和大家一起欢乐到最后』

    原来如此，这就是大会播放的发言录音么。话说，果然名不虚传。毫不踌躇的语言，富有张力的声音，充满力量的眼神。尽管只有图像，却吸引了在场的全体观众。最先唤上舞台的，果然只有那个人。

    「期末考试：第一位――椿玲奈！」

    『唔哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢、玲奈！！！！！！！！』

    『玲――奈！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    『椿同学――――――！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』

    吵死啦啊啊啊！粉丝的声援，好痛好痛好痛！耳朵受不了啦！

    男女混杂的大惨叫，动摇了舞台中央设置的大台阶。身着纯白连衣裙的椿同学，从上面显露身姿。仿佛视满场的鼓掌与欢呼声为理所当然一般身临其中，缓缓走下大台阶。

    ――――这个人，真的充满了某种神圣的感觉啊。

    尽管对不住为了今天充分打扮过的小松鼠，但我觉得，椿同学的登场明显是另一种生物的降临。这、就是学年首席的气场么。

    「……在出来的时间点上，就已经奠定了优胜啊」

    面对柚理学姐早早下达的优胜判定，我无法提出任何异议。

    「接下来，期末考试：第二位！」

    出场者介绍依旧在继续。大屏幕上放映出另一位少女，每当身着深白连衣裙的少女出现在大台阶之上，本以为达到最高潮的欢呼声与狂热就会以几何级数的形式飙升。

    这个声音我已经适应了。不过，怎么说呢，这份热情，总觉得在眼前在闪闪发亮啊！这是狂热么？狂热已经进入了能够目视的状态了么？超越人类智慧的狂热与兴奋，就是所有人都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖么。好想站在那个舞台上。男儿身的我，也发自内心的这么觉得。

    「接下来是！期末考试：第八位！――」

    「喂、下一个就是！阿春！要来了！喵子要来了！喵子、喵子！！！！」

    「啊好痛好痛好痛啊！我知道了！我知道了啦，别锤我肩膀啊！」

    你这一发真重啊！

    「――毒空木美也子」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    全场都动摇了。一半欢呼，一半奚落，就是这样的喧嚣。

    那家伙的英雄事迹，果然大家都知道啊。在粉丝们中间无论于好于坏，猛毒妖精都有级高的关注度。被誉为学园第一的美貌以及残暴，然后

    『真敢来啊，【哔―】们！今天就让你们见识一下真正的――』

    高高在上的这个发言…………，一半的欢呼声也飞快的被嘘声所取代。可是，谩骂声并未持续多久。具体来说，是身着连衣裙的毒空木出现在大台阶之上时――啊，来了。

    「哇……」

    天里小小的惊叹乘着话筒放送到全场。然后，满场的嘘声被一并抹消。就好像除了「目视」出现在眼前的这位美少女之外，不想在其他任何事情上浪费更多精力的样子。

    猛毒妖精的微笑，令一千人屏气慑息。

    「……那家伙、真可爱啊……」

    就连我早已尘封的心声，也被毫无抵抗的从肺腑之中被拉扯出来。

    嘛、即便如此，

    「喵子！！！！！！！！！！我爱你！！！！！！！！！！！」

    我的心声毫无疑问也会被身旁爆发的莫大声音所抹消。

    「然后是，期末考试：第十位！」

    猛毒妖精所留下的冲击仍未平息的会场中，响起天里同学的宣告。

    「啊、是时宗同学！学姐，是时宗同学啊！」

    「加油啊，爱结。没问题的，有我陪着你哦，爱结！」

    「嗯？时宗是谁？」

    手岛那白痴，为什么不知道啊。闭嘴看着吧，然后趁这一会儿好好颤抖吧。时宗同学可是很可爱的啊！

    「时宗爱结！」

    来了，时宗同学――――！啊、可爱！啊、好可爱！大家快看快看！怎么样？胸部，怎么样？啊、真棒啊！那件连衣裙超赞啊！虽然不知是谁的匠心，但感谢你能将时宗同学脖子以下肚子以上的魅力最大限度的引发出来！哦哦哦、惨了。脖子以下肚子以上在晃动！每下一级台阶都在晃动！世界已经无法阻止……诶？啊咧？怎么搞的，时宗同学，面色铁青来着。喂、紧张过头了啊，膝盖直哆嗦不是么！可别摔倒哦？不行啊，铁定不行啊，时宗同学！这里是人生最不能摔倒的地方啊――――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……果然还是要来一下么。

    时宗同学从台阶上部漂亮的摔到了下部。就好像算准这个时机，放出了气势十足的出场发言。

    『我、不管什么我都能做到！』

    「……虽然从楼梯上摔下来了呢」

    会场被爆笑的漩涡所吞没。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊、时宗同学――――――！你这个人真是的――――――！」

    「不，那样很好，真的很棒啊！真能干啊，爱结！」

    在抱着脑袋垂着脸我的身旁，柚理学姐与我正好相反，做出一个胜利手势。

    「在这样的大会上，冲击力是最重要的。就算改变角色属性也没关系！你看，爱结那家伙，已经抓住了观众的心哦！」

    ……哈、是这样么？虽然手岛的确在砸手狂喜……。

    『加油！』

    『摔倒的，加油』

    『再摔一次』

    那一出，甚至还赚得了声援！总、总觉得好不甘心！你们是怎么回事啊。那可是我们的时宗同学啊。明明以前从来没有关注过她！

    在舞台上的毒空木的帮助下，时宗同学总算和其他出场者完成汇合。以椿同学为中心排成一列的美少女们，一齐深深的鞠了一躬。

    「以上就是圣仙度瑞拉学园第二十二届生的八名灰姑娘，为你丫献上火爆的跺脚！」

    礼堂被雷霆万钧的掌声所吞没。

    

    1st　Stage　视觉评审

    『规则』

    出场的两位选手穿着事先指定风格的时装同时从左右的Runway，比拼争夺一般观众席上的视线。视线的测计将会用视线认证摄像头进行，在两分钟的比拼结束之时，聚集更多视线者获胜。若是有一方视线归零，此时将直接告负。另外，评审中途不允许更换服装。

    「还剩一分钟，这可是意料之外的差距啊！话说，椿同学太可爱了吧，喂！这算犯规吧！」

    兴奋的小松鼠担任司仪，会场的狂热被激发起来。大家应着奏响的激昂音乐打着拍子，左右两条Runway――嘛，反正就是路。在路状的舞台上步行的两位美少女。……不，这已经……可以说只有一位了吧。

    能够如此的将粉丝、在校生、不问人种压倒性的集中视线的那一位，就是椿同学了。舞台侧面的计数器上，显示出从一般观众席上聚集的视线，堪称残酷的正确显示出来。然后，

    咚――――――――――――――――！

    伴随着沉重的低音，烟雾同时喷出，音乐与移动照明停了下来。

    「到此为止！椿同学，完胜！」

    奥田同学的计数器无情的显示出0这一数字。混在不息的鼓掌声中传来的叹息，表现的应该是还想多看看椿同学几眼的焦躁心情吧。

    「压倒性的胜利！在本以为会是压倒性不利的热辣潮流比拼中，出人意料的获得完胜！椿同学实在太椿同学了！」

    从舞台中央的Runway回来的椿同学与对战对手握手。哇，奥田同学超消沉啊。这也难怪……。椿同学抱住了消沉的奥田同学，在耳边轻轻说了什么――在脸上亲了一下。啊、好吵，粉丝好吵！

    椿同学撷起奥田同学的手，回应了观众的掌声，随后就这么牵着手离场了。

    「哈~~~~~~，太神圣了~~~~~~~~，椿同学。看到了么，手岛！从登场到退场的舞台表现都堪称完美啊！」

    「为什么阿春一脸不可一世的表情啊。我觉得奥田同学也很好啊」

    哈？说什么呢，这只手岛。否定王道可行不通啊，你这只手岛。

    「学、学、学姐怎么看？」

    而且还找学姐搭话！那可是我的柚理学姐啊！

    柚理学姐对手岛的话微微颔首，

    「这是顺理成章的胜利。想必对战对手平时就很就近这个主题吧。虽然觉得是自己的领域就进行正面对决，但这样并不可取。因为她在舞台的基本技巧上占绝对劣势。可是，那个椿玲奈。越看越觉得出色。就连对喵子一心一意的我都要被动摇了」

    ……学姐。你今天能否尽量控制这样的发言呢。

    我将手岛『喂、刚才学姐的发言是啥意思？』的眼神无视掉，视线投向舞台后，担任司仪的小松鼠用诙谐的MC填补了下一场对决之前的等待时间。

    「好了，以上便是第二组的激战（音） 哎呀，胜败乃兵家常事，大家都可爱到叫我火大的程度呢。站在同一个舞台上的我有种公开处刑的赶脚呢。喂、你丫点什么头啊，B班的和尚头！宰了你哦，给我滚上来！」

    别爆粗口啊，小松鼠。虽然说的也没那么严重，不过毒舌还请限定在在校生的范围啊……。

    「喔唷，下一场貌似准备好了？那就请欣赏第三组的表演~~~~」

    小松鼠摇身一变，又开始讨好观众。

    好嘞，接下来轮到时宗同学出场了啊。加油哦，时宗同学。一定要流畅的表演下来哦，冷静，首先是冷静。

    「继营运方选择失误下的丧服对决，变成出人意料的一边倒的热辣潮流之后，是雅致的礼服哦~~~~。挑战视觉评审中约定俗成的正统礼服对决的，是偶像科・宜野座三姐妹的次女――宜野座昼颜同学，以及咱所看好的时宗爱结同学。这两个人究竟向大家呈现怎样的艳姿呢。还请大家拭目以待！视觉审查第三组，正统礼服对决，TAKE OFF！」

    以MC为信号，音乐与镭射灯几乎同时开启。聚光灯照耀右侧的Runway并喷出烟雾后，妖艳的蓝色旗袍少女出现了。

    「咦噫噫？那是什么。这样也可以啊！学姐！」

    「……嘛、因为那无疑属于正统啊」

    与面露苦色的我与柚理学姐形成鲜明的对照，会场瞬间爆炸了。

    「旗袍！明明说了是『正统』，冷不丁的就玩起『花样』来了呢，宜野座的次女！不过我知道这在中国的确是『正统』啦。好了，对战的时宗爱结是否能扭转乾坤呢！滚出来，天然呆！创造奇迹吧，天然呆！」

    ……时宗同学，你被说的很过分呢。

    然后，左侧的Runway腾起烟雾，好似应着音乐的召唤一般，身着纯红礼服的时宗同学入场了。

    嗯，很好……虽然很好。但冲击力……感觉略有不足呢……。

    这是将肩膀到胸口露出来，在腰部收紧之后，到脚下呈伞状打开的设计。说到礼服，只有最上面脑袋露出的形式，感觉十分正统，可是…………太狡猾了啊，旗袍。而且还是超短双开衩的那种。

    「评审开始！大家，请用盯出洞来的气势欣赏吧！」

    以天里同学的声音为信号，拍手的节拍开始响起，时宗同学与宜野座同学在Runway迈出脚步。同时，计数器上显示的视线数目不暇接的不断跳动起来。捕捉观众视线大约十秒后进行计数并在计数器上显示出来的视线认证摄像头，根据观众的兴趣变化表现出正确的数字。数字不断上下滚动，而数字缓慢增加的，

    「……果然是宜野座同学么」

    暴露即伟大。从深深打开的衩中可窥闪耀的大腿，抓住了男子占据绝对席位的普通观众席的视线。而且，她下面穿的是什么？那个是，传说中的吊带袜么？太卑鄙了，这个女间谍！绝对要看啊，那种东西。哎，努力吧，时宗同学。

    可是，劣势会直接影响表演者，从内心夺走平静。焦虑与紧张在呼唤，令脚下开始颤抖。

    ……诶？不会吧。不可以摔倒哦，时宗同学。你刚才已经闹过一次，所以不可以闹第二次哦，时宗同学。

    「呀啊！」

    祈祷落空了。能够绊倒在砖缝上女人――时宗爱结，让左右脚激烈的撞在了一起，

    「嘿！」

    ――没有摔倒。她勉勉强强用右手撑住，紧接着呈直线状用左手撑住，即便如此还是无法抵消惯性，于是通过高高踢起左脚来改变推进力。

    结果，侧翻了一圈。

    「好咧」

    时宗同学，真是漂亮的侧手翻啊。

    「咦咦、刚才是啥！侧翻啊！什么都能做到时宗同学竟然完成了侧翻！啊哈哈哈哈，搞什么鬼啊，胖次君露齿而笑了啦！咕哈哈哈哈哈哈哈！」

    ……会场被突然被笑声所包围。接着，

    『再来一次！再来一次！再来一次！』

    再来一次的口号声沸腾起来。时宗同学似乎没能理解现状的样子，战战兢兢的环视四周，然后下定决心高举双手……喂、不行不行不行，时宗同学！不可以回应这种安可――！

    「嘿、嘿、嘿」

    两圈、三圈、四圈，展现出令人吃惊的精彩侧手翻后，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    ……就这样翻到了Runway下面。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有木有搞错！有木有搞错啊，时宗同学――――！爆笑！整个会场神倒鬼跌的大爆笑！惨了，咱超喜欢这家伙！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    天里同学放弃MC笑翻在地，宜野座同学也放弃了比试笑翻在地。

    夺走最娇羞First爆笑的时宗同学，同时独占了会场中的视线，最终出乎意料的获得大胜。

    

    「Yeah、虽然时宗[大鞭炮]的冲击仍未平息，但没有多少时间了，所以进行下一场较量！浑球们，是你们期待已久的艳色环节哦！」

    总算从傻笑中解放出来的小松鼠重新调整好心态，高声煽动起观众的欢呼声。

    「……好了，终于要来了呢，学姐」

    我将全身的重量压在紧握的座位扶手上，端正上半身，直起背脊。

    「嗯」

    柚理学姐开始做战斗准备一般，手指关节咯吱作响。

    轮到毒空木出场了。

    对于破釜沉舟的毒空木而言，需要瞄准突如其来的关键一刻。对上拥有性感女王之称的五色丹丽雅，小胜不可取，必须赢得压倒性的胜利。

    柚理学姐深深吸气呼气，果然镇定不下来。

    「我的数码相机使用方法就是为了这一天而拼命记住的！任何一张都不容失误。喵子的勇猛身姿，我要毫无遗漏的记录下来！」

    啊，搞错了。只是单纯的等不及罢了。真是乐不可支啊，柚理学姐。嘛，乐不可支的，也不仅仅是前辈呢。

    「唔嘻！终于盼到了啊！泳装评审！唔噢！」

    以手岛为头羊，男子的热量沸腾到了异常的境地。

    「噢噢噢噢，出现了！浑球们的热量不断的传递过来了！热死了啊。可是，我知道！我能体会你们这帮浑球的心情！每年越办越刺激的娇羞园视觉评审的艳色环节，前年是迷你裙，去年是热裤，今年的营运委员也做了一回好事！相机都准备好了么？视觉评审第四组，沙滩潮流要开始咯！」

    在充满压倒性的热烈欢呼声的会场中，响起舞曲。

    拜托了，五色同学。若要完成我传授给毒空木的作战，你的协助是不可或缺的。

    「诸位，请看右手边。为沙滩潮流而生的女人，五色丹丽雅登场――！」

    回应天里同学的呼唤，五色同学从右侧的Runway…………唔噢噢噢噢噢噢噢，出现了――！五色同学――――，这是神马泳装啊啊啊啊啊啊！

    我当然知道这是比基尼，但这是背后敞开的连体式。可是，开口的地方、开口的地方非比寻常。从胸口一直开到了肚脐下面。而且这货、两肋也开了口啊。后面，后面也全露出来了啊！转一圈。好嘞，不错哦，五色同学！谢谢你。

    「噢噢噢噢噢噢噢，超艳色！这女人穿的是神马泳装啊！惨了，鼻血要出来了！不要背叛大家的期待哦，五色丹丽雅――！」

    没过多久，观众的欢呼声与热情达到了顶点。相机的闪光灯就如焰火一般璀璨。

    「这可不妙啊，阿春。比预料之中的更热烈啊。你似乎传授了喵子什么作战，但喵子对上那女人真的……」

    「是的，能赢。而且是大获全胜」

    我对脸上写满不安的柚理学姐确信的做出回答。

    「真的么？」

    「是，只不过，我觉得这会成为一个艰难的课题，毒空木是否能横的下心来完成它，我有些担忧」

    「艰难的课题？没事的，喵子的话一定能办到！加油啊，喵子！」

    前辈祈祷似的视线，向主角尚未出现的左侧Runway投注过去。

    「好了好了好了，虽然热闹的一塌糊涂，不过还有一个女人哦，浑球们。请看左手边！猛毒妖精，有请！」

    欢呼声瞬间爆发。紧接着，聚光灯落在了空白的Runway上。

    「……诶？」

    于是，全场被寂静所充斥。

    「这是怎么回事啊，阿春！」

    柚理学姐拍着扶手愤然起身。这也难怪，因为出现在Runway上的是，

    「……这是什么服装？」

    衬衣配上牛仔裤，只有麦秆编织的草帽和凉鞋酝酿出聊胜于无的沙滩风情，将肌肤露出度抑制到极限的毒空木。

    「看看气氛啊，毒空木同学――――！不行啊不行啊，到底在想什么啊！难道放弃对决了么，猛毒妖精――――――！」

    『开始玩笑！！！！！！！！！！！！！！！』

    『滚回去！！！！！！！！！！！！！！！！』

    哦哦、好厉害。且不说在意料之中，这嘘声真够绝的。

    可是与此同时，这是背叛他们期待的行为。尽管嘴上说着讨厌，但大家果然还是打从心底期待着能令哭泣的孩子都闭上嘴巴的猛毒妖精的泳装秀。

    能行，既然如此……能赢。作战启动，毒空木！

    「哎`哎`、气氛低落了呢。好了，那么就开始沙滩潮流对决，啊、不对，是开始五色丹丽雅鉴赏会。浑球们，为了避免秒杀的情况，别忘了稍微瞥一瞥毒空木哦……这、啊咧？你在做什么，毒空木同学？」

    吵杂声在会场中急速蔓延。观众们所看到的，涨红了脸的毒空木好似运动场上的领头少女一般，将一块标语牌举过头顶。上面用巨大的显示屏都相形见绌的文字写着

    『计数器超过一百，就一件一件……』

    「什么？一件一件什么？啊、不行了。太花时间了。于是，评审就拜托普通观众席上的各位了！请用盯出洞来的气势欣赏吧！」

    事先决定好的音乐开始播放的同时，五色同学与毒空木向Runway迈出。

    紧接着，五色同学的视线计数器以迅猛的势头开始上升。但果然有人在意标语牌上的字，身着便装的毒空木的数字也在微微上升，然后数值超过了一百。

    好了，上吧，毒空木！

    「咕咕咕咕咕咕，阿、阿、阿春大笨蛋！」

    毒空木一边大叫着什么，开始依照作战，拉住牛仔裤的下摆。原先设有开口的牛仔裤漂亮的显露出腿部的曲线，立刻变成了热裤。

    毒空木富有弹性的健康大腿展现出来。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    接着，跟着沸腾的欢呼声，更多的视线向毒空木集中，毒空木的计数器超过了200。

    「阿春、我杀了你―――――――！」

    完全脱掉牛仔裤之后，从中露出了白色比基尼下装。毒空木从大腿到臀部的傲人曲线展露出来。粗野的欢呼声再次沸腾。

    好嘞，看来观众们已经理解规则了。接下来一口气全部夺走！

    「这、这这这这、喂、阿春，这莫非……」

    「没错，手岛。就是那个莫非……」

    大会实行部现在应该正脸色大变，翻阅新人展纲要吧。不过，我早已确认完毕。评审纲要上是这么写的

    ――评审中途不允许更换任何服装。

    只有这一句话。不能脱的条文，并没有写。

    于是就在欢呼声与热烈的气氛中，计数器急遽加速上跳。来了，300！

    「笨蛋，阿春、我要杀了你！」

    毒空木依旧叫着什么，将衬衫撕开，迅速变身吊带衫。薄薄的一层汗水在纤细的手臂与紧致的小蛮腰上反射着光芒，令美妙的曲线闪闪发光。

    「好可怕！你在想什么啊，毒空木美也子――！啊啊、我看她了，可是对看她的自己好不甘心啊。怎么办怎么办，五色丹丽雅――！」

    「那、那家伙……」

    五色同学的表情瞿然一变。闹得这么夸张，她似乎终于察觉到了异变，但为时已晚。已经将露出度展现到极致的五色同学已经没有发展的空间。你看错了名为男人的生物呢，五色同学。所谓的男人，不会对已经打开的口袋表现兴趣哦。

    于是，计数器再次数到100，终于连吊带衫也脱掉了，猛毒妖精的比基尼形象完美达成。咦嘻嘻，很棒哦，毒空木！你那富有健康美的身体，果然很适合白色。

    欢呼声与拍手声几乎撕裂娇羞园大礼堂。毒空木的视线计数器向着无穷无尽的方向不断延伸。

    「糟了糟了糟了！再继续下去就糟了啊！呐、阿春，毒空妖精究竟在想什么啊！计数器继续往上跳的话…………诶，她还要脱？你该不会说这是裸体沙滩吧！究竟会怎么样啊！是哪边？是上面还是下面！」

    哼，愚蠢的问题啊，手岛。这还用问么。

    当计数器跳到下一个一百时，猛毒妖精，毒空木就会……。

    「结束！！！胜负已分，胜者是毒空木美也子――――！」

    ……完胜啊。

    在所有人不由站起来的会场中，爆发出地震一般的雄吼。

    视觉评审第四组，沙滩潮流对决，完全背叛了绝大多数人的预想，以毒空木的胜利击破了五色丹丽雅。

    在男生的欢呼声与女生的嘘声混杂在一起的Runway之上，败者五色同学膝盖脱力瘫坐到了地上，而胜者毒空木，

    「呜啊啊啊啊啊――――阿春大笨蛋――――！」

    一溜烟的逃回到了休息室。

    「看、看到了不得了的东西啊。猛毒妖精可真拼命啊……」

    呵呵呵。是吧，手岛。不过想出这一奇招的人就近在眼前哦。

    「啊……阿春……你、你……」

    柚理学姐用她纤长的手指抓住我的肩膀。

    啊，学姐，我的完美作战如何！

    「……真是烂透了的作战啊」

    这句台词，就算你一边流着鼻血一边对我说也毫无说服力啊，柚理学姐……。

    

    「辛苦了！不、恭喜，两位……这、哇！」

    距离二次评审中间有20分钟的休息时间，于是我来到了参赛者休息室看了一看……这、这是神马情况。

    「嫁不出去了嫁不出去了嫁不出去了嫁不出去了…………」

    「又摔倒了又摔倒了又摔倒了又摔倒了又摔倒了…………」

    在犹如五、六台坦克从四面八方碾过一般，东西随意乱扔弄得乱七八糟的房间里，两位美少女大受打击在墙角兀自消沉。不，这里应该是胜者的休息是吧。

    「喂、喂，怎么了啊，两位。难得两人一起以高分突破第一战。不，是大胜啊，大胜！好啦好啦，打起精神来！」

    「怎么可能打得起精神啊，痴呆！！！！！」

    「很危险啊！」

    噢`，管椅稀松平常的飞过来了啊。本以为猛毒妖精正处虚弱状态，结果还是大意不得啊。

    「呆子――――――！」

    「咕嘎！」

    ……哎，一下子又大意了。这次是妖精本人飞过来了。

    「呆子呆子呆子！人家害羞死了知不知道啊！负起责任啊！，负起责任娶我啊！！！！」

    我被毒空木用流畅的动作以诺盖拉式擒抱完成固定，领口被死死撰住猛力摇晃。

    「冷、冷、冷静下来啊，毒、空、木！只是在泳装评审上脱成泳装而已啊」

    「而已个大头鬼啊！我在少女的层面上已经死掉一次了！你也得死！」

    「住手！喵子，不可以朝眼睛来！很不妙啊！」

    有赖柚理学姐的奋斗，至少我的眼球勉强守住了。

    对，只有眼球。

    「哎，不管怎么说，第一轮评审辛苦了。我一时间还担心两位究竟会怎么样，但是能平安通过真是太好了」

    终于安抚完犹如暴风雨般肆虐的毒空木以及陷入黑暗之中的时宗同学后，柚理学姐严肃的说道

    「拥有严格审查的第二轮评审终于要来了。接下来和依靠抢眼而取胜的第一轮评审不同，需要万分警惕」

    没错。像第一轮评审那样的小伎俩是没用的。

    「然后，第二轮评审的对战对手是」

    柚理学姐继续说道

    「我认为不需要重复解释，应该是一次评审中得分较高的两个人分别与得分较低的两个人对决。即，喵子的对手是青桐绘里子。然后，爱结……」

    「椿同学……么」

    时宗同学好不容易恢复血色的脸，再次变得铁青。这也不能怪她。在她所不擅长的演技评审中，对手居然是完美圣女椿同学……。

    「没事的啦，白开水」

    毒空木这次温柔的拍着时宗同学的后背。

    「白开水做过那么多的练习，肯定能行的。让那个作弊女大吃一惊吧！」

    「谁作弊啊，谁啊」

    回应这句的话，不是在毒空木身边而咬着嘴唇发颤的时宗同学，

    「亏你干得出来那种不知廉耻的事……」

    是站在休息室门口气得肩膀打颤的，披着长袍的圣女以及美化委员一行。是化妆中途冲出来的吧。妆画到一半的椿同学反而很可爱。

    「黑椿！你来别人的休息是做什么！来嘲笑败者么？」

    不、你是胜者啊！你们两个都是胜者啊！嘛、某种意义上的确失败者呢。

    「滚出来！我要喊实行委员了！」

    面对对手的突然来袭，毒空木恨不得要咬上去一般大吼起来。

    「我马上就走，不过在此之前有一个请求。麻烦你不要再玷污生仙度瑞拉学园的名字的。拜托了……」

    「什么啊。是你口口声声让我出赛出赛我才出赛的，现在又找我抱怨？」

    「我知道我的抱怨很没道理。所以，这是我的请求。求你高抬贵手」

    「我只是在规则允许范围内行事，卑鄙的是给大会营运方施压的行为。要抱怨的话能否麻烦你去找实行委员？你们关系很好吧」

    噢噢、锐气十足啊，毒空木小姐。真不敢想象你直到前几秒还披着长袍瑟瑟发抖呢。

    「……没事。毒空木同学，我十分清楚你不理解时常被誉为圣女摇篮的娇羞园之魂。虽然实非本意，但利用规则的取胜也的确是取胜……所以，恭喜你。但愿至少你能通过这次大会，稍微学习一下娇羞园之魂。」

    「谁管你，笨蛋」

    「时宗同学，下一场加油吧。那我就告辞了」

    对毒空木的恶劣态度视而不见，椿同学向时宗同学投以笑脸之后，与柚理学姐简单的打了下招呼后便离开了休息室。接着，美化委员跟在椿同学身后纷纷离开，不久，门口只剩下了一位美化委员。这位美化委员的短发依旧充满运动的感觉，运动服卷到上，右脚打着石膏，拄着丁字拐。

    「菜花同学！你已经出院了啊」

    「啊？当然啦，老早就出院了」

    菜花同学还是一如既往的向我爆出憎恨的话后，

    「喂，毒空木」

    紧盯着表情固定在斥责椿同学时的毒空木。

    「什么啊，连你也要向我抱怨么？」

    「不，那个……」

    不知是不是被毒空木的眼神所震慑住，菜花同学扭扭捏捏的低下头，

    「在泳装上竟然能赢丹丽雅，很了不起哦，真的……」

    害羞的说道。

    「哈？什、什么啊，你……很恶心啊……」

    啊，毒空木同学害羞了。

    「虽然大小姐那么说，但你那不拘一格的做法，我不讨厌。第二战加油哦，我先走了！」

    「诶？等一下，喂！」

    菜花同学单方面的留下话后便匆匆离开了房间。想来是还未适应拄拐，她的脚步很慢，很慢。

    「搞、搞什么啊，那家伙。干嘛到这里来冷不丁的变成好人角色啊…………在恐怖电影里会死掉的哦」

    得到意料之外的人的意料之外的赞赏，毒空木不知该露出怎样的表情，

    「呐、阿春……我该说什么才好呢？」

    用央求的眼神享受看着我，撅着嘴唇。

    ……说声谢谢就可以了哦。

    「第二轮评审马上就要开始了。请出场者到侧台集合」

    实行委员的女生呼叫出场者的声音在走廊上响起。

    「好嘞，再下一城！这一次是真正的关键场合哦。爱结、喵子！」

    没错，终于来了。如果这一战告捷的话……大会就能在没有牺牲者的情况下平安结束了。

    「嗯……好嘞」

    毒空木啪地拍打我的两颊鼓足气势。表情真棒啊，看来已经恢复冷静了。

    …………一般来说，应该拍自己的脸才对吧。不过现在，我还是把这则指摘压在心里好了。

    「喂、爱结。不要消沉了，展现你的美丽吧。你这样对你之前击败的对手很失礼哦」

    「是、是！非常抱歉！这就展现美丽！」

    柚理学姐的吼声似乎让时宗同学的心理面也得到了调整。这个人真可靠啊。虽然学习一塌糊涂就是了。只要看着这个人，反观除了学习一无是处的自己，只觉感慨万千。

    「你们一定能行！不要忘了，坦率的展现出自己的感情！」

    「噢！」

    「是！」

    在柚理学姐的引领下，两位美少女爆发出隆隆的气势，迈向舞台。凝视着她们的背影，担心、期待、羡慕，交织在一起。两人离开房间后，我一直凝视着门口留下的残影，久久的、久久的。

    （开门声）

    「……那个，休息室要关闭了，请赶快出去」

    然后被实行委员的女生赶了出去。

第三卷 第七章 椿玲奈VII～玻璃鞋～

    「垃伊啦~~~~~~~~☆ 久~~~~~~等啦，混球们！！！仙度瑞拉最高奖新人战，2nd Stage！演技评审，要――开――始――咯――！」

    『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    『小松鼠！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    第一轮评审结束，慢说是衰退了，天里同学的MC将激昂气氛越发的急速调动起来，在休息时间平静下来的观众席点燃一把火。

    总觉得，那孩子竟然有这么多粉丝，真厉害啊。

    「人家呢，将继续死皮赖脸的担当本次大会的司仪唷~~~。虽然由于休息时间的MC会对胜败造成影响所以被严正警告要控制个人感想，但是天里李须完――――――――全不思悔改来着！」

    嗯。你还是…………反省一下吧。

    「哎`，生气了耶！部长在侧台气的冒烟了耶！哼哼，上了台可就是我的天下了呢！下面请看演技评审第一组！」

    2nd　Stage　演技评审

    『规则』

    两名选手必须在三分钟内完成随机抽选的两组题目（规定台词・规定动作）进行即兴表演。表演完毕后，由10名评委分别将10分分配给选手，根据总得分决定胜败。

    

    「出战新人每年势必要经历一场苦战，就连大事故都屡见不鲜的即兴表演的，是第一战中用惊异的一分钟达成完胜的椿玲奈，以及第一战展现出人意料的大爆笑的时宗爱结。面对拥有绝对优势的优胜候补，我家时宗同学究竟能否攻下一城呢！下面，选手入场！」

    在天里同学的呼唤下，两名选手出现在舞台上。之前的艳姿摇身一变，时宗同学和椿同学都穿上了白色基调的运动服。能够使用的武器只有自己的演技。

    「时宗同学没问题么，学姐」

    尽管在休息室里确认了时宗同学的气势，但像现在这样从观众席上望着太上的时宗同学，背上依旧冷汗涔涔。

    「说实话，很难取胜。一箭，只要能还以一箭就够了。这对爱结今后应该能成为宝贵的财富」

    柚理学姐目光一时从时宗同学身上移开，如此说道。

    ……一箭。椿同学在第一轮评审中就连这种程度都不曾容许，独霸舞台。而且，还是在对手的得意的领域中。

    「我相信你，爱结」

    可以看到，柚理学姐鬓角也有一线汗水反射出亮光。

    「请看大屏幕！上面是两人的规定题目！」

    在所有人吨咽口水的守望中，大屏幕上显示出命运的单词。

    场景……办公室

    时宗爱结　规定台词…………一直喜欢你

    规定动作…………匍匐前进

    椿玲奈　　规定台词…………被你杀掉也无怨无悔

    规定动作…………抚摸脑袋

    噢噢，这个题目…………搞不懂。到底是难还是简单？我偷看柚理学姐的表情。

    「还不坏。是个容易激发联想的场景，台词也很普通。只要完成匍匐前进就没有难点了吧。加油啊，爱结」

    是啊，时宗同学。超加油啊，时宗同学！

    「开始吧！ 演技评审第一组，开拍！」

    两名选手在舞台中央握手之后，在左右拉开适当的距离。

    时宗同学，前辈给你的那么多建议，可别忘了哦。

    在时间和思考尚有余力的时候完成规定部分。这样一来，后面一定有径可循。放手一搏吧，你的话一定能做到，时宗同学！

    真的什么都能做到的时宗同学将手放在她那仿佛将布料炸飞一般的雄伟胸部上，深深地吐了口气，向演技世界中……

    ――――滋、滋滋、滋滋滋滋滋。

    ……匍匐前进。

    「早、早、早、早上好，妈妈。没、没、没想到，从那个悬崖上掉下去还能活着回来啊。是、是什么时候施的变身术呢？」

    办公室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    时宗同学，这里是办公室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    居然需要匍匐前进去上班，究竟哪门子的会社才会在战场上设立分社啊！另外，为什么妈妈会在会社里？再说，这妈妈是谁啊！

    没救了，完全陷入混乱了啊，时宗同学。你挖的这么多坑，最后躺枪的还是椿同学啊！

    「喂、爱结。不管姐姐我在家里再怎么充当妈妈的角色，在会社里也该喊我前辈吧。还有别忘了，我们是忍者家系的事情不可以让外人知道啊。真是个长不大的孩子呢，伤脑筋啊」

    全部填掉了！！！！！！！！！！！！！！！！

    好厉害――――，椿同学好厉害！！！！！！！！！！

    「一句话就把乱七八糟的设定给收拾好了，真是可怕的一年生啊。椿已经赚到了非常高的点数」

    柚理学姐一脸苦涩的漏出言语。

    虽然在序盘中落后了一大步，但回避了无法挽回的失误，接下来要恢复冷静啊，时宗同学。

    「对不起，姐姐……不、前辈。不行啊，我在姐姐面前不知不觉就会慌张起来啊」

    时宗同学露出调皮的微笑，脑袋微微倾斜。

    噢噢……不错不错。很不错啊，时宗同学。

    对于身为活蹦乱跳的妹妹的时宗同学来说，或许偶然登场的『姐妹』设定正中下怀，让她极为自然的完成了应对。

    好嘞，还有机会哦，时宗同学。不过你差不多不要再匍匐前进了吧。你瞧，椿同学向你伸出手来了啊。没错，干脆利落的站起来。只要能若无其事的站起来……

    「呀！」

    摔倒是闹哪样！为什么非得在这人生重要的关键时刻摔倒啊！

    在技术超群的时宗世界中，偌大的爆笑声在随时等待着笑点的观众席中沸腾起来。

    啊，可恶。我理解你们的心情，但是别笑啊！时宗同学不是越来越混乱了啊。

    「爱结……」

    柚理学姐合十的手中注入力量，仿佛要将弓道家重要的手指捏烂一般诚恳的祈祷着。可是，焦虑继续引发焦虑，时宗同学再次摔倒，笑声持续动摇着整个大礼堂。

    啊，够了……你们闭嘴啊。不要笑话全力以赴的人啊。

    加油啊，时宗同学。至少有我们给你加油哦。虽然被笑声所干扰，声音无法传递给你，但我能看着你的眼睛。用火热的视线，为你加油……

    「――啊咧？」

    我不由自主的发出声来。

    因为，我与蹲在舞台上的时宗同学四目相交了。

    多半是我看错了。视力不好的时宗同学不可能在如此庞大的观众群中将我找出来。所以，我所感受到迷茫仿佛从时宗同学那几近崩溃的眼眸中消失掉，也是我的错觉吧。

    焦点换回舞台上，椿同学抚摸着摔倒的时宗同学的脑袋，

    「因为你真的很冒失呢。不过，我喜欢这样的你哦。也许被你杀掉也无怨无悔，开玩笑的啦～」

    确实的完成了规定台词与规定动作。差距被单方面的拉大，不过

    「嗯，对哦。对不起啦，姐姐」

    时宗同学不为所动。用毫不拖泥带水的动作站起来后，

    「我今天好像真的有些不知所措。就连不能让外人知道的秘密都暴露了。不，不只是这样，今天我还将一直深藏在心里的秘密说出来……姐姐，其实我……」

    编织出从未听到过的自然台词。不，这真的是台词么。

    柚理学姐曾经说过，当时最重要的建议就是――――坦率的展现出自己的感情。

    我们依旧保持着四目相交。

    「一直……都好喜欢你」

    ……诶？

    话语在心中落定。

    笑声在瞬间抹消。

    没有谁发出声音，时宗同学荡起的心之涟漪，让真实感传递到全身每一个角角落落。

    「到此为止――――！三分钟结束――――！」

    以时间结束的口号为信号，欢呼声爆炸开来。

    「刚才那是怎――――么回事啊啊啊啊！从序盘开始便维持安定的时宗世界爆炸了么！在关键时刻投入的规定台词的真实感就是怎么搞的啊！惨了、要被征服了！人家要被征服了啊！还想看一次。这个人的对决，还想看一次啊――！！！」

    「呃？那、那个，我……诶？」

    在不住奏响的掌声与欢呼声中，似乎唯独本人没有理解这个状况，眼睛左右乱晃。

    「时宗同学」

    椿同学用手轻轻的拍在时宗同学的肩膀上，

    「我的确说过让你加油，可没想到竟然做到这个地步，真是伤脑筋呢」

    带着苦笑，悄悄的说着什么。

    掌声犹未平息。评审员老师们个个抱头苦思，两人没有任何变化，迈着堂堂正正的脚步移向侧台退场。

    

    「好了，波澜万丈的演技评审，接下来也到了最后一场，决胜选手终于要确定下来了！第二组是继椿同学之后再一次达成完胜的毒空木美也子，以及期末考试第二名演员专攻的青桐绘里子之间的角逐哦！」

    「噢噢，出来了，是猛毒的妖精！这次又会闹出什么名堂啊！」

    在满心期待的手岛身旁，我慢慢的咽了口口水。

    终于要到了。总算走到这一步了。只要闯过这一关，这场大赛就能平安结束了。

    想来，我好几次梦到，猛毒妖精在漫天血沫中起舞的地狱大会。

    观众席热烈的沸腾了。

    原因在于两位表演者出现在了舞台上。毒空木和青桐同学穿着和之前一样的白色运动服。怎么想也是在紧张吧，毒空木的眉心刻出深深的皱纹，在对战前与对手握手之后越发加深。

    另一边，青桐同学显得泰然自若。额发散开，长发直达腰际的青桐同学，嘴角静静地绽放着微笑，以最小限度的动作与毒空木打完招呼。似乎因为是演员专攻，对演技相当自信。尽管是紧接在第一轮评审之后的又一个强劲的对手，果然只有放手一搏了，毒空木。

    只要题目站在自己这边的话。总能……。

    「诸位，请看大屏幕。演技评审第二组的题目揭晓！」

    回应天里同学的声音，舞台侧边的大屏幕上变换色彩。

    场景……屋顶

    毒空木美也子    规定台词…………终于见到你了

    规定动作…………抱紧

    青桐绘里子    规定台词…………永远不要忘记

    规定动作…………流泪

    「很好！」

    柚理学姐握紧拳头敲在扶手上。

    至于原因，不需要问出来。

    「哎`，运气不好啊，绘里子大人！居然是流泪，哭戏可是非常难的啊！风吹向猛毒妖精了啊！」

    风来了。这无疑是风来了。不知是心理作用，舞台上的毒空木表情感看上去好像松了口气。或许是取回了冷静，这样一定能赢。如此确信的我，

    「那么就开始吧，第二轮演技评审！开拍！」

    ――马上便知道。

    题目公布出来之后，青桐同学的嘴角依旧点缀着笑容的含义。

    「……美也子，对不起……对不起……」

    开始第一秒，青桐同学已经哭了出来。

    泪珠潸然零落，嚎啕大哭起来。

    会场之中顿时哗然。

    ……骗人的吧。

    可是，舞台侧面的大屏幕，将青桐同学湿润的脸庞，泪涌不住的双眼，完完全全的捕捉到。

    有没有搞错啊，那个人。啊啊，可恶。我为什么会觉得能够轻松取胜啊。完全小看她了，小看了期末考试第二名这位实力者，小看了仙度瑞拉最高奖这场大会。

    「对不起，美也子。抛下你一个人形单影只……」

    青桐同学依旧不断落泪。接着她转向观众席，来到舞台的最边缘。

    加入偶尔向下探视的动作，是为了将舞台边缘照原样设定成屋顶边缘吧。

    「绘里子……」

    此时，毒空木开始行动。对啊，赶快下套啊，毒空木。不能就这样让舞台变成绘里子的独角戏。扭转乾坤吧，毒空木！

    「呐、绘里子……怎么了绘里子？绘里子说话呀」

    可是，青桐同学没有理会。她把背后向自己搭话的毒空木无视掉，只是一味的在屋顶的边缘哭泣。这样…………可不行啊。这明显是在妨碍演出，应该成为扣分点。

    「美也子……」

    就在所有人都在想着这个问题的瞬间，青桐同学终于行动了。

    可是，这并不代表她回应了毒空木的台词，只是如滑行般从所站的地方向舞台后方移动。接着，她用虚无的眼神凝视着毒空木，漏出悲伤的台词。

    「对不起，美也子……你一直都这样，就算我不在了，却依然寻找着我。对不起……留下你孤零零的一个人，独自死去……」

    「是这么回事啊……」

    之前一语不发凝视着青桐同学眼睛的柚理学姐，漏出几近呻吟的话语。

    「那个叫青桐的女人，是幽灵」

    ……这个人在说什么啊。

    「不，我不是说那个叫青桐的女人是幽灵」

    你刚不就说过么。

    「她扮演的是幽灵。设定多半是死在这个屋顶上的幽灵」

    一开始就这么说啊。她没有回应毒空木的呼喊，原来是这么回事啊。不对，应该说，从设定上无法回应才对。

    真是大胆的行为，不愧是专业研习者。竟然投入演技让幽灵变得有血有肉。从开场第一秒就哭出来也好……说实话，完全着了她的道。

    「现在是佩服的时候么，阿春。这样可糟糕了啊」

    的确。青桐同学仅凭开场数秒便抓住了观众，最重要的是，抓住了评委的心。

    这应该能获取不少的加分。不妙啊，毒空木。

    「不，我说的糟糕并不指这个」

    啊咧？不对么？

    「我是指，喵子的行动被封住了」

    哈。

    「……幽灵是，无法接触的」

    ……咦？

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶――――！」

    情不自禁漏出声来的不只是我。开始领会青桐同学的观众席上一片骚然。评委老师也在相互交头接耳。

    「谢谢你，美也子。谢谢你对我这么好。我，会一直在这个地方守望着你的……」

    然而青桐同学完全听不到现世的喧嚣，只是表情冰冷的继续扮演泉下之人。如今已为故人的自己，向阴阳两隔的挚友继续诉说着

    「我，永远不会忘记美也子你的」

    加入了规定台词。

    「这、这、这、太狡猾了啊！这完全不是自由表演啊。那么做可以么！」

    「在评委眼中究竟是怎样呢。尽管抓住无视毒空木的表演这一点的确要扣分……但在我看来，勉强说的过去」

    在我看来，这只是耍诈！

    「表演的构筑十分漂亮。且不论独自完成指定动作是赞是否，但突然流泪可谓胆识过人，而且还创造自己是朋友看不到的幽灵这一布局。实在想象不出有什么方法可以打破完成度如此之高的珍珑」

    接受了么！

    这种事，我才不管。够了。给我摆平它，毒空木！抱上去！『我是灵能力者』什么的，『绘里子，你吃错药啦』什么的，赶快说完后之后抱紧她就好了啊。

    「绘里子……」

    可是，毒空木还是没有行动。她站在舞台边缘，连转身面对青桐同学都无法做到，只是呆呆的杵在那里。

    时间就这样一分一秒流逝掉。眼看已经到了最后一分钟。没有时间了啊。上啊，只有硬着头皮上了。飞扑过去。先闯进去再说！上啊，毒空木！

    「――！」

    上了。毒空木如我所想的，飞了出去。夸张的，强力的……向着前方。

    喂、反了反了！朝着青桐同学啊，朝身后啊！

    跃向空中的毒空木，就这样开始落下。

    从舞台上，从屋顶上，落了下去。

    啊，不对。是这样啊，这样真的可以么。太厉害的，真亏你能注意到啊。

    没隔多久传来的毒空木落地的声音。骚动的会场。被独自舞台留在舞台上的青桐同学。对啊。既然青桐同学主张自己是有命之人无法触及的地缚灵，那么毒空木只要也死掉就行了。

    然后，

    ――――踏。

    毒空木回来了。

    她用手抓住舞台的边缘，好似从水井中爬上来的女鬼，颤颤巍巍的爬上屋顶。

    还剩十秒。再次站到舞台上的毒空木，

    「绘里子……终于见到你了呢」

    眼中充满了，如字面意思，无法联想到现世之物的凄烈杀气，死死瞪向青桐同学。

    「噫噫噫！」

    啊，青桐同学。幽灵不可以害怕幽灵哦。扣一分。

    还剩五秒。

    毒空木从后面紧紧抱住打算转身逃跑的青桐同学，

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！」

    两人一起摔下了舞台。

    「到此为止，三分钟时间到――――――――――！」

    骚然转变为欢呼声震撼会场。

    「逆转！毒空木美也子用极限演技，对序盘完美的青桐世界实现惊天逆转！真糟糕，这算虾米啊！评委再次抱头苦思！对双方平分秋色的对决，评委究竟会给出怎样的评价呢。在决赛名单公布之前还请稍事休息。只要我这司仪没被撤掉，就在十五分钟后再见吧，垃咦啦~~~☆」

    天里同学用她那自虐式的播报拉上帷幕，观众席上再次点燃灯光。

    于此同时，

    「别做这么危险的事情啊，喵子」

    听到一声重重的叹息。

    只见柚理学姐的身体从椅子上悬起来，紧盯着台下。

    在台下，紧紧纠缠在一起掉下去的毒空木与青桐同学正在实行委员女生的帮助下站起来。

    柚理学姐一边担心的注视着情况一边开口

    「像那样掉下去，会受伤也不足为奇啊」

    用小小的声音，立起了大大的Flag。

    

    「决赛名单，发――――表――――！」

    天里同学用她可谓已经达到病态程度的高昂情绪对着话筒大吼起来。

    「浑球们，虽说休息时间只有十五分钟，不过真是漫长的等待呢――，实在非常抱歉。在这里，我向大家表示深深的歉意。评审陷入异常的僵局之后，总――――算得出了结论！下面在发表决赛名单之前，请大家向出战第二轮评审的四位灰姑娘，再一次献上热烈的掌声~~~~~~~~」

    在全场掌声的欢迎下，换上白色连衣裙的四个人在舞台上整齐的排成一排。从椿同学开始，之后是青桐同学、时宗同学。然后是…………毒空木。

    『玲奈――――――――――――――！』

    『椿同学―――――――――――――！』

    『绘里子―――――――――――――！』

    经过漫长的休息，观众的热情哪儿有回落，反倒因为焦急的等待而愈发高涨。

    「椿同学――――――！看这边！！！」

    哎，就连手岛也兴奋起来了。嘛，没有比这个更让人羡慕的了。我也想沉浸在这份纯粹的感情中。哎，如果我不是相关者的话呢~~~~~~。

    看准观众的声援与鼓掌停下来的时候，天里同学将对折过的白色卡片举过头顶。

    「波澜万丈的第二轮评审结束，评委们历经死去活来的苦恼，最后的结果现在就握在我的手中！闯入最终战的究竟是哪两位呢？现在开始公布。第一组！」

    想必是预先已经打过商量，天里同学以装模作样的动作打开卡片时，两位少女向前踏出一步。聚光灯照出了表情僵硬的时宗同学，和椿同学。

    犹如从身后推搡着那位露出从未有过的软弱表情的女王一般，椿同学的口号声在观众席上沸腾起来，

    「爱结……」

    从柚理学姐零落出时宗同学的名字。

    我也合十双手祈求上帝。我不能完全相信，但即便如此，我还是要祈祷。

    ……从一般性考虑，赢的将会是椿同学。

    从娇羞园入学考试开始，定期测验、第一轮评审，以压倒性的力量制霸一切较量的椿同学，按照以往的情况，将会以100比0获胜。

    可是唯独这场第二轮评审……或许将会掀起波澜。这个预兆，相信椿同学也感觉到了。她那罕见的紧张面容，书写出这一事实。

    如果时宗同学获胜将会是十成的险胜，大胜是不可能的。夺下来，夺下来。票啊……夺下来。

    「评审结果：65对35……」

    夺下了，但是……

    「胜者椿玲奈――――！」

    在音乐与灯光的渲染下，爆发出欢呼声。时宗同学的灯光消失了，唯独椿同学露出惊讶的表情留在舞台上。

    ……还是拼不过么，时宗同学。

    我顿时垂下脑袋，

    「真有你的啊，爱结――――――――――！」

    柚理学姐放出热烈的声音站了起来。

    「真有你的，真有你的啊，爱结！我、我为你感到自豪，爱结――！」

    在观众全体欣然起身对椿同学的晋级决赛发出的热烈祝贺中，唯有柚理学姐一个人喊着时宗同学的名字，赞叹时宗同学能够向椿同学还上一箭。

    「干什么啊，阿春！你也站起来！喊爱结的名字啊！」

    「好、好的……啊咧？学姐，莫非你……在哭么？」

    「谁知道！你别看我！看爱结啊、爱结！看着舞台之上的爱结啊！有什么好沮丧的啊，爱结！回应观众吧。对，笑一个！很可爱哦，爱结――――！」

    自称粉丝俱乐部的弓道部部员们所憧憬的，也许正是前辈这更胜美丽、更胜坚强的地方。看着这样的学姐，让我萌生出些许想要加入这个人的社团的冲动。

    「如果是你的话，就算抱我也没问题――――――！」

    都说了，这样的言行还请慎重啊。

    「接下来，第二组！」

    如同斩断了毫不停止的欢呼声一般，天里同学即将念出最后的决赛参赛者。

    毒空木和青桐同学一并上前。

    如同彰显自信，青桐同学向前大迈一步。

    毒空木则只是平移跬步。

    聚光灯照亮两人之后，取回短暂静寂的会长再次被声援所充斥。青桐同学得到了压倒性的会场支持率。

    这一刻，终于要来了么。

    神啊………………我再次向您祈祷！

    我双手啪地一声合十，抵在额上。

    我不会说。刚才的祈祷没有应验，所以这一次一定要补上刚才的那一份，这种话我不会说，绝对不会！我怀着一片赤诚向您祈愿，请一定要让毒空木获得胜利。然后，哪怕只有一次也好，请让我确认真神明真的存在！

    哎呀，这话说得会不会很嚣张？不对，我绝不是为了任何私心私欲才祈祷的。我是为了和平，全都是为了这场仙度瑞拉最高奖新人战能够在无一牺牲的情况下平安结束。

    ………………………………………………这、啊咧？

    事情走到这一步，我注意到了一件不得了的事情。

    为什么、我要祈祷？

    为了从猛毒妖精的魔掌中保护参赛者么？

    若是这样，这个任务不是这早就完成了么？

    如果毒空木没有成为决赛选手，落选的毒空木去袭击决赛选手，可能么？不可能的吧。做这种事情根本毫无意义。就算这么做了，自己也不可能成为决赛选手。既然如此，在毒空木堂堂正正的战斗到这里的这一刻，我的任务不就已经圆满完成了么？

    那么，我为什么要祈祷毒空木获胜？

    对呀，反了啊。我应该咒她输才对啊。这样一来，我就能和椿同学交往了，给那个讨厌的计划也能打上句点，摆脱那只猛毒妖精的纠缠了。毒空木在舞台上，她那不安的视线落在脚下。轻飘飘的头发，反射着聚光灯的光芒闪闪发亮。

    认识这位仿佛说笑一般的美少女两个多月，遭受了数不清的倒霉事。我理所当然的被她踢飞、被她猛敲、被她痛揍、被她践踏、被她臭骂、被她浇水、还被她硬生生的往嘴里塞进奇怪的东西，还被她要挟向全校女生表白。

    这一切的一切，都将在这里结束。只要此时，没有喊道毒空木的名字……

    不会再和那家伙扯上关系了吧，也不会去藤架，不会去找她说话。我和猛毒妖精的完全表白计划，将在这里结束。

    只要没有喊出毒空木名字。

    「评审结果：47对53！」

    只要、没有喊出毒空木名字…………

    「胜者，毒空木美也子――！」

    这一瞬间，大礼堂被山崩地裂般的悲鸣与奚落所充斥。

    回过神来，我

    「太好了――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    双手突破天际，放出欣喜若狂的高喊。

    不知多少次、多少次的喊出毒空木的名字。

    

    「呜、痛痛痛」

    动了动用湿毛巾裹住的中指，不住的喊着痛。

    ……哎呀，闹过头了啦。

    无论再如何兴奋，从座位的靠背上跳下去也做过头了啦。昏暗的观众席中，我没能顺利着地，想用手来减缓冲击，结果落得这幅德行。我是小学生么。话说，本该诅咒失利的毒空木明明留到了决赛，我为什么要这么兴奋啊。

    比起应着节奏向我诉苦的伤痛，内心突发性发作的神秘心理作用，更让我焦躁不已。

    「你是白痴么，阿春。观众席上只用动动眼睛的家伙，怎么就受伤了？不明白么？不可以在黑暗之中从椅子上往下跳，这种常识不用嘴说出来就不明白么？」

    另外，还因为毒空木的毒舌目不暇接的朝我刺来。

    由于第三轮评审之前还有十分钟的休息时间，所以就到休息室用湿毛巾敷住了，不过……

    「就算鸟儿晚上也不会飞的哦。诶？鱼么？你说你是属鱼的？」

    我刚进屋，毒空木就没懂过舌下留情。

    「这种时候，照顾明星明明是阿春的工作才对！你这经纪人，真是太没用了啦！」

    「谁是明星，谁是经纪人啊」

    虽然我至少试过反击，但坐在椅背被揉圆的管椅上的毒空木摆出一副就像在说「你的本分就是闭嘴听我抱怨」的表情背过脸去，视线落在自己脚下。

    「小、小柚，喵子的脚，怎么样了？」

    时宗同学也一脸担心的凝视着毒空木的脚。

    「不行啊，肿的越来越厉害了。伤成这个样子，亏你能挺到现在啊」

    柚理学姐解开湿毛巾，摇了摇头。

    当然，言灵之类的东西自然不会存在，Flag召唤出了最糟糕的路线。

    与青桐同学纠缠在一起摔下舞台的毒空木，右脚随着时间的推移愈发红肿，现在恶化到就连脚踝的纤细部分都消失无踪的地步。

    「从明亮的舞台上突然跳向黑暗的观众席，眼睛没能适应突然的明暗变化，算错了距离地面的高度差。这种伤亏你弄得来呢。做出这么危险的事情，只是扭伤就能了事，算是运气不错了」

    「哪里好了啦！糟透了，糟透了啊！明明白开水一边侧翻一边从Runway摔下去都没有受伤！」

    毒空木就好像把错全推给时宗同学一样，噘起小嘴。

    「唔、嗯。因为我平时摔习惯了，所以不太容易受伤」

    世间万物皆可习惯啊。

    「呐……怎么办，喵子。自由评审马上就要开始了……」

    时宗同学不安的眼睛在墙上的时钟与毒空木的脸上往返。毒空木的自由评审是，舞蹈。

    「那还用说，没什么怎么办不怎么的，当然是出场啦！经纪人，把我衣服――――噫、痛！」

    毒空木正准备站起来，表情因痛苦而扭曲。

    「干什么啊，喵子！你还不能起身！」

    「放开，波饼！我说过让你不要碰我的吧！」

    「你的脚这样，怎么能去跳舞，坐下来！」

    「不要！」

    「喵子！」

    柚理学姐奋力抱住想要强行起身的毒空木，

    「我理解你的感受，但只能退出决赛了，喵子」

    将谁也无法说出口的话，用祈求般的口吻轻语而出。

    「………………」

    毒空木无力的跌坐在椅子上，

    「……那就治好它啊」

    「诶？」

    随后一声低语。

    「把脚……治好啊。你是教练吧？将备战选手的身体状况调整到最佳状态，不是教练的本分么！」

    「这……」

    「办不到的话就别说得好像很了不起的样子啊，废物！」

    「毒空木！」

    尽管此前一次都没有这么做过，但我还是反射性的大声吼了出来，奋力砸向桌子――用我那刺出手指的右拳。

    好痛。好痛啊！！！！！！痛的要死啊……可是，不行。刚才的不可以。

    「刚才可不对啊，毒空木。道歉」

    「…………」

    毒空木没有反应。她低着头，长长的头发遮住了她的表情，依旧没有只言片语。

    「阿、阿春同学……」

    啊，对不起，时宗同学，我竟然吼这么大声。不过，我不能忍受。唯独那句话我实在无法忍受。我明白，柚理学姐在这一个星期里给我了我们多么大的关怀。我明白，她还有弓道部部长的身份，却那样为我们尽心尽力。

    「毒空木！」

    「算了，阿春」

    从声音更加激烈的我面前，柚理学姐插了进来。

    「可是！」

    「算了。谢谢你为我生气。但是，不要再吼喵子了」

    学姐的嘴角微微上扬制止了我，随后转向毒空木，

    「对不起，喵子」

    静静地说道

    「如果我的脚可以跟你交换的话，哪怕再多只我也愿意，可是，我没有那样的法力。作为教练，我能做的，就只有这么多了。我无法分担喵子身体上的苦痛，原谅我，喵子」

    为什么啊。太奇怪了啊。为什么、为什么学姐要道歉……

    「……太奇怪了吧。为什么波饼要道歉啊……」

    毒空木给出了相同的意见。她短促的吸了口气，冲开于整个肺脏，

    「……对不起」

    用颤抖的声音如此说道

    「对不起……骗人的……我刚才的话全都是骗人的……对不起，对不起……我竟然受伤………柚理……对不起」

    柚理学姐将手轻轻的放在毒空木的脑袋上，

    「还是第一次听你喊我名字呢，感觉就算这个星期都不呼吸，我也能活下去了啊」

    开着玩笑，微笑起来。

    毒空木一语不发，将脸埋在柚理学姐的怀中，任凭衬衫继续打湿。

    

    3rd　Stage　自由评审

    『规则』

    两名选手依次上台进行四分钟的才艺表演。在两人才艺表演结束后，由评委集体讨论进行评审，决定优胜者。另外，才艺表演不问类型，任何形式均可。

    澄澈的高音充满了整个会场。

    就连第三轮评审再开而狂骚不已的观众们都不愿放过现在的每一个音符一般，全体屏气慑息，表现出忌惮的样子。

    椿同学的自由评审是歌。

    那正是天使的女高音――――《圣母颂（天使之歌）》

    「哈～，被治愈了啊～。竟然连歌声都这么完美，世界已经无法阻止椿同学了啊」

    吵死了啊，手岛。不要干扰我听椿同学唱歌。

    想来，我还是头一次踏踏实实的作为一名观众来欣赏这场仙度瑞拉最高奖。

    发生了许许多多的事情。

    真是度过了一个多事的星期啊。回眸这个星期，尽是一些苦涩的回忆，然而，终于要结束了。然后，能得到甜美的歌声作为辛勤付出的犒赏，今天的神明大人就太GJ了。

    舞台之上，连伴奏也没有，椿同学独自站在上面。

    如背景素材般被搁在地上的麦克风断着电。椿同学仅凭一躯肉身，让清澄的歌声，绝无渲染的，传遍容纳千人的大礼堂，每一个角落。

    视觉、演技、歌。一切都超出常轨。得到这如此登峰造极的一身本领，椿同学究竟付出了多少牺牲呢。

    『美源于内涵』

    就如表现出她的格言一般，听众们为压轴的天籁之音所着迷，直至最后一个音符的消弭。

    「Excellennnnnnnnnnnnnnnt！椿玲奈椿玲奈椿玲奈椿玲奈――！啊，咱泪如泉涌。不用的评审了，优胜已经是这个人了吧！浑球们，歌颂女王吧！非常感谢大家捧场，以上便是第二十二届新人战！」

    用不着天里同学来说，整个会场已经全体起立献出了掌声。

    在校生也是，粉丝们也是，就连评委也向她送上了最高的赞赏。

    啊，谢谢你。

    谢谢你送上如此美妙的终曲，椿同学。

    「哎哟，不好。对了对了，决胜选手还剩一位没有上场来着。好险呀，差点就献上结束语了啦」

    嗯，没关系啦，天里同学。献上结束语吧。因为已经没有人会登上舞台了。

    「失礼了。下面请欣赏第三轮评审最后一人的演出……诶、神马？……不会吧，这么突然！」

    话筒里时断时续向会场中传递出营运侧的混乱。

    虽然有些晚，看样子，毒空木终于提出退出决赛的请求了。瞟一眼身边，读不出深深坐在座位上叉着手，好似睡着的柚理学姐的感情。

    接着，不知是否总算达成和解，麦克风中的声音取回平静。

    「让诸位饱经等待之苦，实在非常抱歉。这里不得不要向到场的来宾们通知一项遗憾的事情」

    这是与至今为止的兴奋感似是非是的声音。

    传达决胜选手退出评审的噩耗，简直像换了个似的严肃声音……才怪，根本就是另一个人的声音啊。

    「由于天里李须再三无视警告，不断作出问题发言，在此撤去她司仪职务。下面将由DHC部长仓桥澄玲为大家播报」

    啊咧，天里同学退场了啊。不对吧。退场的，是毒空木……。

    「让我们继续开始吧。下面有请第三轮审查第二位选手，为第二十二届仙度瑞拉最高奖收官的是，一年G班毒空木美也子」

    怎么回事。

    配合继任的司仪送出的信号，聚光灯落在了空荡荡的舞台上。不久，身着纯白晚礼服，美若妖精的少女，用单脚拖着管椅踏入光轮的中心。

    骗人的吧。

    干什么啊。为什么会出现在这里啊，毒空木。

    我霎时与学姐面面相觑。学姐的眼中浮出诧异之色。

    这也难怪。因为毒空木的目的已经达成了。因为毒空木已经将计划坚守到底了。

    冒着油汗面色铁青的毒空木，看不出脚伤治好的样子，也看不出和学姐交换了脚。

    那么，她又为何站在这第三轮评审的舞台上。

    毒空木下定决心一般憋住气，随后以管椅侧面对象观众席的形式摆好，重重的坐在了上面。随后，捡起椿同学搁在地板上的话筒。

    ……该不会，想唱歌么。

    的确，唱歌的话坐着也能办到，可是…………你的歌，不行的吧。

    那是在活动楼练习室里永久封印的魔物。

    绝不是能在仙度瑞拉最高奖这个荣耀的舞台上，更不是能在椿同学那超绝的才艺表演之后搬出来的东西。绝对不可以。住手啊，这可是为你着想啊，毒空木！

    我在心中的呼喊不可能传递给她，毒空木打开话筒的电源后，

    「……我表演、坐着颠球」

    用毫无起伏的声音，如此说道。

    ……哈？

    学生席，关系席，一般观众席，评审席。一千人头上一齐冒出问号。

    那家伙，刚才说什么？坐着……颠球？

    犹如针扎的沉默中，毒空木向侧台送去信号后，挂着实行委员臂章的男生露出「这样真的好么？」的表情，抛出足球。

    足球飘划出一道优美的弧线，缓缓地纵向回旋，好像被吸附住一般，就这么轻轻地静止在毒空木赤裸的左脚脚背。

    毒空木将球朝正上方踢起，好似确认触感一般又用脚背颠起两次，第三次将球高高踢起。

    用额头顶回皮球，又用脚背接住，随后黏着球扬过腰际，从小腿滚到大腿停在腰际。

    接着，又将左脚垂到地上，让球循着原来的路线滚下，配合时机挑起之后，在头顶上停住。

    厉害。在坐着的状态下，而且只用单脚，竟然完成了如此复杂的动作，真的好厉害。可是…………你这是在干什么啊，毒空木。

    你知道这里是什么地方么？这里是决出学年第一美少女的仙度瑞拉最高奖新人战的决赛舞台啊，为什么要踢球啊，毒空木。

    沉默的皮球发出咚咚的声音弹起。就像被这个声音吸引了一般，观众席纷纷喧闹起来。

    于是，

    『呐、那个人在做什么？』

    『这、竟然踢球？蠢不蠢啊』

    『开什么玩笑啊，喂！』

    没过多久，嘈杂的奚落声到处乱飞。

    骂声一旦扬起，音量便不断加速，没过多久，猛烈地嘘声便化作风暴，吞没了皮球。发生这样的惨剧，自然无可厚非。虽说明明白白的写着不问种类，但颠球这种表演，实在不该拿上选美大赛的舞台。

    观众们原本就盼望着毒空木失败，现在更是化作了谩骂、嘲笑、嘘声、兴高采烈的跺脚声。

    即便如此，毒空木依旧踢着皮球。

    「为什么啊……」

    我无意识的漏出声。

    为什么要出场，毒空木。事情会演变得如此揪心，你应该再清楚不过的吧。然而，你又为什么登上决胜的舞台上呢，毒空木。

    如今嘘声到达了最高潮。

    即便如此，毒空木依旧专心致志的踢着球。

    她的眼中仿佛只有皮球，用脑袋、用肩头、用膝盖、用脚踝将球弹起。纵然只是活动左脚，那样的身体运动想必不可能不牵动右脚。一定很痛吧。毒空木冷汗涔涔，即便如此，还是踢着球。用她那双毫无迷茫的瞳眸追着球。

    ……是因为我说的那句话么。

    因为那时，在藤架里。

    我曾说过的――如果取得优胜，我会喜欢上你。

    骗人的吧……竟然为了相信那样的一句话，你……就连那番抗拒的足球都……。

    无论是多么糟糕的才艺表演，只要没有退出的话，获胜的可能就绝不是0。只要没有退出的话……

    奚落之声此起彼伏。

    「毒空木……」

    在这样的噪音之中，纵然再如何叫唤，我的声音也无法传递给她吧。专心踢球的毒空木，也看不到我的身影吧，

    即便如此，在毒空木四分钟的才艺表演结束之前，我还是不断地送上声援。

    在毒空木消失在侧台之前，不断地、不断地向她热烈招手。

    「非常感谢。第三轮评审结束。在评审结果揭晓之前，请大家欣赏吹奏部的演奏，宁耐片刻」

    在满场「滚回去！」的口号，直到仓桥学姐用平稳的声音宣告评审结束为止，一直响彻着。

    

    就这样，波澜万丈的新人战在万丈波澜中落下帷幕。

    想必不必言明，优胜自然被椿同学纳入囊中。

    从第一轮评审到第三轮评审的总得分，第三轮评审的得分，以及，与亚军之间的分差，都以历代第一的压倒性优势大获全胜。

    波澜万丈的第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战，最后以属于椿同学，因为椿同学，为了椿同学而存在的形式，铭刻在记忆与记录中。

第三卷 第八章 毒空木美也子～祭典过后～

    「出来了！时宗同学，这边这边！」

    「啊，阿春同学，小柚！」

    混在返回的在校生、相关者以及观众之中，战战兢兢从礼堂门厅里现身的时宗同学，透过过往人潮的缝隙发现了我们，然后双手提着鼓鼓的纸袋，小跑着过来。

    令擦身而过的人们纷纷转过头去的，恐怕已不止是那摇摆的胸部了吧。那位土气的隐形人经过今天这一天，已经变成名人了。

    「辛苦了，爱结！今天的你真的是太棒了，爱结~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    柚理学姐紧紧抱住时宗同学。

    「咕G、等一下、小柚。好痛苦，哈哈哈…………这、好痛，痛痛痛痛痛痛！要断了要断了，真的停手啊！」

    时宗同学勉强从柚理学姐不知轻重的拥抱下逃掉，捡回一条命。

    「没、没事吧，时宗同学？总之，辛苦了」

    「慨咳、慨咳。非，非常感谢。全，全都是托了大家的福……慨咳」

    脸上有充血啊。真的没事么，时宗同学。

    「第一次参加最娇羞，感觉怎么样？」

    「诶？这个嘛……」

    面对我的提问，时宗同学的视线一瞬间飘向空中，有些迷茫的样子，

    「我不太清楚」

    随后苦笑起来。

    「我从最开始到最后一直都在紧张，在我糊里糊涂的时候就已经结束了。让我这种人出场，真的没问题么……」

    「说什么呢，爱结！」

    朝着扭扭捏捏的谦虚起来的时宗同学背后，柚理学姐注入贯穿性的力道，拍了下去。

    「都说了好痛啦，小柚！不要照着挂钩（罩罩的）来啊」

    「就算你不记得了，我也一直在好好的看着你哦。你是一位不辱大会的，出色的灰姑娘。你说对吧，阿春」

    「嗯，真的太出色了，时宗同学」

    在柚理学姐的催促下，我也夸张的点点头。

    「特别是演技评审，真是太出色了。那个太逼真了啊」

    「演技评审……啊呜！」

    突然，时宗同学的脸上唰地泛起红潮。这么急遽的血流变化真的不要紧么，你的脸。

    「那、那个不是的！忘、忘掉、请忘掉吧！」

    「哎呀，让我忘掉什么的，怎么办得到嘛」

    「不、不行。一定办得到的，加油！我也会帮忙的！」

    你想干嘛啊。

    「拜托了。真、真的请忘掉吧。不然，会惹喵子生气的！」

    接着，不知为啥突然冒出了毒空木的名字。真是个难伺候的孩子啊，时宗同学。

    「姆`」

    仔仔细细的打量着莫名其妙恐慌起来的时宗同学，柚理学姐发出短促的低吟声。

    「难得在大会上那么自信。干脆不要顾虑那些琐碎事情，索性抢过来不就得了？我也会帮你的，爱结」

    「、嗦！小柚！」

    时宗同学似乎理解了柚理学姐的谜样发言。多半是很猥琐的东西吧，时宗同学红彤彤的脸愈发的红起来，不住的拍打学姐的肩膀。

    「好了，话说，喵子没和你一起，爱结」

    柚理学姐若无其事的承受着时宗同学的拳头，视线在周围扫过。

    「啊咧？喵子把东西全塞给我之后，应该在我前面离开的休息室来着。是不是去洗手间了啊」

    ――洗手间。

    难道说，她对决赛上出丑感到不甘心，一个人在洗手间里痛哭，

    「哎`，拐杖真麻烦！终于想到要来接我了呢，你这个经纪人，真――――的到了最后都那么没用呢」

    ……怎么可能去洗手间接你啊。

    毒空木两边腋下拄着丁字拐，摆着一幅舒畅到叫人火大的表情出现在门厅。

    「拿着」

    接着，将拐杖朝我一扔。

    「来，背我」

    若无其事的张开双手。

    「我、我说你啊~~~~」

    「什么啊，这张脸。亚军大人让你背，这可是奖励啊。特别允许你脱光上半身哦」

    「谁要脱啊！你这个人真的是――」

    就在此时。

    『快快快、看呐看呐，那边那边』

    『哇，毒空木』

    『不会吧，真的出来了？』

    只闻声声细语，令我将反驳咽下肚里。

    环顾四周，不知从何时起，身边围满了人。

    哎…………该来的终归会来啊。

    『亏她敢出来啊』

    『换做我的话铁定办不到，到底长得什么神经啊』

    『居然把大会搅得乱七八糟~~~~』

    毫不客气的嘲弄与好奇的视线。

    嘛……就知道会变成这样。毒空木本来就是讨厌鬼，还在人人朝思暮想的神圣大会上华丽的大闹了一通。大家会有这样的反应，实在不难预见。

    『第一轮审查都够荒唐了，最后那个又是闹哪样~~~~？』

    『坐着颠球（笑）。超熟练呢』

    『那个真没戏。那可是五年不上学的黑历史呢~~~~~~』

    毒空木牙齿咬的咯吱直响。

    忍耐啊，毒空木。因为她们说得没有错。纵然你为了守护自己想要守护的东西而咬紧牙关，拼死努力，在她们眼中依旧无关痛痒。所以，无论我们被她们如何中伤，也唯有忍耐一途。

    这是完美的正确答案，是无懈可击的正确。对，完全的。

    ……所以，接下来我要做的就是……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    完――全被当做出气筒也无所谓！！！

    我竭尽全力发出声音，展开双手向那边飞扑上去。

    『噫噫噫噫噫噫噫噫。诶？干、干、干什么？那个人突然干什么啊！』

    『那、那个人，不就是祸害万千少女的咬人蛲虫么！』

    『好可怕好可怕，看过来了！看过来了啊！！！！！』

    如我所料，效果超群！既然如此……能行。

    「好叻，毒空木，要上咯！」

    我怀着确信与决意，转向毒空木，

    「……等、阿春。怎么了啊，好吓人、这……」

    喂，为啥连你都退缩了啊！

    「我这样出卖节操，还不全都是为了你呀！」

    「诶？什么什么？没头没脑的。冷静一点啊，先冷静，阿春」

    「闭嘴！」

    事已至此多说无益。我将手环上绝赞呆愣中的毒空木的肩膀，

    「好――――咧~~~~~~~~~~！」

    另一只手伸到大腿后侧，二话不说抱起她娇小的身体。

    「呀！怎么回事啊，阿春。这、小裤裤露出来了啊！」

    「你就露一下吧！我冲冲冲虫虫虫虫虫虫！」

    于是，抱起跑不动的毒空木冲进人群。

    『哇、哇、哇――――！虫来了！』

    『呀啊啊啊、快逃啊！大家快逃呀――――――！』

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    好厉害。让开了让开了。

    我一接近，女孩子集团就如同性相斥的磁铁一般让开了。

    这份排斥力果真名不虚传。看到了么，这便是娇羞园最强防御壁，咬人蛲虫之盾！

    对不住了，大家。因为从暴徒化的粉丝手中保护明星，也是经纪人重要的工作啊！

    「呜吁！呜吁！呜吁吁吁吁吁吁吁吁吁吁吁吁――――！」

    我一边放出丹田之气高声叫喊，一边化作破海的摩西，连一根手指都没碰到便冲破了十重二十重的人墙。【注：摩西（Moses）是《圣经》中所记载的公元前13世纪时犹太人的民族领袖。他经过红海的时候，水也没有了，渡海如履平地】

    「谁敢拦我！谁敢拦我！谁――敢――拦――我――――！」

    「阿、阿春，等等……已经冲出去了，已经没事了啊……别跑了啊！」

    「什！小裤裤又怎么了啦！走光就走光好了啊啊！」

    「至少闭上嘴跑啊！大家都看着呢！」

    我抱着哭喊的毒空木，冲过人头攒动的门厅飞出大礼堂，冲过通往校庭的石板路。

    我小心翼翼的不让怀中的毒空木被任何人撞到，发出怪声一路狂飙。

    

    「哈`、哈`、哈`、啧、累死了……好热、要死了……哈`、哈~~~~~~」

    我喘着粗气，趴在了庭园桌上。动作刚一停下来，汗水便从全身上下急速狂涌。

    「这都是你自作自受吧。我明明都劝你不要这样了」

    毒空木坐在庭园椅上，鼓着脸。

    别说了，毒空木。一旦开始就很难停下来啊。为了不让别人觉得我『那个人，刚才受打击了啊』，至少也得跑到没人的地方啊。

    幸运的是，想要在娇羞园的院地内找到没人的地方其实挺简单的。毕竟娇羞园有这么大，灵光一闪就算找到。文化社团活动楼、后庭、特别校舍、后山、钟塔…………还有，中庭。

    于是乎，我和毒空木来到了藤架。微微西下的太阳洒下耀眼的热辐射。

    「啊、热死了。连我都出汗了。呐、阿春。给我买水」

    这一会儿还请放过我吧。光是调整呼吸就要了我小命啊。

    「小气。人家明明是亚军大人。算了，我喝自己的好了」

    原来你自己带着啊。

    毒空木将裙子口袋里拿出的迷你水瓶拧开，咕噜咕噜的喝起来，

    「……呼啊～」

    将喝的半空的水瓶轻轻放在了桌子中央。

    「结束了啊，最娇羞」

    「……是啊」

    「我的表现怎么样？」

    「嗯，非常努力哦」

    「颠球，果然很糟糕么……？」

    「……不，并不糟糕」

    「一定在骗我，大家都在笑话我……」

    「才不是『都』啊」

    「……就是都在笑话我啊」

    「毒空木？」

    这家伙――――难道真的去了洗手间么。她的眼妆重新上过，细致到不自然的地步。

    「……至少我没有笑哦」

    「…诶？」

    「还有柚理学姐也是，时宗同学也是……」

    「………嗯」

    温韵的风拂过藤架。带着湿气的风，令毒空木那轻飘飘的发丝随风舞动，

    「我也没有笑哦」

    凛然的声音，传到我们耳中。

    「啊咧？椿同学！？」

    「唔慨！黑椿！啊、好痛！」

    天敌的突然袭来，让毒空木连扭伤都忘记了，想要站起来。

    「这、不要紧吧，毒空木同学？」

    「、嗦！你来干什么，腹黑女！」

    「我接到你们在礼堂门厅里胡闹的报告，于是过来看一看情况」

    说着，椿同学在庭园椅上坐下来。

    「你、干什么擅自坐在人家的椅子上啊，滚回去啊！」

    「我马上就走。不过，我想向你道声谢」

    「诶？道谢……？」

    椿同学对着听到意料之外的话而目瞪口呆的毒空木，

    「毒空木同学，感谢你出战仙度瑞拉最高奖。直到最后也没有退出，真的非常感谢」

    椿同学深深的低下头，深到留海触到庭园桌的程度。

    「哈、哈`？你硬逼着人家出场，还谢什么谢啊。再说，我们有言在先的哦！虽然在决赛上输给了你，可赌局是我赢了！是我赢了知道么？笨蛋、笨蛋，败椿！」

    噢噢。都到了这一步，你还是这么嘴上不饶人啊，毒空木。

    「说得对呢，你的表现非常出色。于是，石同学」

    椿同学伴着苦笑重新转向我，

    「我还远远没能达到能够交往的程度。你的表白，还请恕我郑重拒绝」

    再次深深的低下头。

    这、啊咧……这个难不成，要算到集卡数里？看看身边，只见毒空木露出『那还用说』的表情扬嘴邪笑。不，等一下啊。搞错了吧！这本来就是交易筹码，跟认真表白风马牛不相――

    「我也该走了，菜花还等着我呢」

    椿同学打断了我与毒空木的视线交锋，在起身离去之际，

    「从第二学习开始，可要好好上课不要缺席哦」

    如是郑重的叮嘱毒空木。毒空木做起鬼脸，椿同学在毒空木鬼脸的目送下，离开了藤架。

    于是，我们被再次留在酷暑难耐的藤架里。留下了……只属于我们两人的藤架。

    时宗同学和柚理学姐感觉也没有追上来。

    ……好嘞。要做只有趁现在了。

    我拍了拍自己的脸，鼓起勇气，

    「毒空木」

    叫住了我准备将瓶里剩下的水喝干的猛毒妖精。

    「奖励……不要么？」

    「诶？奖励？」

    毒空木为了维持自己的心态，在计划每告一段落之时总会索要奖励。这种情况最近有上升的趋势，即便是在与计划八竿子打不着的时候，似乎也会抱着『我努力过了』这样的理由向我索要回报。

    话虽如此，由我来主动催她要奖励，这还是头一次。

    「可以么？太好了！我要我要！」

    当然，毒空木欣喜若狂的接受了。嗯，真拿你没办法。仅限这一次，就依着你好了。

    「咦嘻嘻嘻~~~~。要什么呢要什么呢，好开心啊。果然不可以随便浪费掉呢。要什么好呢~~~~。咦嘻嘻嘻嘻」

    毒空木嘻嘻笑着翻开厚厚的笔记本。她似乎将自己所期望的奖励列表写在了笔记上。

    按照以往的情况推测……嘛，应该是亲吻吧。

    要说毒空木的夙愿…………嘛、就是吻了。

    好嘞…………我也是堂堂男儿。既然让毒空木受了那么多的苦，我也不可能抛下这份责任吧。嘴的话嘛，就另说了，但是脸的话，只好遂了她的愿了！

    如果，毒空木要Mouth TO Mouth的话…………咦？要上么？我要上么？就算不愿意，我也得负起责任吧。不，毕竟嘴对嘴……这种事……。

    我偷偷看了眼对面的毒空木，看了眼她光艳的唇。

    要上么。真的要上么。不、不对。这种行为万万不能代表我和毒空木接吻，终归只是我回应她要求的形式！

    「好，决定了！」

    笔记本啪叽一声合上，毒空木，

    「果然这个是铁板一块」

    任由脸颊染得瞳孔，害羞的抬头看着我。

    对啊，决定权终归握在毒空木手中。我终归只是回应她而已……。

    「那个……那个……」

    毒空木用指尖好几次卷动着发梢，拉直裙摆，

    「再一次，公主抱……好么？」

    用那张绯红绯红的脸如此说道。

    娇羞园完全表白计划。

    战绩 0胜70败

    经过了短暂的考试放假，表白之旅终于要继续开始了。

第三卷 后记

    大家好。我是桐山成人。

    不止是本篇，还能有您相伴到后记，我表示诚挚的感谢。连败少女系列，托大家的福有幸写到了第三卷，于是写了椿同学再度登场的故事。日后我当更加精进，还望大家继续相随。

    这次出刊隔了很长是一段时间（跳过坑），非常抱歉。

    走到这一步之前，发生了很多很多事情。

    又是搬家，又是PC坏掉，又是朋友结婚，又是姐姐生小宝宝，又是梅田站淹水………………而且我一直隐瞒的自己写轻小说的事情让亲戚知道了。

    害怕的事情终于成为了现实。

    不，不是害怕，是恐惧。让亲戚知道是令人恐惧的事情。

    当然，再怎么说我也是个作家，是抱着让夏目漱石老师读也不会害羞的觉悟来写故事的。

    但是，亲戚就另说了。

    那可不是一点点的害羞。为了不让事态发展到这步田地，我明明事先对家人千叮咛万嘱咐一定要守口如瓶，可还是遭到的无情的背叛。

    情况发生在我有些事情给在本家的妈妈打电话的时候。

    事情本身很快就解决了，就在寒暄了三两句，准备挂电话的前一刻，

    「啊，对了对了，我向亲戚的婆婆说起了你的事情之后，人家说要买你的书，你要谢谢人家哦」

    就这样，被她用传达漏掉的事情时的态度告诉这件事，差点没让我心跳骤停。

    我妈真厉害啊。明明是坦白打破约定，却没有任何犹豫呢。没有觉得不对，没有打诨，没有借口，就是这样什么也没有。真叫人羡慕啊，这么没节操。这种地方，你倒是好好遗传给我啊。我谢谢你啊，多亏你这么坑爹，让我觉得我变强了。

    那么，还请务必期待，感觉变强之后的桐人在今后的活跃。

    到最后了，感谢一直无微不至照顾我的责编大人，以及百忙之中画出精美插画的七逃大人（您的作品真是神速与高品质呢。不，我说真的）还有为出刊做出贡献的全体各界业者，我要对各位献上诚挚的谢意。真的非常感谢。

第三卷 插图



第四卷 序章 好想像电影里那样恋爱～暑假中的一天～

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    统筹：笔子

    有人曾经曰过，人生就像一部电影。

    我名叫石春。

    今年春天，我得到了稀少的男生入学名额，在所有人梦寐以求的女主角养成学校――圣仙度瑞拉学园入学，成为了高中一年级学生。回顾我十五载的人生，若有话可说…………大概就是，我不想看我自己主演的电影。

    我没有改变世界的力量，也没有继承伟大祖先的血脉。没有命运的恢宏恋爱，没有生命危机让我跨越过，没有谁的生命让我拯救过。

    即便如此，倘若人生是一部电影，我的电影大概会无聊到在爆爆米花或预告片的时候就一败涂地吧。

    嘛，不过输在电影本篇上映前的预告片这种事，决不算罕见的现象就是了……

    「加把劲，还差一点就能得救了！」

    夏日的夕阳毫不留情，火辣光线下的中庭被我的高喊震彻。

    「啊……我不行了……」

    激励的话语也变得苍白，轻柔的头发直达腰际的少女，松脱拐杖，跪了下去。

    「振作一点啊，毒空木！」

    「我不行了，走不动了……而且，感觉好困……」

    「混账，在雪山睡着了会死的！快站起来啊」

    我将毒空木短袖下的胳膊扛在肩上，竭尽全力拉起她的身体。

    「对不起，阿春。都怪我不顾脚踝的扭伤，执意要登冬天的麦金利峰。你别管我了……先走吧，阿春」

    「这种事我怎么可能做得出来！就算搭上这条命，我也要保护你！」

    「为什么，为什么啊，阿春？为什么为了我，要做到这种地步？」

    「你问为什么？那还用说么」

    我，用手触碰毒空木微微出汗的脸，

    「因为我爱你，胜过任何人啊」

    用严肃的眼神凝视着她，如此说道。

    「呜呀啊啊啊――――――&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    故，毒空木爱心乱撒，轰然倒下。

    「喂――，没事吧，毒空木――！」

    「蟆―！不行了不行了不行了不行了，要死掉了~~~~。好帅好帅好帅！阿春帅呆了~~~~~~」

    很好，看来没事。

    毒空木扔掉拐杖，活力四射地在草地上到处乱滚。

    「啊，糟了。不妙了啊。『雪山遇难表白』超棒啊。虽然最近达到过顶点，但怦然心动的次数久违的创造了新记录啊」

    啊，原来是这样啊。刚才那个是新纪录啊。

    毒空木滚成趴着的姿势保持住，把大地当成垫子，打开厚厚的笔记本，满怀热情地在上写下东西，接着

    「好。那么进行下一个表白练习『豪华客轮沉没表白』试试吧！」

    啪地合上笔记本。

    「不，等一等等一等，毒空木！」

    「嗯？怎么？还是说『热汽美食爱憎表白』更好？」

    「这种要死人的表白是闹哪样啊！再说，练习我已经受够了啊。净是表白练习，你想让我练几回啊」

    「什、什么啊，练习很重要的嘛。说过很多次了吧，把我当做表白对象反复练习，到了正式上场的时候才不会紧张――」

    「就因为正式的机会没有来我才抱怨啊！最近，一――――――直都没有表白，光是在练习你想出来的表白台词啊！还有，这台词哪儿找机会说？冬天的麦金利峰是闹哪样啊！」【注：麦金利峰位于阿拉斯加州东南部、阿拉斯加山脉中段，海拔6194米，是北美洲最高峰】

    你肯定在骗我，肯定是为了自己开心才这么做的吧。

    「唔唔，什么啊什么啊。阿春大笨蛋。我知道的啊。让你表白不就行了嘛！哎，亏我花了一整晚才想出来的！」

    毒空木起身，用手将缠满绷带的左脚拉到跟前，盘腿而坐，

    「那么，这次想收谁的卡？」

    「别给我提好人卡。我想表白的妹子列表，先前不是用邮件给你发过么。我想从顶端开始按顺序进攻来着」

    「啊，原来我收到过那种恶心死人的骚扰邮件么？收到的话我肯定会在打开的瞬间就删掉的，还在不在呢～」

    毒空木一边碎碎念一边用手指在智能机的屏幕上滑动。这时，绷紧的脸忽然幸福地松弛下来，

    『就算搭上这条命，我也要保护你！』

    我才发表没多久的台词被模糊的电子音重现了。

    「喂GGG――，这是啥啊！你难道把刚才的录下来了么！？」

    「一清二楚高音质☆」

    「删掉――！立刻删掉――！内存全部删掉！手机解约！」

    「安静！现在正到高超呢，要来了哦…………『因为我爱你，胜过任何人啊』……呀啊啊啊――――螅好帅，太棒了，呀`！」

    毒空木又在草地上乱滚起来。这一带还有泥巴来着，没问题么？

    「哈`、哈`、受不了了。受不了了。阿春，扶我起来一下。我……要摘13分钟的花去了」

    你想干嘛！上13分钟的洗手间，你想干嘛！

    「我去洗脸啦。到处都是泥」

    啊……是这样啊。嗯，我当然想到了啊。是真的是真的。

    「那我去去就回，等着我哦。哈`，惨了。小鹿还在乱撞。快点、快点到洗手间去……啊`，直接在附近的草丛里解决也行吧……」

    这、这家伙，真是去洗脸的么。我怀着不安的心情凝视着拄着拐杖吃力地渐行渐远的背影，

    『因为我爱你，胜过任何人啊！』

    ……结果又放了一遍。

    「呀`！呀`！呀`！」

    然后毒空木又倒了下去。

    这货究竟在干嘛。

    「阿――春――，我也超喜欢你――&#10084;&#10084;」

    别乱叫啊。

    ……什么啊。『最娇羞』结束后的公主抱有这么大威力么。

    毒空木最近娇化的势头，真不是盖的。

第四卷 第一章 娇空木美也子～完美无缺的超级女主角～

    八月。怒涛的期末考试也结束了，期盼已久的暑假终于到来。

    真是多事的一个学期。在这四个月里，发生的净是无法用常识来思考的事情。话说，我也在鬼门关前转悠过好几回了。我疲惫的心灵和身体渴望确实的修养。

    高中一年的暑假，距离高考还很遥远，到大海到深山到小镇到乡下，允许从醒来直到入眠的瞬间全都消费在玩耍上。

    在这种梦幻的长假中，

    「热死了……」

    我每天一大早都要去学校。

    不，这太奇怪了吧，为什么会变成这样。

    能杀人的阳光灿烂地洒在上学路上。狂涌不止的汗水让衬衫和裤子紧紧贴在身上。好困。好刺眼。好热。好恶心。诸多的负面影响令火气进一步增幅。

    「接下来，胜出的是――咚隆咚隆咚隆咚隆……毒空木美也子！太好了――！！！！！！毒空木――！毒空木――！唔嘿嘿嘿嘿，我――――跳！呀～！啊，手指！着陆失败，我的手指啊啊啊啊！」

    ……在我旁边瞎闹腾的，就是这只手岛。

    自我在先前的『最娇羞』戳伤手指以来，这只本来就很烦人的手岛一见到我就把晋级决赛者公布到戳伤手指的那一段，从配乐到副歌滴水不漏的再表演给我看。

    「手指好痛啊～。对了，让美也子炭给我舔舔吧。美～也～子～炭～」

    「不，这种话我才没说！既然要闹，就复制完整啊，你这只手岛！」

    我的拳击粘滑地打在手岛厚实的肩上。啊，全都是汗，恶心死了！

    「哎呀，可是阿春啊，我很开心哦」

    别把手搭我肩上，热死了。

    「阿春终于也交到女朋友了么」

    ……又说这个啊。

    「我早就说过了，这是误会啊，手岛」

    「哎呀，没用的啦没用的啦。那么大声的爱的呼喊怎么可能用一句误会就搪塞过去啊」

    「才不是什么爱的呼喊。只是向熟人送上声援罢了」

    「只是熟人，会用公主抱抱着在学校里到处乱跑么？」

    咕咕咕。不愧是女子率高的圣仙度瑞拉学园。话题传的真快。

    「而且我听说，你们直接冲进教堂了？」

    而且你的头啊，别给我乱加尾巴！

    「要是继续糊涂下去，传闻下星期可是会变成你们直冲旅馆的哦」

    「原来你是谣言的发信源么！瞧你这只手岛都对我干了什么好事！」

    「你也够了吧。有点男人的样子，老实承认吧，阿春」

    「鬼才承认旅馆后面的那些话啊！受不了，事不关己就随口乱说……」

    「不过，你喜欢吧？对毒空木」

    ――――愣。

    我下意识地停下脚步。

    ……噢。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，吓死我了。诶？这货怎么回事？突然间说什么啊。

    「一语中的，对吧」

    「哈、哈啊啊啊？种什么地啊！莫、莫名其妙！诶？什么什么？我？对毒空木？不可能！太莫名其妙了，我无言以对！」

    「哎，行行行，有什么不好嘛。傲娇的程度如果不控制一下，加害者和被害者可是会互换的哦」

    「哈？这话什么意思啊，手岛」

    「哎哟，多该走了。那我先走了」

    手岛将搭在右肩上的书包换到左肩上，加快脚步。

    「啊，等等啊，手岛。我说过这种事用不着你操心吧！」

    「噢，行行行。给我好好相处哦」

    手岛随便地朝着喊住他的我挥挥手，背影消失在了拐角。虽然他没说出口，但那个好似电影《洛奇》的宣传海报一般的后背，就是在说『很会看场合吧，本大爷』。总觉得，那得意的背影感觉很火大，这是怎么搞的。

    ……加害者和被害者互换？简直莫名其妙。啊，受不了了！今天真是热死了！

    我们所就读的圣仙度瑞拉学园镇座于一座略高的小山山顶。

    从正门到山下的唯一一条路，仿佛要将学生的干劲夺走一般七弯八拐，最终与我现在所站的山麓国道合流。换句话说，拐过这个角就要开始地狱的登坡之邢了。

    嗯，怎么回事？这也太陡了吧？每天上上下下不是差不多该习惯了么？有这么难爬么？哎呀，再怎么习惯也无济于事…………要爬的距离是不会变少的呢。啊，不行。再不过去的话就完蛋了。哪怕迟到一秒，等待我的都将会是可怕的下场。

    我奋力拍打双膝，促进血液运行，

    「好嘞」

    我一口气冲过拐角，这时

    「总算来啦，阿春――――――――&#10084;&#10084;&#10084;」

    毒空木如波动炮一般的巨大声音迎面而来。

    ……猛毒妖精小姐今天依旧各种状态绝好，真是再好不过了。

    在朝日下熠熠生辉的轻柔长卷发，仿佛向能量全开的太阳找碴的白皙肌肤，善动的黑色大眼睛，以及毫无赘肉的利落而纤细的身躯。在这所聚集全日本遴选而出的美少女的圣仙度瑞拉学园中，依旧拥有妖精之称的一年G班毒空木美也子的美貌，在盛夏的杀人热气中也丝毫不减。

    当然，就算是夹在两边腋下的拐杖和左脚脚踝往下厚厚缠着的绷带也无力折损她的美貌分毫。

    「好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢。好――慢――啊！在做什么呢，阿春！不是说好8点15分集合的么。都已经……8点12了啊！」

    那我不是赶上了么。

    「人家7点45就到了，一直在等着阿春哦！人家绝对会比集合时间提前30分钟到的吧！人家明明深信着，看春一定会看透这一点，提前40分钟……不，会为防万一，提前3倍，在2个小时前就到的啊！」

    那你也那个时间来吧。

    「呜呜呜，一个人等了30分钟。超寂寞啊。啊啊，我火了！气死了！只能啾～了呢！只能用啾～才能让喵子妹妹激荡的心情恢复了。好了，姆～」

    「姆～你妹啊」

    不要在上学路上噘嘴。我可没听过这种KISS声。

    「不对不对。KISS声是啾～才对吧。姆～是KISS等待声哦。来，姆～」

    「都免了！别做蠢事了，快走吧。光站着都觉得热」

    「啊，等等我，阿春」

    我准备从毒空木身旁穿过，她紧紧的抓住我的手。

    「今天也……拜托了&#10084;」

    爆裂出天使般的微笑。

    ，果然今天也要啊……

    「喂，什么嘛，你那好像『，果然今天也要啊』的表情。人家也没办法啊，受伤的可爱女生登不上这样的急迫啦」

    『可爱』是多余的。我如此想着，叹了口气，不过

    「好，请吧。公主殿下」

    还是死心了，在人行道旁弯下身子。

    「蟆，这可是抬举你的美差哦～。有劳了～」

    我让兴高采烈的毒空木纤细的身体搭在我背上。

    「要走了，一、二」

    我保持前倾的姿势双手绕过大腿，一口气站起身来。

    「呀～呀～，阿春的特等席哦～！好开心～！」

    「喂，别乱动，很危险的啊，公主」

    「是～，人家会抓得牢牢的～」

    毒空木幸福地紧紧贴在我的背上。

    可是……………………胸部真的是一马平川呢。

    不过这话脱口而出的瞬间我铁定会被绞杀，所以还是留在心底。我朝着遥远彼方的山顶，踏出了最初的一步。

    没错，这正是我明明在放暑假却每天都不得不来学校的原因，正是对这条理应走惯的道路从心底感到避忌的理由。

    毒空木在上个月末举办的仙度瑞拉最高奖新人战的半决赛上受伤的左脚，伤势不知为什么每况愈下，现在甚至严重到不拄拐就走不了路的状态。身为园艺社唯一的社员，毒空木在暑假期间也要每天打理花坛，所以必须来一趟学校。毒空木公主烦恼到最后，

    『表白计划暑假也要继续进行，所以阿春每天都要来接我』

    露出灿烂无比的笑容，提出了惨无人道的要求。

    当然，我无法心甘情愿的接受这种蛮横的理论。

    凭什么在暑假里还要进行表白计划啊。反正是社团活动的一部分，给我用社费搭计程车啊。我据理力争磨破嘴皮，彻底抗拒毒空木的要求，结果

    「呼嘻嘻嘻，好幸福～。阿春背我～」

    于是就变成了现在这样，背着毒空木爬坡。

    这种事，决定有问题吧。

    啊啊，可恶，好热。夏天的日晒就不用说了，毒空木平时温度就很高的身体贴在身上就更热了。长长的头发挂在脸上好心烦。拐杖时不时的敲到腿走起路来好困难。然后最重要的是……好重。

    「啊~~~~，好想每天早上都像这样啊～」

    我会挂掉的啊。

    「呐呐，阿～春～」

    这、这波浪音是咋回事？

    「我在你背上写字，你猜我写的是什么」

    这、这种状况下还提出这种需要精力高度集中的玩法？

    「那我开始咯。第一个字~~~~」

    「痛痛痛痛痛！笔压好强！皮要被戳烂了！」

    不过拜其所赐，字很好分辨。第一个是『好』吧。一般会冷不丁的加上形容程度的字么。然后是……『喜』么？接着是『欢』，然后是……『你』……喂，这是……

    「阿春，知道了么？说啊说啊。呐，说啊。好啦，快点啦～。快说好喜欢你啦～」

    正确答案不都已经被你说出来了么。

    啊，受不了了。今天毒空木小姐也从一大早开始就娇得不得了。

    

    「阿春，快看快看！最后一株朝颜（牵牛花）开了哦！快看啦，喏！喂，我叫你看！」

    「算，算我求你了，稍微让我，休息一下……」

    我虚弱无力地将毒空木配送到中庭后，还没歇上就被她使唤开始打理花坛。之前没有消耗任何体力，毋宁说充电完毕的毒空木活力四射，

    「真努力啊，最后的朝颜小姐。给你奖励哦，看我把水给你灌到烂根」

    毒空木就像自己的手脚一样自如地操控拐杖，一边咕噜咕噜地旋转，一边用喷壶像莲蓬一样洒下雨露。拐杖用得挺好的嘛。话说，你有这么好的技术，就算不用我背也绝对能够轻松上坡吧。

    全部浇完一遍后，是清除害虫。夏天的花坛可谓是同害虫之间的战争。花瓣自当不论，从茎到叶片背面都要仔细检查，撒上防虫剂。

    「啊，我喷我喷我喷喷喷~~~~~&#9834;」

    施用过量可是大忌哦，毒空木。用最小的量覆盖最大的面积，这才是喷雾器的精髓所在哦。

    「顺便也给阿春喷喷喷~~~~」

    「噗，住手！谁是害虫啊，我是蛲虫吧」

    不，我也不是蛲虫！真危险啊！

    「诶嘿嘿嘿。这是为了防止帅气的阿春身上爬上奇怪的虫虫哦」

    就像防虫剂的电视广告一样，毒空木将防虫剂的喷雾器拉近脸庞，微笑起来。

    这样的发言，你身为娇羞园完全表白计划提案者的立场准备往哪儿搁。

    中庭的作业结束后，直接又去后庭和正门侧边，以及侧门的花坛进行打理。由于平时总看到毒空木呆在中庭所以了解不全，可没想到园艺社管辖的花坛竟然出乎意料的多。最后在我个人创造的春之园施了肥之后，今天一天的作业也就结束了。接下来再吃个稍稍提前的午餐，这就是平时的节奏了。

    不管怎么说，午餐时间在藤架里度过实在太热了，于是向冷气效果卓绝的活动楼转移。社员只有一人的弱小园艺社自然没有分配到活动室，于是就在软长凳上打开了便当。幸运的是，这个时间里所有社团都正在练习，所以长凳也是包场状态。

    「给，阿春。今天的菜式是火腿和猪耳的培根卷哦」

    「全都是猪肉啊」

    姑且作为接送的谢礼，毒空木为我准备了便当，

    「怎么样怎么样？好吃么？」

    「嗷唔……嗯」

    ――挺好吃的。

    虽说这是她擅长的领域，但每天都能维持品质和多样性，感觉真的很厉害。

    「是吧是吧～。因为人家把爱塞到爆裂的程度了呢。呐，接下来也喂我吃吧」

    说完，毒空木啊`地张开嘴。

    「不要啊，你自己吃啊」

    「不～行～。人家受着伤，拿不动筷子啦~~~~」

    「你到刚才为止不都还拿着么」

    「快点快点～。肚子饿了~~~~。要饿死了~~~~」

    「真是烦死了啊。那就仅限一次哦」

    「好～」

    随便拒绝的话会被她念叨到太阳下山的。我最近领悟到，先表现得不情愿然后提出仅限一次的条件，这样就能够让她平息。我夹起猪肉和猪肉的猪肉卷，

    「来，张嘴」

    「哎呀，好害羞」

    故作害羞的毒空木简直麻烦透顶，我在她口中满满的塞了进去。

    「呜呼～，好很糊～（好幸福）」

    毒空木双手捧着好像松鼠一样鼓得满满的脸颊，莫名其妙地开心起来。嘛，这样就能让她安静一会儿了吧。

    「呼、呼、唔呼唔呼？（呐、呐、阿春阿春）」

    看来效果不彰。食物也堵不住你的嘴啊。

    「诶？诶？你刚才说什么？」

    「⑤呼虎（接下来）唔呼互⑤呼（我要说的话）户户无怒（是什么呢），唔嗯呼呼嗯唔？（猜到得十分哦？）」

    十分是神马。这是神马数值？真是不注意仪表的猜谜啊。

    「怒唔呜呼唔怒⑤（那么就开始了哦）。唔怒！（预备！）…………咕噜咕噜（咽），咳咳………………好喜欢你&#10084;」

    「这不是吞下去了么！」

    「好了，快说快说。快说我刚才说的是什么~~~~」

    啊，受不了了。娇空木小姐吃饭的时候也要撒娇啊～。

    

    嘛，情况就是这样。

    这段时间，毒空木的娇空木化一发不可收拾。从『最娇羞』结束时开始就能看到慢慢发展的倾向，但一到暑假就瞬间加速的样子。走在上学路上也好，浇花的时候也好，吃饭的时候也好，只要在一起就无孔不入，强逼着向我撒娇。

    真是受不了了。不知该说麻烦，还是郁闷，还是心痒，还是害羞…………嘛，反正没觉得不舒服。

    哎呀，败给她了。真是败给她了。感觉真要变成手岛说的那样，总觉得很火大，不过完全没有不快的感觉呢。不对，应该说现在这会儿……还不错、吧？嗯，不错哦，相当不错哦。唔嘿嘿嘿。

    和她化身如外号一致的猛毒妖精，如呼吸般动手动脚还动口的时候相比，现在的毒空木虽然扮成女友的样子多少让人有些厌腻，但基本上是个坚强刚毅的普通女孩。不，因为容姿出类拔萃，可以算是普通以上吧。

    怎么说呢，默认搭载了娇羞机能的毒空木，现在摇身一变，成为了攻守最强的超级女主角。

    …………然而我仅仅停留瞬间的感想，此后将化为强烈的后悔。

    午餐结束后，从下午开始是以暑假继续来学校的社团少女为目标进行完全表白计划的时段。在我反复重复不断抗议的最后，总算从地狱的表白练习中解脱出来，从今天起终于要继续开始真格的表白计划。

    我潜伏在操场的角落等待结束社团活动，开始折回的女孩，

    「岩元同学，我好喜欢你奔跑的样子。请和我一起进行青春的百米冲刺吧！拜托了！」

    「唔哇啊啊，咬、咬、咬、咬人蛲虫！！！听、听到声音了――！糟透了――！救命啊啊啊啊！」

    于是全力的表白，全力的被甩。

    我的天。岩元同学，你逃跑的速度可真快啊，不愧是田径部的。对呀，我已经变成连声音也不能让人的听到的，诅咒一类的东西了啊。

    好怀念啊。真不错啊，这个美少女混杂着侮辱和害怕的视线将我自尊心粉碎至渣的感觉。不错哦不错哦，感觉表白计划真的开始了哦！非常非常的……………………难过。

    「咕嚯」

    视线遽然颠倒，双手双膝都贴在了地面上。呕吐感随即上涌。

    哎呀，久违的被甩………………还是来临了呢。

    呵呵呵，空白期太长了，完全不记得了啊――被甩的难过，女孩子的可怕，心被击碎的痛楚。啊啊，糟了，心跳越来越弱了。不会吧，我要死了么？我要死了么……啊，大家，永别了。

    「……阿春」

    如今仿佛要沉沦于永恒之梦的我，听到了犹如春日慈雨的平静声音。毒空木轻轻向我伸出手。

    毒空木……你要安慰我么？毒空木……你真的……真的……

    那只手，宛如从地狱的扑腾大锅中救出罪人的女神一般，怀着深深的慈爱，温柔地抚摸我的头发，

    「刚才怎么回事！」

    顺势奋力地扯了起来。

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！喂，你干什么啊，痛死了！」

    「倒是听我说话啊！刚才的！怎么回事啊！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    毒空木的杀人视线楔入我被强行拽起的脸庞。

    「什、什么怎么回事，我只是照你的只是表白而已……」

    「你说照我的指示！！！？」

    「唔嘎嘎嘎嘎」

    她用左手拉扯我的头发，右手以铁爪的要领抓住我的脸，将写有『岩元百合子攻略计划书』的纸叠推了过来。

    「从上面数第三行，读来听听！」

    谁要读啊！诶？这是怎么回事？究竟发生了什么？娇空木小姐这是怎么了？您和娇空木小姐真的是同一个人？

    「你不肯读我替你读。第三行『阿春，潜伏在操场的角落待机，逮到练习结束的岩元对她放声大喊「我喜欢你奔跑的样子。请和我一起进行青春的百米冲刺吧！拜托了！」』……喂，哪里写了？究竟哪里写了『好喜欢』啊啊啊啊啊啊啊！」

    「一样的吧！加不加『好』字都一样吧！」

    「完全不一样！」

    「噗！」

    我的脸被拍在地上。

    「完全不一样！完全不一样！『淀川』和『大淀川』完全不一样！『津』和『大津』完全不一样！『喜欢（好き）』！和『好喜欢（大好き）』！完全！不一样――――――！」

    「噗！唔！噢！住手！会死的啊！」

    『！』的个数等于我脑袋被砰砰声砸地的次数。会死人的啊，真会闹出人命的啊！

    「不可理喻，不可理喻，不可理喻！！！『喜欢』我就忍了！但是『好喜欢』，『好喜欢』绝对忍不了！！！！！为什么要自作主张？为什么要加入多余的改编！呜呜呜呜呜呜呜！」

    喂，你凭什么哭啊！被害者完全是我的吧，这个场面！

    「吭――――――嗷嗷，好过分好过分好过分好过分好过分好过分好过分！」

    「好痛痛痛痛，我知道了啦，我错了，我道歉总行了吧！松开我的头发！我绝对不会再乱来了！一句话一个字也不改总行了吧！」

    「真的？真的么？」

    毒空木用摇曳着泪光的眼睛，凝视着我沾满泥土的脸。

    「我可以相信么？我真的可以相信连国语就记不住的低等大脑么？」

    谁低等了啊，谁啊！我好歹还是学年首席好不好。区区台词，能够一字不落的记住啊。

    「那……就原谅你」

    好厉害，好美丽的笑容。诉诸那样的暴行之后，为什么能笑得这么美。

    那个骇人绝伦的笑容，仿佛要将恐惧灌入脑髓一般。之后的表白台词不容有只字的差池。

    于是第二天，同样在操场的一角。

    「啊啊美丽的小姑同学看到你打网球的背影仿佛看到了白色的翅膀那时我就成为了恋爱的俘虏你是降临于这片腐败大地的最后的天使我向米迦勒加百列拉斐尔尤利尔卡麦尔犹菲勒萨多基尔立下爱的誓言根据新教伦理与资本主义精神我和你在神的指引下连接在了一起如不嫌弃请和我从朋友这层关系开始交往吧拜托了」

    「谁要和你交往啊！真恶心，去死去死，快去死啊，咬人蛲虫！！！！！」

    「太好了！」

    我向天高举胜利手势。

    太好了，做到了！正式登场的第一次成功。好厉害，果然有志者事竟成。

    从毒空木手中接过小野同学攻略计划书是在30分钟之前。之后我发挥出惊人的集中力，将恼人的冗长表白台词一字不差的记了下来。

    怎么样，笨蛋毒空木。这就是学年首席的力量！

    「阿春！」

    「呀！」

    然而，为什么还要被她拽头发！

    「刚才……你和那个人，视线对上了吧？」

    「视线而已当然要对上啊！那可是在表白啊！眼睛会对上是天经地义的吧！」

    「不行――！绝对不行！除了我之外，阿春不可以和其他女人视线对上三秒以上！」

    「那我要怎么做啊！闭着眼睛表白么！」

    「啊，就是这个，采用」

    你玩真的么！？

    然而，第二天。

    「你那热爱自然的心和动听的声音令我神魂颠倒！请一定同我一起迎接明天吧，拜托了！」

    哎呀，没想到真让我这么干啊……蒙眼表白。

    长长的头发搭配印花丝带，饲育员矢仓同学好可爱。看准她双手抱着饲料袋进入饲育小屋，我密不透光地蒙住眼睛冲进了小屋，依靠着声音和气息抛出表白台词，

    「………………」

    然而没有得到回应。

    这也难怪。对我这个突然闯进小屋，蒙着眼求交往的超蠢级可疑人士，哪有什么话可说。

    「诶？诶？交往……诶？诶？诶？」

    过了一会儿，总算从身后听到了矢仓同学的声音。从她沙哑的声音中，只能感觉到超乎寻常的混乱之色。

    …………诶，啊咧？为什么是从后身？

    肯定有问题。本该在正前方的矢仓同学，声音为什么会从正后方传过来？那么，我眼前这个可爱的气息又是谁？我刚才究竟在对谁表白啊。

    我战战兢兢的打开蒙住眼睛的手指一看，

    「咯`！咯咯咯咯哒――！」

    哎呀哎呀，只见一只可爱的鸡在对我激动地扑打翅膀。

    「那、那个，虽说爱的形式千变万化的，我也知道没有女孩子陪你很寂寞，可是这、这……」

    不用解说了，矢仓同学！再说下去我会不想活下去的！

    「这孩子……是公鸡来着」

    你还是杀了我吧！

    随后，我已然忘我。

    「毒空木――――――！！！！！！！！！！！！！」

    忘我的扯起嗓子发出不成声的哀嚎，忘我的冲破饲育小屋的网，忘我的回到毒空木身边，

    「阿春！！！」

    我被反击的毒空木抓住留海，拉倒在地，骑在身上，脸凑到额头几乎相抵的距离，

    「那只公鸡………………你觉得很可爱么？」

    「你给我适可而止呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忘我的，声嘶力竭的发出绝喊。

    猛毒妖精，毒空木美也子娇羞的程度前所未有。

    但是，本以为攻守最强的娇空木美也子，同时化作被猛烈的嫉妒之火缠身的魔人妒空木美也子于此显现。

第四卷 第二章 妒空木美也子～侏罗纪怪兽～

    「什么？Jurassic？」

    中庭迸发出失控的声音。

    「那个，是侏罗纪的古代植物么？」

    时宗同学似乎搜寻着有关侏罗纪的记忆，中指扶在眼镜的鼻架上。

    第二天傍晚。被熟透的夕阳染成一派橙红的中庭中，我们围坐在庭园桌旁。

    八月的夕阳弄不好比正午更热。如果情况允许，这种时候真想逃进冷气效果显著的活动楼，然而在耳目众多的活动楼大厅里展开完全表白计划这种话题实在太过诡异。

    就这样，我们没有享受暑假的眷顾，依旧在藤架集合，全身被汗水覆上薄薄的一层膜，还要被夕阳染成红色。

    顺带一提，我们指的自然是我，以及在我对面面朝远方，坐在拧成奇形怪状的椅子上的毒空木。以及，偶尔因为委员会的事务来到学校的时宗同学，弓道部活动结束后来露脸的秋海棠柚里学姐――嘛，总之就是平时的藤架组成员。

    「那个，不好意思，阿春同学。我对考古学不太了解……」

    毒空木的挚友，我为数不多的朋友，深得柚理学姐喜爱，藤架组成员的治愈偶像时宗同学，她左手绕着圈把玩身后长长的头发，啪嗒啪嗒地扇着垫子向脖子送风。

    「不，没人讨论考古学的话题啊！我说的是，毒空木的嫉妒太可怕了」

    所以这时应该说「阿春同学好可怜」对吧？可以的话就积极地说出来哦「阿春同学好可怜」「超可怜」。然后利用发动舆论的形式严重警告毒空木哦，时宗同学。诶？让我直接对她说？为什么用这种话捉弄我啊，时宗同学。拜托了，时宗同学。今天的胸部依旧很美妙呢，时宗同学。

    「哈`，喵子在嫉妒么？这么一说，最近的确恶化了呢，喵子她」

    不知是不是汗水弄得发痒，时宗同学啪嗒啪嗒频繁地向雄伟的谷间送风，视线转向挚友。

    「我没觉得」

    毒空木毫无歉意。

    「骗人，你就是！妒火烧得鬼哭神嚎啊！」

    「充其量只能烧个半熟～」

    一点也不好笑，你这家伙。

    「我说毒空木」

    我压抑着想要怒吼的心情，慢慢的将双手撑在桌子上。

    「娇羞园完全表白计划是为了让我交到女朋友哦」

    如今，我将大前提上台面。

    「我知道～」

    「我对全学园的女生表白然后被甩，于是位于欲交往排行榜最后一位的你就能排名提升和我交往。相对的，你要对我的表白贡献最大限度的支援。这是我们约好的计划吧！」

    「我知道～」

    「那你最近这个德行是搞什么啊！不让我表白，净让我做一些奇葩表白台词的练习，到了正式出场却把超随便的表白计划推给我。这算哪门子的最大限度的支援啊」

    「我准备从下一次开始好好拟定计划」

    「别用这种说法！气死我了！唔呀、气死我了！这句话说过几万遍了啊。下次好好做，下次好好做。你的下次好好做害我向鸡表白了啊！而且你的妒火甚至连鸡都不放过！」

    「阿、阿春同学，你向鸡表白过了么……？」

    这事现在能不提么，时宗同学。一想起来我就好想哭。

    「怎么搞的啊，毒空木」

    我再次诘问，毒空木依旧手肘撑在桌上背对着我，脚尖用力点地下推，向后翘起椅子，然后让椅子摇摇晃晃的回到原位，再次翘起，还原…………又翘。

    「你到是说啊啊啊啊！！！怎么回事啊，我有哪一点说错了么？」

    「啊啊，吵死了！」

    毒空木不耐烦地放出这句话，从时宗同学手中一把抢过垫子，狂扇起来。

    「唯独一件事说错了。我没有让阿春讲奇怪的表白台词。无论哪一句……都超帅的」

    真的么。谢谢。

    「才没说那种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「冷静一点，阿春。这样会更热的啊」

    我以将桌子轰成粉末的势头双手拍在桌面上，此前一直绝口不言的柚理学姐终于开口了。

    柚理学姐成熟的举止以及仿佛感受不到丝毫暑气的凛然气场酝酿出一种深思熟虑的和风美人的印象。柚里学姐是二年生，担任弓道部部长的达人，直至时隔不久的两个月前一直自称『长出来的』将菠萝顶在头上生活，脑子不太好使。顺带一提，她表面上是毒空木的女朋友，其实是个很麻烦的人。

    「这个计划的构造原本就很扭曲。考虑到喵子那嫉妒心不亚于常人两倍的恶劣性格，阿春应该也预见到，不久将会面临这样的事态才对吧」

    「……哈，嘛，也对的」

    说实话，我完全没有预见到，不过柚理学姐的这种说法，让我不得不认同。我可不想当成笨蛋。

    「也、也对呢。我也、那个、预见到了，完全预见到了」

    隔了一会儿，时宗同学推了推眼镜。她的心境似乎和我相同。

    毒空木不厌其烦地翘着椅子。柚里学姐确认我们的反应之后，向毒空木摇摇晃晃的后脑盯了过去，

    「喵子，把计划暂停一下如何？」

    尽量装作轻松地说道。

    「哈？开什么玩笑！这种事我绝对不干！」

    话音刚落，便遭到毒空木的强烈反驳。

    「我没有开玩笑。我是很认真提出这个建议的，喵子」

    「不，你就是在开玩笑！不带这样的！下雨也好，下刀子也好，就算地球上的女人全部死绝，唯独计划也要继续进行！」

    「再这样继续下去，别说阿春了，就连喵子你的精神状态也无法保证啊」

    「有什么关系！」

    「当然有关系。我很担心你们两个啊」

    「对呀，喵子。小柚说的没错」

    时宗同学也帮着柚理学姐说话。

    「『最娇羞』上弄伤的左脚完全没有康复，还是中场休息一下比较好哦」

    「不行！绝对不行！严正驳回！就算天塌下来，计划也要继续进行！」

    「为什么要做到这个地步？」

    时宗同表情呆滞，如此说道。毒空木一瞬之间露出泫然欲泣的神情，

    「……因为是约定」

    ……哎，又来了。

    毒空木每次使用这个词，就会露出异常顽固的表情。

    「呐、喵子。你最近真的怪哦。前些时竟然连手岛同学都嫉妒」

    「诶、手岛？」

    「喂，别说些多余的话，白开水！」

    吓死我了。那只笨蛋怎么在这个话题里冒出来。

    「喵子说，对阿春同学和手岛同学关系好看不顺眼。阿春同学进入暑假之后，总是和手岛同学一起上学，对吧？」

    「呃，嘛，走到一半就各走各的了……」

    不过今天也在一起上学就是了。

    顺带一提，没有参加社团的笨蛋手岛之所以在暑假也来学校，是因为那个笨蛋要参加补习。谁让他是笨蛋呢。话又说回来……

    「…………连男性朋友都嫉妒，你已经病入膏肓了呢，毒空木」

    「谁病入膏肓啊！」

    我颦蹙着脸，毒空木咻地用垫子扇风。

    「可这也太奇怪了吧！手岛那混蛋骗过阿春吧！可阿春为什么还和他那么要好啊！」

    「你问为什么……」

    这货……有时说起话来真的莫名其妙呢。

    「那还用问，当然因为我们是朋友啊」

    「朋友……」

    我用天经地义的词汇予以回应，随后毒空木用仿佛看到未知生物的眼神凝视着我。

    「蠢、蠢不蠢啊！被他整成那样，只凭一句朋友就原谅了？」

    「你太小题大做了。那种事是家常便饭啊，只是单纯的恶作剧吧」

    「那是……家常便饭？恶作剧？」

    「实际上，我也用类似的做法，狠狠回敬过那家伙哦」

    在初中时代，我把手岛房间里的小黄书偷出来，在他喜欢的女孩子面前验证哪一页容易一下子翻开，还在手岛家门口贴上『免费咨询所』的海报，还趁着手岛出恭的空隙在即将打到终极BOSS的勇者●恶龙最强装备全部卖掉换上初始装备。

    我和手岛之间的历史因从不间断的整蛊和回敬而五彩斑斓。虽然有时会因为做得太过火而真的很生气就是了。

    「朋友呢，嘛，就是这样的东西呢」

    所以。我现在依旧和手岛一起混，那家伙也尽可能的不从我的身边离开。为了让学园第一讨厌鬼不被孤立……喂，我为啥非得说这种东西不可，太难为情了啊。

    「既然是朋友……那种事情……」

    毒空木懵懂地重复着我的话，突然察觉到什么，倏地收起嘴，俯下脸。

    「呼」

    短促的低叹零落之后…………落下一粒液珠。

    「怎么了，喵子…………诶，哭了？」

    「诶诶，不会吧――！」

    「怎么了喵子！」

    毒空木太过意想不到的反应，令藤架顿时混乱起来。

    「吵、吵死了！没有哭！才没有哭！」

    毒空木拼命逞强，但难掩言语中交杂的哭声。

    「这、你究竟怎么了啊，毒空木！诶？我么？是我的错么？我说了什么伤害到你的话么？为什么哭啊，告诉我啊，毒空木！」

    「我没有哭！别看，笨蛋！！」

    「咕呀！」

    我俯下身想偷看她的表情，拐杖随即捅进了我的心窝。受不了，你究竟干嘛啊。

    「啊，对不起，喵子。没有哭没有哭。喵子没有哭哦。好了，到这边来」

    时宗同学温柔的抱住毒空木，仿佛要藏起她哭泣的脸，将她埋进雄伟的胸部中。

    「呜呜~~~~~~白开水~~~~~~。我没有哭的~~~~~~~」

    不，你已经哭得稀里哗啦了吧。时宗同学对你这么好，你已经受不了了不是么。你真是怎么搞的啊。

    「喵子，真的没事么？不会再说你不愿意听的话了，休息一下好么？」

    柚里学姐也露出担心的表情，用手触摸毒空木颤抖的肩膀。

    「既、既然如此，上我家住一晚吧，喵子？」

    然后，用手触摸她颤抖的背，

    「对、对呀，这样就没问题了。这样一来，无论心灵还是身体都能得到完全的净化哦，喵子！喵子喵子喵~~~~子~~~~！！！」

    用手触摸她的头发，触摸她的腰，触摸她的屁股，用舌头滑过她的耳朵……喂，你搞什么飞机啊，柚理学姐！

    「哒啊啊啊啊啊啊！别碰我，波饼！我死也不要去你家！！！！！」

    你瞧，会变成这个样子的吧，真是的。

    好不容易冷静下来的毒空木，因为柚里学姐的性骚扰再度爆发。她从梦幻的谷间拔出脑袋，仿佛要将眼皮磨掉一般用力擦去眼泪，

    「阿春，明天也要严守时间哦！」

    以恶鬼显世的表情宣言计划继续进行。

    「这样不好啊，喵子！」

    「吵死了，白开水！」

    「为什么不听劝啊，喵子」

    都是你害的哦，柚理学姐。

    你要怎么赔我啊。事到如今，毒空木谁的话都听不进去了啊……啊，地狱的表白之旅又要重新开始了……

    「什么啊，阿春。你这表情怎么回事啊！我知道了啊！我都说过会好好提供支援了吧！做就做！我做总行了吧――！」

    不知道她将我困扰的表情误会成了什么，毒空木越来越粗暴，胡乱地扯起包，

    「拿去！」

    「痛」

    从里面抽出揉成一团的纸，朝我脸上扔来。

    「捡起来！」

    那你就别扔啊。我捡起掉在桌子下面的纸团，打开一看……

    「这是，什么？谷屋菖蒲攻略计划书……？这、难道！」

    我照着封面上的文字读出来，顿时僵住了。没错，是谷屋同学。我以前用邮件给毒空木发过的想表白的女生列表上的笔头，不正是一年B班垒球部的谷屋菖蒲同学么！翻开封面之后，几张信纸上详细记录着谷屋同学的个人数据，以及毒空木想出来的周密的表白计划……

    「毒空木，你……」

    「不是说过么，下次开始我会好好思考的。我这人很守约的！」

    毒空木放出这句话，手指从轻柔的长卷发穿过，

    「……你就卯足全力，华丽的被甩掉吧」

    用因为充血而变得通红的眼睛瞪着我。

    

    垒球部二年级的坂头樱（通称坂头）是软弱胆小的女生，但拿起球棍便能发挥出超高校级的怪力，所以持棍的她就是猩猩。因为视力和猩猩差不多（猩猩的眼睛不好，知道么？），作为击球手命中的几率低得可怕，但一旦打中球必然会翻越护栏。回收飞到场外的球则是一年级奴隶（替补）的职责。因为弄丢一个球就会被罚跑十圈，所以奴隶们会发疯地找球。找到落在刁钻位置的球的人会被努力同伴推崇为神。退出不就好了，真没意思。

    （摘自毒空木著・《谷屋菖蒲攻略计划书》）

    即将沉入西边山峦的太阳，上半部分依旧恰如其分而脚踏实地的向通路上释放出无人期盼的最后的热辐射。

    连接娇羞园的主操场与第三操场的连接路是未铺装的砂道，道路紧贴着森林。我躲在栎树的林荫忍受着夕阳，听着从第三操场传来的，垒球部独有的口号声。

    由于垒球部的飞跃而急遽增设的第三操场，对突击施工建造的操场自身进行加固后，整备成为垒球专用的球场，长椅和记分牌自当不论，甚至还设置了观众席。

    就算是现役的垒球部部员，怎么也想象不出高中女生能将那又大又沉的垒球越过一排排观众席打到场外。我在读毒空木报告书的时候十分坚信，然而……我极其严肃的望着我捏在右手中的白球。

    飞过来了，真的。

    我吓一跳。垒球部飞跃起来了呢。

    几分钟前，白球发出清脆声响飞出球场，正好落到了连接路上。我迅速回收那颗垒球，藏进了树林里。

    之后来了多少女孩子找球呢。我狠心无视她们，一心一意地等待着那位女孩子的到来。

    「真是的，坂头学姐的球飞太远了啊……到哪儿去了啊」

    没错，等待My头号真爱，谷屋菖蒲的到来。

    紧致的身体曲线与浮出雀斑的小麦色肌肤，仅从运动帽下微微露出的短发。

    啊，果然你穿运动制服的样子最棒了。不知是不是找到一半放弃了寻找，她露出灰心的表情摇摇晃晃的向我这边走来。

    好可怜，谷屋同学。我现在就将你从绝望的深渊中解救出来。

    我做了次深呼吸，让飘忽的心镇定下来，将谷屋菖蒲攻略计划书最后一页上的表白作战简易流程图通览一遍。

    ①阿春在连接路上待机，回收垒球之后藏进树林里。

    ②将球交给来找球的谷屋。

    ③从罚跑中得到拯救的谷屋感激涕零。

    ④这时第二个本垒打飞过来（实际由波饼担任捕手从谷屋背后以弓的要诀投过来）。

    ⑤阿春站在谷屋面前接住球。

    ⑥对她说「这样就两振了呢。最后让我接下你的心，完成三振出局吧」爽朗的笑起来。

    ⑦举办婚礼（关岛）。

    ⑧飞机坠落。

    完美无缺。

    虽然后半部分多少存在问题，但流程很单纯，作战无懈可击。妙哉。要做还是能做到的嘛，毒空木。

    我向藏在隔路相对的树丛中，美得令人震惊的拐杖少女竖起大拇指………………啊咧？怎么回事啊，拐杖少女。今天没有那么美丽啊。话说，你干什么？表情超凶恶地盯着谷屋同学啊。

    不会吧。竟然对如此周到的闪亮登场弃之不顾，难道，已经妒空木化了么？不可以哦，毒空木。这可是你提出来的哦，毒空木！这种时候一定要忍耐哦，毒空木！！！

    「哎，球不见了啊~~~~。这样下去就要连续罚跑四天了啊~~~~。我究竟加入的，究竟是什么社团啊~~~~」

    啊，不好！在纠结毒空木的时候，谷屋同学要从前面走过去了！糟了，按照作战是不能从身后搭腔的。

    怎么办！我该怎么办！

    ――唰唰唰！

    「呀！诶？什么？」

    没什么怎么办。我唰唰唰地在茂密的树林中疾跑，

    「那、那个！等、等一等、谷屋同学！」

    话语连同脚一起被缠住，摔向谷屋同学面前。

    「噫噫噫噫噫噫噫！！！咬人蛲虫――――――――！！！」

    夕暮十分，面对全力冲刺从树林里窜出的学园第一危险人物的身影，谷屋同学的表情因恐惧而扭曲。

    无妨。

    至此为止的反应都在意料之中。接下来让我一口气扭转乾坤吧！上了，作战开始！

    「谷屋同学，不好意思吓到你了。那个，我只是在想……你会不会在找这个」

    「啊，那个球！」

    我缓缓伸出右手之后，谷屋同学的脸上染上积极层面的吃惊之色。

    好，上钩了。

    这也难怪。毕竟就刚才那一瞬间，罚跑的危机解除了。没有不咬钩的道理。不过，因此而得意忘形的话可是会让一切白费的哦，石春。要理解自己的立场，慎重行事。

    「太好了，谷屋同学果然在找这个啊。我偶然看到有什么东西飞了过来，想到会不会有人找，于是就捡起来了」

    ――贯彻绅士风度。

    「……啊，可是，像我这样的讨厌鬼把球直接交给你会给你添麻烦呢」

    ――贯彻谦虚。

    「那么，球我就放这里了，之后记得捡哦」

    ――不能忘记露出爽朗的笑容，我悄悄将球放在地面，

    「好痛」

    配合着站起来的动作，我将手放在额头上。就好像那里在痛一样。

    「诶？难道说，球撞到你额头了？」

    ……就好像那里被球打到一样。

    「没、没事的没事的。完全没事。那我先走了。训练加油哦，谷屋同学！」

    ――然后只要装出匆匆离去的话，

    「等一等！蛲虫、更正………………石同学」

    「诶？」

    谷屋同学叫出了我的名字。

    然后伸了伸腰，脱下帽子，

    「那个……谢谢你帮我捡球……真是帮大忙了」

    Excelle――――――nt！

    完美！脚本堪称完美！

    在谷屋同学的脑中，对咬人蛲虫的厌恶，恐惧，我究竟为何出现在这条本应只有垒球部部员会走的通道上这一根本性的问题都不存在了！

    「还是别那样吧，球……给我吧」

    说完后，谷屋同学提心吊胆的向我伸出手。

    这个爽快的展开是怎么回事，简直就像从电影里的高潮场景截取下来的一样。

    沐浴在橙色夕阳下的操场。

    黏上尘土的运动制服。

    露出腼腆笑容的运动少女。

    向我伸来的手。

    然后越过她的肩膀，看到她身后的栎树林以及露出酷似地缚灵的表情怨气冲天地咬紧自己头发的毒空木…………

    ――――好可怕！

    可怕！可怕！好可怕！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    诶？诶？诶诶诶诶诶？那家伙在干嘛！

    谷屋同学的斜后方。毒空木从栎树林的林荫中投射出仿佛不属于这个世界的视线，像有钱人的手帕一样撕咬着引以为豪的轻柔卷发。那是真发吧？是你的真头发吧？绝对是你自己的真正的头发吧？好可怕！！！！！

    「这、怎么了，石同学？」

    「哇，什么也没有――！不管什么完全没有哦，谷屋同学――！」

    我激昂地大声将谷屋同学转向身后的脸拉了回来。

    不行了，一度偏离的计划已经无法修正了。

    谷屋同学的后方负责投球的柚理学姐已经完成扣弦。她右手稳稳地握着白球，左手稳稳地握住弓，准备就绪。

    这、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    柚理学姐，你干嘛啊――――――！

    弹弓么！不对不对不对！投啊投啊，用手投啊！

    好好确认一下。你的职责是捕手，以弓的要诀将球送到我们这里，是这样啊！没错，以弓的要诀将球送到我们这里……弓的要诀……『弓』的要诀……啊……要诀是指这个啊……

    拥有凛然的成熟女性的气场，脑袋有点笨笨的萌系天然少女，以球代箭，灌注最大限度的力量引弦开弓，

    「咔、咔啷！」

    以直至最后都在不断控诉「真有必要这么做么？」的负责效果音的时宗同学的声音为号，球像子弹一般射了出来。

    ――好快！不会吧。这种东西鬼才接得到啊，必须赶快逃！不对，不可以。我逃走的话，谷屋同学就会遭受直击――我思维用去0.1秒思考到以上的情况，又用0.1秒近乎条件反射地调换自己和谷屋同学的身体位置，就这样用自己的身体说笑一般盖住她的身体化身为盾，接下来的0.1秒，

    「谁说过让你抱了！！！！！！！」

    毒空木如导弹一般的上段火箭踢将我轰飞。

    

    「毒空木……这到底是怎么回事」

    暮色迟迟的中庭中，我们又一次围聚在庭园桌旁。

    不对，应该说围着毒空木才对。她坐在庭园椅上，闹着别扭，视线落在脚下。

    完全表白计划自五月上旬开始，转眼已经进入暑假。在这三个月间，我究竟向多少女孩子表白过呢。回想一下，净是糟糕的表白计划，其中还有明显缺乏诚意的表白计划，甚至还有只能认作怀有恶意的计划。即便如此……像今天这样，毒空木直接插手将表白搅黄的情况还是头一次。我说，这样可不行啊，毒空木。不管怎么说……这都是犯规的吧，毒空木。你倒是说点什么啊，毒空木！

    「……是阿春的错」

    你说啥！？

    「因为，不带这样的啊！都怪阿春自作主张！计划书上明明就写得清清楚楚啊！」

    毒空木又开始毫无征兆地向我非难，胡乱地拍着翻开计的划书。

    「简易接球的第四项『本垒打飞过来』，第五项，『阿春站在谷屋面前接住球』，瞧，是这么写的吧，是『站在面前』啊！站・在・面・前啊！根本没提抱这个字啊！都怪阿春搞那种多余的即兴表演！」

    「可是，那时的情况迫不――」

    「才没有什么迫不得已，决不允许！拥抱什么的，绝――不允许！」

    先让我说完啊！为什么不等我说完就全盘否定啊！

    「阿春的错！绝对是阿春的错！」

    只留下短短的话，毒空木把计划书拍在桌上，仿佛再也不会听人说话一般，倏地背过脸去。

    「你、你怎么、这、受够了啊……学姐！」

    「这……怎么办好呢」

    就算柚理学姐也摆出一副认输的神情，叹了口气。

    「呐、喵子，不能再硬撑了。小柚说的没错，把计划暂时停一下好么？喵子已经承受不住了啊。呐，拜托了」

    时宗同学一边悲伤地用梳子梳理毒空木仿佛铁丝盘综错节的头发，苦苦哀求，不过

    「不行！坚决不行！计划不能停！不管明天还是后天都要继续进行！」

    毒空木以将梳子摔飞的力道猛然回头。

    「适可而止啊，喵子！爱结在担心你啊！」

    ……哎哟。学姐终于生气了哦。

    「…………」

    虽然不至于吓出声来，但面对学姐头一次冲着自己的怒吼声，毒空木还是感到了稍稍的惊讶和害怕，从她抽动的肩膀能看出来。

    「听好了，喵子。我们没有说过任何让你放弃计划的话，只是让你在暑假的时间里休息一下。为什么听不进去」

    「呜呜呜，因为……因为……」

    毒空木不愿和柚里学姐四目相视，垂着脸向我一瞥，

    「不搞计划的话，就见不到阿春了……」

    用细若蚊蚋的声音如此说道。

    「……诶？」

    「我说！要是中止计划，阿春就不来学校了啊！……在新学期之前都见不到了啊……」

    「就因为这个啊！」

    「什么叫『就』啊！」

    我不假思索吐露的心声，点燃了毒空木。

    「一个月啊！一个月都见不到阿春哦？这种事绝对办不到！我会死掉的啊！」

    不，死不了的吧。

    「我会死掉的……办不到……呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

    「喵子」

    声音因哭泣而颤抖，毒空木将脸放进时宗同学的胸部摩挲着。

    「阿春笨蛋……阿春笨蛋……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

    ……这句话似乎是发自真心的呢。

    有没有搞错。就因为这种事情？就因为这种事情不惜为嫉妒所苦，不惜鞭笞着受伤的左脚，也要继续进行计划么？

    啊，受不了了………………你是笨蛋啊。如假包换的笨蛋啊。

    「……会来哦」

    「……诶？」

    话音刚落，毒空木抬起被眼泪弄得一团糟的脸。

    「就算不进行计划，我也会来学校哦」

    「骗人……」

    「没骗你哦」

    「骗人骗人骗人骗人！绝对在骗人！」

    「都说没骗你了啊。我会来的。春之园也还得照顾，而且……」

    「而且？」

    ……啊，见鬼。我真是白痴。

    「受伤的你……没法登上那段坡吧」

    竟然一脸严肃地说出这种话，我……我真是白痴。

    「阿春……」

    满满的泪水在毒空木的眼眶中摇曳，她抬头看着我，

    「骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的――――！绝――――对是骗人的――――――！」

    仿佛是歌舞伎中的连狮子一样，胡乱甩起头发转过头来。

    「哎，真不像话！这时候你就信啊！刚才的镜头明明挺不错啊！」

    「那你在这儿签字！」

    毒空木不知从哪儿拿出了纸和笔，递了出去。

    「哎，你这人疑心病到底多重啊！」

    「签字！既然没说谎就签字！」

    诶诶，真的么？这家伙，真想让我签字？竟然要用冷冰冰的纸和字来拴住朋友，真受不了。浪费了啊，难得的感人场景被你浪费了啊。

    「你瞧，我签了哦。这样总满意了吧？」

    我将任凭愤怒驱使潦草地签完名的纸递回给毒空木之后，

    「白开水和波饼也签！作为见证人来签！」

    这次又同样把笔递给时宗同学和柚理学姐。

    这货真是病得不轻啊。

    「诶？我也要写么，喵子？」

    「我也要？」

    时宗同学和柚理学姐敌不过毒空木的气势，勉为其难地签了字。看到这样的两人…………啊咧，这种感觉是怎么回事？感觉有蹊跷啊。总觉得我刚才犯下了天大的错误。

    「诶嘿嘿嘿」

    因为，毒空木笑起来了呢。笑得如此美丽呢。对呀，这家伙露出这种笑容的时候，总是想到什么惊天计划的时候。

    仿佛在嘲笑我这股难以名状的不安，毒空木露出心满意足的表情看着从藤架组成员手上掠夺过来的字据，

    「哇～，社员变多了」

    果然，将不得了的话说走了嘴。

    …………哈？

    藤架的空气转瞬之间冰洁了。

    这、这、等等。刚才说了什么？刚才这货……说了什么？难道，我们刚才签字的纸是……

    将息的片缕夕阳，穿透了像扑克牌一般呈扇状打开的字据上面的文字。

    『入部申请书』

    「居然是入部申请书！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我、时宗同学和柚理学姐，三人爆发出各自不同的哀鸣，在降下迟暮的夏日天空中共鸣。

    「Yeah，逮到社员了」

    「逮你个头啊！你憨么！赶快把这纸还来，毒空木！」

    「不可以这样，喵子！我是保健委员啊！不行的！」

    「我可是部长哦，喵子！」

    「嗯，没关系。在向身为部长的我提交的那一刻，入部申请书就会被作为受理处理，所以没问题！委员会和社团两边都参与的情况很常见，所以没关系。兼任社团只要是运动社团和文化社团之间就能得到正式认可，所以没问题哦！」

    「才不是没关系啊啊啊啊啊啊啊！关系大了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    毒空木以清澈的表情将我宛如烈火的抗议化解掉，

    「哈～，这样一来终于从同好会升级成社团了～。太～好～了～！」

    ……诶？同好会？什么同好会？

    「哈？你们怎么了？不知道么？我们学校至少要有四名社员才会被认可成为社团哦。今年起园艺社的社员只有我一个人，所以降级成园艺同好会了……不知道么？」

    谁知道啊，这种事！

    「真受不了功利主意。嘛，算了。反正人数也凑齐了。这样就能得到期盼的活动室了！呀，是空调哦，空调哦。啊哈哈哈哈哈哈」

    有间活动室能把你高兴成这样么。毒空木对呆若木鸡的我们不加理会，像芭蕾舞演员一样咕噜咕噜地转起来…………以缠满绷带的左脚为轴。

    「喂――――――，毒空木！脚！脚！脚啊啊啊！」

    「呀――――――！喵――子――！不可以！！！」

    「快停啊，喵―――――――子―――――――！」

    「嗯？怎么了？」

    毒空木不解地看着联合吐槽的我们。

    「噢噢，脚么？」

    毒空木就像好不容易才注意到一般，轻轻拍了拍缠满绷带的左脚，绽放出仿佛能让降生于这个世界的一切生物都为之着迷的，这个夏天最美丽的笑容，

    「当然是骗人的啦☆」

    做了个胜利手势。

    「「「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    园艺社三名新社员的灵魂绝喊，被开始急遽变暗的夏日天空所吸收。

    「诶诶？你们擅自以为我的伤还没好么？那是扭伤哦？单纯的扭伤哦？一星期就能痊愈啊。笨不笨啊」

    「笨的是你，是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    难、难、难、难以置信，这货，难以置信――――――――！

    诶？什么？什么？那么我迄今为止的辛苦究竟是为了什么？我起早贪黑的往返，究竟是为了什么！！！！！！！

    不对，我察觉到不对劲了吧？拐杖耍得那么夸张却完全没有痛的样子，还能灵敏的到处乱动……还放了上段火箭踢，刚才！

    「笨――蛋，笨――蛋。好色笨蛋～，胸部笨蛋～，性骚扰笨蛋～」

    才没道理被你叫成笨蛋啊！看到你的左脚一直好不起来，我真的有点担心啊。居然叫我笨蛋，居然叫我笨蛋……

    「而且说到底，我扭到的是右脚」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，既然如此我无话可说――――！

    「哈~~~~~~，这究竟是干嘛啊……」

    瞬间脱力的时宗同学软软地瘫坐在草地上。哎，这也难怪。实在太多了。短暂的时间里充斥了太多的惊讶。让我稍微整理一下。我想想，首先让我们加入了园艺社？然后园艺社是园艺同好会？毒空木的脚好得很利索？果然园艺同好会变成了园艺社？那个，之后是……

    「啊，对了。明天开始是园艺社的合宿，八点半在校门口集合哦～」

    「「「………………………………………………………………」」」

    园艺社社长最后强塞进来的惊讶，令全体新社员不由齐声惊呼。

第四卷 第三章 门胁茜 ～茜茜、打入～

    或许很突然，丰裕的自然和造园・盛行农业我们小镇上，没有任何可称之为景观的地方。

    真的什么也没有。然而我们小镇的居民却生活在经常被来自邻县的知人友人要求「带我去这里的名胜看看吧」的恐惧中。

    嘛，即便如此也硬是让我们介绍的话，我们会惭愧地将位于北端县境展开的，名为加味高原的乡下空地，就像免罪符一样搭配上『在本地还算闻名』的修饰语，作为避暑地介绍给他们。

    当然，『还算』这个词就是字面上『还算』的意思。换成『不怎么』也没问题。作为高原的知名度和伊豆、志贺、轻井泽完全没法比，是下中之下的下中之下。然而，至少在高原正中央毫无意义地开辟出了一片用地，建起了一座名为『Flower Animal Adventureland』的国营主题乐园。这件事，其他县的人还不知道。

    由于这座高举『与自然共存』的主题，囊括游乐园、动物园、植物园在内绞尽一切卖点的主题乐园，只有在高原上才能稍稍提高他的存在感，每逢暑假都会进行宣传，制造话题，招待县内高中的园艺社，举办从最近的车站到主题乐园的正门口约3km的道路上画上三天用鲜花进行装饰的『花满道计划』。

    对于活动性质上基本不存在大赛或比试的园艺社来说，这个花满道计划是唯一且最高级别的交流活动，每年都有许多高中……高中……呃，我想想……抱歉。解说什么的……我还是做不到。昨天被强行灌入了过多的惊异情况，今天………………我无法做到冷静的解说。

    说真的，这绝对有问题啊。

    毒空木设下卑鄙的陷阱，就在昨天巧妙地将我们收做了园艺社的社员。而且，还强制让我们参加从第二天开始的四天三夜的合宿。

    等一等，开玩笑也总得有个限度吧。

    我们当然不会心甘情愿的接受这样的欺诈。无论毒空木是什么说法，时宗同学都还有保健委员的工作，柚里学姐也是弓道部的部长，我还有姐姐以暑假为说辞硬推给我的怎么想也不可能在暑假期间搞定的一大堆家务。

    我们以极其正当的理由，严正拒绝毒空木的欺诈行为……

    「好了，大家请进。这里就是我们的合宿地点哦。二楼是起居室。请选择自己喜欢的房间」

    「噢――！好厉害――！这小木屋超豪华啊！这把摇椅归我了！」

    「啊，太狡猾了，喵子！椅子是大家的啊」

    「那么，这个单人靠椅就归我所有了」

    「等一下！怎么连小柚也这样！」

    「冈庄老师要坐这边的长椅呢。好了，白开水在地上正坐」

    「为什么是正坐！」

    ……结果，就这样在加味高原的别墅客厅里抢起了椅子。

    这绝对有问题吧！

    昨天，毒空木告诉我们「明天要开始合宿」的时候，给人一种在开玩笑的感觉。因为，飞快做好合宿准备的昨天晚上，勉勉强强赶上集合时间在校门口集合的今天早上，在高速巴士上打扑克的时候，巴士停下之后步行二十分钟的期间里，我都完全没有任何现实的感觉…………

    就这样，向我展示了作为合宿地点的别墅之后，我才终于不得不接受这样的现实。

    真的么？真的要从现在开始搞合宿么？这是赤裸裸的绑架吧。

    「哎呀，听到合宿地点是小木屋的时候，还以为要住架空式仓库呢，可没想到居然是超气派的别墅啊～！太棒了――！」

    毒空木一边咿呀咿呀地摇着摇椅，一边心满意足的笑道。

    为啥这货能够把人骗出来之后，还露出这种满分的笑容啊。你的精神力究竟有多坚强啊。

    「不过这么豪华的别墅，给我们使用真的没问题么？总觉得，好浪费啊」

    不存在浪费不浪费的啊，时宗同学。你这端正的正坐是闹哪样。

    「草木芬芳怡人。只是置身其中仿佛便得到治愈。感觉能做个美梦呢」

    喂，柚理学姐别睡呀！你放松过头了啊！

    ……话说。

    大家是不是适应过头了？

    不，我不否认这是一幢气派的别墅！全木制的统一家具和装潢与环簇的森林相得益彰，给人闲适感与安心感！连廊也很宽敞，似乎可以搞烤肉！三角屋顶也十分可爱，是一幢时髦且独具匠心的别墅！

    但不管怎么说，这心情转换的也未免太快了些吧！

    我远远望着完完全全进入旅游模式兴奋聊起来的三位女生，感到无法拂去这种难以名状的疏远感。

    「哎呀，怎么了，石同学？似乎很没精神呢，是不是晕车了？」

    说着这种话频频拍打我后背的，是园艺社顾问，也是我的班主任，实际上还是娇羞园理事长，冈庄老师。

    「啊，老师。不，我并没有晕车……」

    再说，要真晕车的话不能乱拍背的吧。

    「这样啊，那就好。哎呀，话说回来，你们能加入园艺社真是太好了，我一直想着今年一定要参加花满道计划呢」

    让人不禁联想到牛肉干的冈庄老师在木桌旁摆放的木椅上坐了下来，喝了一口瓶装茶。

    「哈，是这样么。感觉今年会有什么特别的事情呢」

    「嘛，应该什么也没有吧」

    没有么。

    「什么也没有也没关系哦。所谓青春正是这样的东西。难得的合宿，石同学也尽情享受吧。嚯嚯嚯嚯嚯」

    这人的总结方式还是那么的飘飘然呢。嘛，不过……

    我将运动包放在地上之后，推开面朝庭院的平开窗向外看去。来自草地所覆盖的宽敞庭院的，青草的味道，土壤的味道，鸟儿的声音，蝉儿的声音化为一体，立刻迎面而来。

    ……冈庄老师说的太对了。这可是难得的合宿呢。

    群山的绿色十分耀眼，空气清新得令人感觉甚至连元素构成都与都市不同。缓缓地将空气沉入肺腑，随后吐出，仿佛全身的细胞一一重生一般。在这里，就连小镇上教人烦躁不堪的太阳光都是那么的舒服。说实话，这个外景太棒了。然后最令我心动的是…………

    「哇，是暖炉，有真正的暖炉！来，进去进去，快进去啊，白开水」

    「为什么非得让我进去啊！」

    「拜托了拜托了！进去一次！我要拍照，就进去一次嘛！」

    「不～要。等等，住手，衣服会弄脏的。这可是我在这个夏天的最好配置啊！」

    「嗯，的确。没见过的内裤呢」

    「不要掀裙子，小柚！」

    「好，Cheese！」

    「不可以拍！」

    ……这是和三名超绝美少女同在一个屋檐下的合宿啊啊啊啊啊~~~~~~。

    这种情况要是情绪低落的话，岂不非被全世界的高中男生海扁不可，咕嘿嘿嘿。

    「哇，干嘛啊，阿春。笑得好恶心。啊，难道是那个？第一次看到我穿便装，被我迷得神魂颠倒了？」

    毒空木撩起她自豪的长发，摆出模特一样的姿势。

    对――――，没错――――，我被气氛渲染了――――！

    充面子假装闹别扭什么的，见――鬼――去――吧――。其实，我的心情早就彻底转换完毕了！你问从什么时候开始的？是集合时间哦。因为，大家都好可爱。虽然是第一次看到穿便装，但大家可爱的程度是犯规级的啊！

    「阿、阿春同学。突、突然间怎么了？眼神不正常哦？」

    没有啦，不正常的是你哦，时宗同学。印花的白色连衣裙搭配草帽什么的！合适得不正常啊，时宗同学！眼镜也是在外专用的么，爱结同学！要按满指印么，白开水同学！

    「什么啊，直到刚才还在赌气，不是挺开心的嘛，阿春」

    是呀，这全都托您洪福嘛。本以为会走弓道服啦作业服之类的和风推搡路线，可没想到竟然是迷你裙，还是紧身的！而且搭配的是夏季针织衫！不错，高原上的裸腿真心不错。裸腿尽管上！

    「喂、阿春！」

    「唔嚯！」

    刚一想到这种事，裸腿真的朝我飞来……朝脸上。

    「疼死了啊，毒空木！你冷不丁的干嘛啊！」

    「太恶心了啊，你要盯着女孩子腿把眼珠子都盯出来么！瞥一下就够了啊！」

    「哈？开神马玩笑！露腿的人也要负起责任啊！要看哪边是我的自由！」

    「这意见格外具有说服力呢……」

    柚理学姐害羞地拉扯裙裾。

    「恶心。这错就错是闹哪样啊。再说，要看腿的话，看我的就不就好了？看啊看啊看啊！」

    毒空木将热裤之下延伸出来的玉足像振子一样在我面前晃来晃去给我看。

    「啊～，也对呢～。是挺不错呢～」

    「喂，这反应怎么回事啊！」

    诶。可是，真的挺不错哦？短到口袋底要从下摆露出的斜纹粗棉布热裤搭配无袖衫，这种组合是我最喜欢的哦？不过呢，毒空木……你对名为热裤的武器存在根本性的误解哦。

    「哼，算了，你这变态。浪费我的玉腿。大家去二楼看看起居室吧。最大的房间我预约了哦」

    不知是否对反应迟钝的我失去了兴趣，毒空木转向身后，扯着时宗同学和柚理学姐的胳膊硬是拉向二楼。

    啊，对呀。这样就对了。

    以斜纹粗棉布塑造而出的优美臀型登上楼梯。

    这才是正确答案啊，毒空木。穿上热裤后所展现魅力不在前面，而是后面…………臀部啊。

    毒空木每上一级台阶，在热裤的下摆中若隐若现的屁股与大腿的境界线，我都一直注视着……啊，不妙……我真心享受起来了！为了抑制马上就要叫喊出来的兴奋之情，我再度向窗外的景色寻求平静，

    『呀，到了到了！』

    『啊哈哈哈，好棒的别墅！啊哈哈哈』

    『惨了，超棒啊。好想住在这里』

    只见各个学校的园艺社陆续到达隔壁山庄，以及隔壁的隔壁山庄。不愧是园艺社，女子率真高。话说，全是女生啊！

    大家表现出相同的旅行氛围，从窗户与我四目相接后，

    「是邻居么？请多关照」

    笑眯眯的朝我招手！

    「彼此彼此，请多关照！有什么困难但说无妨哦。啊哈哈哈哈哈」

    啊啊，合宿最棒了。

    我也不服输地从窗户探出身体，露出百分百的笑容向她招手，

    「害羞个什么劲啊，欠揍――――！」

    毒空木从二楼而降。

    对呀。方便运动也是热裤的武器呢。看来，就算到了合宿地点，妒空木小姐也依然健在…………啊，合宿最棒了。

    

    嘛，到了别墅之后尽管一段时间把持不住纵欲的视线，但这次合宿是确确实实的社团活动。这次合宿的目的是参加花满道计划。不能只顾着在别墅里闹腾。

    我们遵照冈庄老师的指示，将行李放在了各自的起居室，换上学校指定的体操服离开了别墅。

    慢慢地走了十五分钟，再次来到了巴士站，从这里乘市营巴士又颠簸了十五分钟。在『Flower Animal Adventureland』的正门前，从全县各处纷至沓来的数百名园艺社社员们已经排好了整齐的队伍。嘛，几乎全是女生。

    跟着队列的最末尾等了二十分钟，不知是市长还是知事的人讲了一些谢辞，没有打瞌睡也没有交头接耳地好好听完之后，不知是园长还是社长的人宣布活动开幕，以此为号，园艺社的社员们一齐解散，去往各校分配到的区域。

    我们娇羞园负责的区域从JR加味站前开始，正好在花满道起始的地点。

    「好了大家，可能会嫌我嗦，但还请注意不要中暑，快乐的干活吧。Let's Gardening！」

    在冈庄老师那无法分辨究竟有没有干劲的号令声下，圣仙度瑞拉学园园艺社的第一次活动，终于开始了。

    用花将从车站延伸到主题公园的柏油车道两侧人行道的花坛（不知道能否如此称呼的裸土部分）填满，便是花满道计划。首先要从耕松干燥而板结的土开始……

    「哼、哼、哼、哼、哼、哼、哼！」

    柚理学姐拿着叉锹以凶猛之势挥下，仿佛像拖拉机一样犁去。

    「哟、哟、哟！」

    在她身后，毒空木用惯用手使着同手臂差不多长的单手锄，将土更加细化。再之后，

    「好咧、好咧、呀！」

    时宗同学逢三摔一地一边用铁锹将土掘起扬到自己脸上，一边进行翻掘。

    然后，

    「………………………………」

    我在三位园艺少女所在的路的对侧，呆呆地望着她们。

    「够了、够了、够了、停止！娇羞园园艺社，停止作业――――！！！」

    我啪啪地拍手，急忙穿过车道来到毒空木她们身边。

    「什么啊，阿春。不是说了对面的翻掘完之前不准回来么！」

    毒空木拿着单手锄咻地向我刺来。

    「不，这有问题吧，毒空木！为什么对岸只有我一个人来做！」

    「这是社长命令。我们这边只有柔弱的女生，所以顽强的男生一个人去搞定那边吧」

    「不，等一等。把我一个人支开，绝对有问题啊！大家齐心协力进行作业绝对更效率啊！」

    「嘛，阿春同学说的的确没错，可是……」

    时宗同学用搭在脖子上的毛巾擦掉额头上的泥，偷偷瞟了眼部长的脸色。

    「效率嘛～」

    毒空木用锄头的柄轻轻敲击肩膀，向我瞥来，

    「有言在先，花满道计划可不是邂逅系事件哦」

    「噗咕！」

    ――直刺核心。

    咕咕咕，不愧是妒空木。果然察觉到了么。我从毒空木仿佛要挖上来的视线下别开眼睛，

    『啊，快看菜子的脚下！蚯蚓出来了哦！啊哈哈哈』

    『不会吧不会吧，好可怕。啊哈哈哈』

    『不要，好恶心。啊哈哈哈』

    ……紧挨着我们负责的区域，一边嬉闹一边耕土的园艺少女们的身影闯入我视野的一角。

    没错，这是理所当然的，在我们分配到的区域旁边，外校园艺社的女生们当然也正专注于耕土的作业。尽管现在彼此之间相隔很远，但随着作业的进展，旅行之情油然而生，自然而然的就会发展成「抱歉，请帮帮忙」「请问你来自哪里？」之类的展开。

    而且她们对我平时在娇羞园中被唤作咬人蛲虫被讨厌被躲着的事，全然不知。没错，这正是我能正正经经地和高中女生聊天的，千载难逢的机会！

    硬被拉来参加的什么鲜花计划，花开计划，我才不管。和外校的女生进行心（情况允许的话身体）交流，这才是我合宿的主旨啊。全都是为了这个！

    「哎、哎呀，邂逅系事件什么的，我听不懂啊，社长。那边的土太结实了啦，我一个人搞不定啦，我不要在那边啦。请让我来这边吧，社长～」

    我要坚决死守女生聚集的这一侧！我岂能被发配到那种没人的偏僻地方！没错，不管毒空木如何拒绝，我都要坚决贯彻……

    「啊，这样啊。我明白了」

    啊咧？明白了？诶？怎么了怎么了？你明白什么了，毒空木小姐？

    「……那么，就让阿春在这边干活吧」

    毒空木社长露出无畏的笑容如此说道，走向如今蚯蚓登场的兴奋犹未冷却的女生们身边，

    「不好意思，那边的土似乎很硬，能不能帮忙一起耕呢」

    用闪闪发亮礼貌全开的笑容向她们搭话。

    随后，

    「好啊，走吧」

    「这边有蚯蚓呢」

    「拜拜，蚯蚓先生」

    毒空木将包括时宗同学和柚理学姐在内的所有女生统统带上，悠然地走向路的另一边。

    「那么阿春，这边就有劳咯~~~~~~~~」

    你、你、你、你太绝了啊，毒空木――――――――――――――――！！！

    于是，五分钟后。

    『啊哈哈哈，真糟糕。这里的土真是硬得一塌糊涂呢』

    『啊哈哈哈，像水泥一样』

    『哇――快看快看，那个人！像耕地机器一样哗哗哗地掘过去了，超厉害――！』

    我一边听着掉个筷子都会觉得好笑的创世纪尖锐笑声，一边独自植着三色堇的苗。

    不，这也太奇怪了吧啊啊啊啊啊啊啊――――――！

    凭什么啊！凭什么来到加味高原之后，我要孤零零地一个人植三色堇啊！三色堇的黄色看上去竟然如此寂寞，这还是第一次啊！！！

    啊，那一边真好啊。全都是女孩子，唧唧喳喳的好开心的样子。呜呜，汗水进到眼睛里了。一个人干活，仿佛连暑气也增加了一般，脸上汗如雨下。而且最糟糕的是，毛巾留在那边了。好想去拿，可只要稍微表现出要过马路的举动，

    ――铿唰！

    妒空木的眼睛就会绽放出寡情的闪光，架起镰刀。我说，这镰刀，你……

    见鬼，没办法。事已至此，只好放弃去对面取毛巾了。没办法。嗯，没办法没办法。就是没办法…………………………就算拜借一下时宗同学偶然落在这里的毛巾也没办法呢，完全没办法呢！！！！！

    『那个，你们难道是，圣仙度瑞拉学园的学生？』

    『果然，大家一个个都超可爱的！啊哈哈哈』

    『呀，可以让我拍一张么！啊哈哈哈哈哈哈』

    ――就是现在！

    我没有放过万人敬仰的圣仙度瑞拉学园的学生被女孩子包围的瞬间，我用如同歌牌有段人士抢牌时的速度成功回收了时宗同学的毛巾。

    ……呼，这个颜色，这个花纹，这个味道，无疑是时宗同学缠在脖子上的那条毛巾。呵呵呵，时宗同学的身体哪一部分最爱出汗，我早就了然于胸了哦。在藤架的时候，你也拼命地往那里送风对吧。今天你也偷偷的将毛巾伸进去了对吧？以为我没有察觉到么？还是别太小看我比较好哦。不管怎么看，都是脖子下面肚子上面的那部分。

    好了，趁着女孩子们将毒空木拖住的这段时间里，用这条毛巾擦哪里好呢…………脸么？当然是脸吧？因为，我不是说过么？我的脸上汗如雨下，刚才不是说过了么？只是用毛巾擦脸而已，请看清字面意思，『用毛巾擦脸』。对吧，完全没有犯罪的味道。

    好嘞，事不宜迟。对不住大家了，所以趁毒空木没有察觉的时候，擦吧！！！

    「干嘛啊，你这家伙――！恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心――！」

    我在即将跨越那道线的瞬间，身边扬起尖锐的尖叫。

    「噫噫噫噫噫！毒、毒、毒、毒空木！！！不是的，这不是的！你要问我什么不是的我也不好回答，总而言之完全不是的！所以，对不起！」

    不对，不能道歉――！道歉就等于认罪啊！！！

    于是，在我怀着死的觉悟的这一刹那，

    「好强，是土下座！第一次看到！恶心恶心，啊哈哈哈哈哈哈！」

    从头上倾注而下的……竟然是……笑声？不是鞋底，不是脚跟，不是单手锄，竟然是笑声？

    我战战兢兢的土下座的姿势抬起头一看，

    「哦，怎么了？在偷看小裤裤么？」

    一位小学生正站在那里。

    她给我的第一印象，是个活力四射的孩子。仿佛不会放走任何好玩东西的，闪亮的大眼睛，仿佛在宣言自己不会用最大音量之外的声音说话一般，张成西瓜状的大嘴，对仿佛向四肢、脖子、身体全都冠上的「短」这个形容词较劲一般，唯独头发超乎常理的长。

    她大概上的是当地的私立学校吧。合身的制服穿在身上，可巨大的运动帽从肩上一直拖到地上，有种说不出的可爱。

    「呐、呐、你在做什么？」

    你、你是……

    「好强，好恶心的表情！」

    「咕嚯！」

    以犹如天使般的笑容放出孩子独有的直观表述，击穿了我的胸口。

    「太强了。这么恶心的表情还是头一次看到。呐、呐、再来一个啊！」

    「不，那种事，恕我无能为力」

    「为什么啊。来呀」

    「喂，别把我衣服往下扯啊，领口会拉长的！」

    「来呀来呀」

    「别拧！痛痛痛！衣服缠住了好痛！这种事，不是你让我做也做得了的啊！」

    「切。那怎样才能做出来？舔这个毛巾就行了么？」

    「舔、舔！？」

    「刚才不就这么做的么？你要舔的吧」

    「才、才没有！我绝对没想过要舔！」

    不知什么时候被抢走了，女孩子将时宗同学的毛巾揉成一团，一次又一次地抛向空中。

    「不过，亏你能舔这种汗臭冲天的毛巾啊。真是好恶心啊，你这个人」

    「才不臭！这条毛巾能可能会臭！这条毛巾…………不如说，如梦幻般香甜啊！」

    「你糖尿病？」

    「谁糖尿病啊！」

    啊，受不了了。为什么我会和小学生说这种话。话说回来……

    「……你，更正，小妹妹是谁？」

    事到如今我才对她提出这个问题。

    「嗯？我么？」

    女孩子又一次抛起毛巾，用胸口弹起，用膝盖顶起，最后用额头弹回给我，

    「我的名字叫门胁茜，简称茜茜。如你所见，是高中生！」

    她粲然一笑，挺起微小的胸部。

    「啊哈哈哈。是么，高中生啊。真成熟呢。茜茜妹妹，你究竟多大？」

    听到小学生可爱又早熟的笑话，我抚摸她的脑袋，这时，

    「啊，果然要来么？这个流程……」

    自称茜茜的女孩目光急遽钝化。

    「诶？流、流程？」

    「就是那个吧？你问『你究竟多大』，我回答『所以说，我是高中生啊』的流程吧？」

    回、回答流程？

    「然后你就会问『又来了又来了，妈妈在哪儿呢』地四下张望，然后我就会『不・要・把・我・当・小・孩・子！』掏出学生证给你看。就是这样的流程，对吧？」

    「诶？诶？这、茜茜小妹妹究竟在说什么？」

    有什么开始了？茜茜突然变得像机器人一样，不知感情上哪儿去了。

    「然后你就『咦咦咦咦咦？真、真、真、真的是高中生啊。看上去只是个小学生哦』大吃一惊，我就『魂淡，谁是小学生啊！给我注意点！』接着『别・看・我・这・样，我・已・经・高・二・了』，就是这样流程吧？」

    「高、高二？」

    她刚才，说了高二？诶？比我年长？骗人，绝对在骗人，这肯定是闹过头了啊！

    「嗯嗯，没关系没关系。男人什么的都这样。知道我是高中生之后都会对我做相同的事。你终归也想那么做的，我说错了么？」

    「说话的方式注意点，茜茜！会变成别的含义的！」

    「没关系，你就来吧！不过，我不会连心灵也出卖的哦！」

    「在说什么呢，茜茜！」

    就在此时。

    「啊，找到了――――――――――――――――――！」

    这时险些变得诡异的气氛，突然被巨大声音吹散。

    「真是的，究竟干什么去了啊，茜茜学姐！」

    转过身去，只见穿着和茜茜同款制服的女生，全速向这边冲来。嘛，虽说是同款的，但尺寸完全不一样。恐怕那才是制服的标准尺寸吧。与茜茜形成鲜明对照的及肩齐发随风翻飞，拼命地驱使与茜茜截然不同的修长手脚，与茜茜完全相反的感觉思虑很深的女孩子以可怕的速度冲到我们身边。

    「噢噢。英梨香你腿速变快了呢」

    「拜学姐所赐！都说过多少次了，不要擅自消失啊！」

    血气上脸向茜茜厉目以对的女孩子，看上去就像喝斥妹妹的姐姐一样，不过……她叫了学姐吧。

    「哎呀，抱歉抱歉。我发现了一个超恶心的男人啦。稀里糊涂的就被他吸引了哦」

    「喂，不可以说别人恶心啊！虽然不知道你是谁，但是对不起！」

    被唤作英梨香的女孩子面色铁青地低下头，为学姐的不慎言辞赔罪。顺带一提，深深鞠躬的英梨香，还是比站得笔直的茜茜脑袋要高。

    「真、真的非常抱歉！茜茜学姐这个人，基本不坏的……生气……了么？」

    英梨香同学垂着的眼睛微微上扬，偷看我的脸色。

    「啊，没有没有，没事的没事的。我完全没有生气哦。比起这个，那个……你说的学姐，莫非……」

    「诶？啊，嗯，是的。就是这个人。啊咧？茜茜学姐还没那个么？」

    「噢，现在就开始！看看姑奶奶我的生存姿态吧，英梨香。让你见识一下完全感觉不到重复过上千次的新鲜反应！」

    不知下的是哪门子的决心，茜茜咕噜咕噜地抡着短短的手臂。

    「不必了不必了，不用做也没关系的。我们还是赶紧回去吧，不然会被队长痛骂的！」

    「什么？倒是早点说啊，笨蛋英梨香！」

    「痛！」

    茜茜在英梨香同学的屁股上使尽一拧，随后长发随风飘在空中，如同忍者修行一般以迅猛的速度冲了出去。

    「――哎哟，不好！」

    想到这里，她在跑出三米的时间点上紧急制动。之后像兔子一样敏捷地转过身来，再次朝我冲回来，

    「拿来！」

    将我手中的时宗同学的毛巾抢走之后，

    「嗷姆」

    将一头带塞嘴里。

    「诶诶诶诶诶诶，这、茜茜！」

    「干、干、干什么呀，茜茜学姐！」

    ――啾、啾、啾、啾。

    噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。

    吸、吸起来了。这孩子吸起来了。诶？不会吧，太奇怪了吧？毛巾很好吃么？

    「呸呸！」

    啊，吐出来了。

    「难吃，好难吃！太难吃了――――――――！」

    ……那是当然的吧。

    「呸、呸、呸！这个恶心男骗我！哪里甜了，你这魂淡――！」

    「不，一般有人会信么」

    「当然会信啦！只要是甜的不管什么都会往嘴里送，女人就是这样的东西啊！」

    你果然是小孩子么！这只高中二年生究竟是闹哪样啊…………嗯？等等，说起来……

    「呐、呐、英梨香同学…………你刚才说茜茜这个人基本不坏，可基本以外的部分很糟糕么？」

    「诶诶？啊，嗯。是、是的，比方说……」

    英梨香同学露出忍不住难为情起来的表情，低下脸。

    「…………脑袋之类的？」

    不，这才是基本所在好不好。

    「气死我了，竟敢无视我。不可饶恕！恶心男，我宰了你！」

    「啊，别闹了啊，学姐！」

    英梨香好像抱起小狗一样，将火冒三丈挥起双手茜茜举了起来。

    「哒！放开我，英梨香！」

    「那么告辞了，给你添麻烦了，恶心男同学。好了，快走吧，学姐。学姐也快道歉」

    「唔呀！恶心男，我绝饶不了你！拿上甜的东西给我赔礼道歉」

    「学姐！真是对不起，恶心男同学。告辞了」

    「我在力口口未高中，恶心男！绝对要拿来哦！要甜的东西！要敢带咸辣的东西我就要你命！」

    英梨香同学和茜茜两人你一言我一语相互叫嚷跑着离开了。

    这幅情景，感觉就像死乞白赖要买玩具的妹妹，和将妹妹强行带出百货公司的年长很多的姐姐。两人的身影消失之后，我依旧仿佛追逐着她们的残影一般，呆呆地凝视着拐角。

    那两个人，究竟是怎么回事。

    那孩子在这么短的时间里，竟然给了我如此可怕的冲击。明明什么活都没干，却有种说不出的疲劳感。

    ………………………………不，可是她很可爱哦？嗯，对哦，很可爱哦。哎呀，可以有可以有。完全可以有。或许因为一直都在欣赏娇羞园的超级美少女吧，那种不加修饰的朴素魅力反倒让我觉得新鲜，我不由心动了还是别的什么了，

    「……阿春」

    「喔――，吓我一跳――！」

    在心动了还是别的什么了的我背后，毒空木神不知鬼不觉地出现了还是怎么了。

    「……你，在干什么？」

    扛在肩上的单手锄的锋口反射出亮光。

    「什、什、什、什么也没有哦？什么也没做哦？只是独自寂寞地不停干活，怎么了？」

    「……真的是一个人？」

    「啊，没错。那还用说！你才是，为什么过来啊」

    还带着如此庞大的杀气。

    「……我来拿白开水忘掉的毛巾哦」

    「啊，啊，是这样啊。嘿，真体贴啊。不愧是社长」

    太好了。看来我和女生聊天的事情没有暴露。还以为她一定会妒空木化袭击我的。啊，真是太好了。

    「话说，我好不容易拿到了，可白开水的毛巾一头被酷似口水的粘液弄得湿哒哒的。你独自一人用纸条毛巾………………做了什么？」

    一点也不好――――！！！！

    「不、不、不是，毒空木！那绝不是我的唾液――」

    「那你弄出的是什么液体，在这公路上――――！」

    不给我解释的机会，鞋底、脚跟、单手锄从我头上砸下。

    

    「恶心――！恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心！啊，恶心死了！」

    午餐时间。

    人山人海的公园餐厅里，毒空木只要还有气就一直重复着同一个词，最后以要将碟子砸碎的力道将勺子插进饭里。

    「就算只要是女人的就饥不择食嗷唔嗷唔（狼吞虎咽状），没想到竟然会用遗留品做那么变态的行为姆咕姆咕（大口咀嚼状），太不正常了，让我送你去医院看看么嗷唔嗷唔（狼吞虎咽状）」

    毒空木咀嚼咖喱放出毒舌两手抓两不误。

    「不，都说了那不是我――」

    「啊，好好好。我听你的我听你的。你说路过的高中女生叼着毛巾离开了，对吧？」

    「是啊」

    「你认真的？」

    「当然了」

    「所以叫你上医院啊」

    你这魂淡。

    「我的话，时宗同学会相信吧！」

    我将话锋转向身旁慢慢将咖喱搅在一起的时宗同学，

    「诶？啊……嗯……哈哈」

    时宗同学露出极为亲切的笑容。超僵硬的啊！还有，我们的椅子，中间距离是不是空太多了？看你这么害怕，让我好想哭。

    「没事的啊，阿春。我明白哦」

    柚理学姐将手帕轻轻地递给既无奈又伤心的我。

    「柚、柚理学姐。只有你……只有你……」

    「你喜欢的吧……布」

    对，你根本就不明白！完全，一丁点也不明白！

    「嚯嚯嚯嚯。大家在一起讴歌青春，真是再好不过了～」

    冈庄老师心满意足的守望着我，将挂着水滴的玻璃杯中的水一饮而尽。

    为了预防参加学生中暑，花满道计划的作业仅仅集中在日晒平稳的上午进行，中午就会收工。

    在园区内吃完招待的午饭之后，就是各校的自由时间了…………今天是什么安排呢。

    「什么啊，阿春。合宿指南而已，倒是好好读啊，真是的」

    「指南？有那种东西？」

    我打开部长在刚才那一刻才发到我手上的合宿指南一看，

    『园艺社合宿指南』

    （上午）　　　　　（下午）

    第一天・植物之日　　花满道计划作业　参观园内植物　参观学校

    第二天・动物之日　　花满道计划作业　参观园内动物　参观牧场

    第三天・游乐园之日　花满道计划作业　园区内游乐园

    嗯嗯，游园率很高啊。

    嘛，这一带也只有这么点地方能去呢。

    「第一天是植物之日……可是，老师」

    柚理学姐兴趣索然地指着指南上的文字。

    「是啊。是无比快乐的花卉参观哦~~~~。事不宜迟，赶快参加吧。花儿们正等着我们哦~~~~。唔嚯嚯嚯嚯」

    老师格外开心，仙度瑞拉学园园艺社遵照老师的指示，全体社员起身，

    「诶诶，等等我等等我！我还没吃完呢，呀！」

    时宗同学从椅子上摔了下去。

    真厉害啊，时宗同学。坐着都能摔倒呢……

    「好了各位，请看左边」

    离开餐厅走了五分钟。到达植物园后，冈庄老师活像导游一样向我们展示石制的纪念碑。

    「这正是植物园的一大看点，木继太夫老师的纪念碑。真美妙啊～」

    「抱歉，那是谁的纪念碑？」

    「所以说，是木继太夫的哦，相当有名呢」

    那是何许人也？我偷看一眼大家的神情，自部长以下美丽的娇羞园园艺社社员们的一张张面孔，全都瞠目结舌。

    「大家这是怎么了。该、该不会不认识木继老师么！」

    「那个，尽管难以启齿，但正是如此……」

    「怎么会这样，连石同学也不认识么！啊，这是我身为教育者的耻辱。娇羞园的全套课程，我必须从基础开始重新考虑呢！」

    「是、是这么出名的人物么？那、那可能是我忘记了！告诉我那个人物的事迹，我一定能想起来的……」

    「他是四百年前开发出嫁接手法，在园艺界掀起革命的开拓者哦！」

    鬼才知道啊！四百年前园艺界的事，鬼才知道啊！

    「嘛，顺带一提，没有木继太夫老师造访此地的记录，园区的创建者木继威信当前，大概是出于兴趣才有这块纪念碑」

    给我拔出来破坏掉啊，这种东西。

    「那么在这里拍张纪念照吧～。来来，站成一排」

    在与发明了不知道的技术的不认识人毫不想管的地方拍纪念照……我们今后该用怎样的心情回顾这张纪念照才好呢。

    「拍完照之后，接下来是植物园最大的看点，我们去看枫树林吧～」

    什么，你说枫树！你说植物园最大的看点是夏天的枫树！这个游乐园有得开么。木继太夫的伪纪念碑也好，看来不要对这个植物园抱太大期待才对………………我发自内心地瞧不起这个地方。

    ・

    ・

    ・

    一小时后。

    「好了，以上就是植物园～。接下来去参观学校吧～」

    ………………真的什么也没欣赏到，植物园就参观完了。

    哎呀，正如期待的一样。正如我极小限度挤出来的期待一样。没有对植物园抱有期待，真是太好了。来吧，去下一个吧！现在的我，有自信无论面对怎样索然无味的加演节目都能抱有做梦般的期待哦。什么？参观学校是什么？

    「在这个园区附近呢，有一个在杂志的园艺竞赛上拿过金奖的学校哦。我们要去参观学校的庭院」

    不知何时买过东西，毒空木两手提着植物园的土产袋，如此回答。

    「园艺竞赛么？那是怎样的东西？」

    有革命，还有竞赛，园艺界格外的深奥呢。

    询问园区的工作人员，说获得金奖的高中就离这里不远。我们与不得不参加花满道计划紧急顾问会议的冈庄老师暂时分别，四个人悠然地走在田间小路上。

    之后走了大概一个小时吧。

    所有人不断踏过农田、牧场、牧草种植地，就在发自内心对乡下人口中的「不远」产生恐惧的时候，总算在看到了孤零零地耸立在农地与农地之间的白色校舍。

    「好了大家，再坚持一会儿就到了」

    柚理学姐一个人精神满满的鼓励着大家，我们挤出最后的汗水和力气，费尽九牛二虎之力，

    『私立 加味女子高中』

    来到了刻着这个校名的砖砌校门。

    「这、诶？女校？金奖学校是女校么？」

    骗人的吧。走了这么远的路我却不能进么？疲劳感狂涌而上。

    「不。不管怎么说，冈庄老师已经打过招呼了吧。不过还是率先取得对方老师的许可为好。毕竟……是这样的学校呢」

    柚理学姐用手指抚摸可在石柱上的『女』字。

    「也对呢。那我们先进去喝杯茶，解释下阿春的事。在此之前在这里等着哦」

    「啊，有劳了。如果可以，希望能在喝茶之前帮我解释」

    「哎，不过啊。如果向人家解释阿春是打算让毛巾生小宝宝的变态，人家会答应他进来么？」

    「才不是解释这种东西！」

    再说这不是事实！说什么都不肯相信我，可恶！

    目送三人手拉着手走进校门，我只有咬牙切齿的份。

    于是我等待着。

    ………几分钟。

    ………十分钟。

    ……十几分钟过去了。

    喂，怎么这么久啊。不会真的喝茶去了吧。

    给我快点啊。这里热死了。又没有树荫，还没有风，而且最要命的是……好重，毒空木的土产袋好重。竟然理所当然似的塞给我！再说了，她怎么第一天就买这么多土产啊。里面都装了什么啊，我看看…………果汁？红酒？枫糖？橄榄油，喂，怎么买的全是液态的东西啊。因为有吃的东西，又不能放地上。可恶。

    我但求冲淡情绪，在景色中寻求精神的避难所，然而所见之处，正面只有山和滚滚的积雨云。右边只有农田和正在慢吞吞地干着农活的老婆婆。左边只有自动售货机和粗犷地喝着果汁的女生。后面只有校门。没了。

    真是什么都没有啊，这个地方………………诶，啊咧？怎么搞的。刚才似乎有什么吸引我大脑的东西。

    再看一遍。正面是山和云，OK。右边是田和老婆婆，这也没问题。左边是自售机和女孩子，于是……我缓缓地转向身后。

    砖砌的校门上嵌着花岗岩，上面刻着『私立加味女子高校』。

    ……怎么搞的，我知道这学校哦。为什么会知道呢？

    加味女子高中……加味女子……加味……力口口未！

    力口口未这个词，记得早上茜茜说过……不会就是这里吧？

    「茜茜！」

    「噗――――！」

    我条件反射地转向自售机的方向，头发长得异样，大口灌着果汁的女孩子将嘴里的果汁夸张的喷了出来。

    「咳、咳、咳。不、不是的，队长！我绝对不是在偷懒！所以，对不起――――！！！」

    还不等扔出去的空罐落地，茜茜便前空翻完成土下座，猛烈地用头部攻击地球二次，三次，正要第四次的时候，

    「啊咧？这不是恶心男么」

    总算认知到了我的存在，你倒是长长眼啊。

    「你、你好啊，茜茜，好久不见」

    这孩子，运动量还是一如既往的夸张。

    「什么啊，恶心男，吓我一跳。还以为你死了呢」

    茜茜拉起体操服的下摆，胡乱地擦掉喷到脸上的果汁。看上去很柔嫩的白皙肚皮自然而然露了出来，可本人似乎毫不在意。

    「对、对不起。没想到会把你吓成这样。话说，你在这里做什么，茜茜？」

    「嗯？我翘了训练正在偷懒」

    仔细确认她的脚下，发现一只对于茜茜来说似乎太大的成人用足球。

    「训练？茜茜是足球部的么？那个……加味高中的？」

    「不是不是。我们是来这里参加四校联合合宿的。听了吓你一跳，我是水良野高中的足球部！」

    说完，茜茜用她短短的手指做了个胜利手势。

    「啊，是这样啊。那真是太好了，说真的」

    虽然不清楚水良野高中，总之茜茜幸好不是加味女子高中的学生。不管怎么说，连自己上的学校名字都不会读的话，她的将来实在太令人堪忧了。

    「话说，恶心男在做什么？这里可是女校哦，来偷女生的毛巾么？」

    「鬼才去偷啊！啊，不过正好。其实关于今天早上毛巾那件事我被朋友误会了，现在正伤脑筋呢。所以……」

    「嗯？今天早上？毛巾？啊，对了！你赔礼的甜的东西带了么！」

    「呃，甜的东西……？」

    完全不听我说话的茜茜两眼放光，锁定了我提着的土产袋。

    「诶？这，这个不是的，茜――」

    「3Q！」

    不等我说话，茜茜就将手伸进了土产袋里。然后，在里面翻找起来，

    「发――现！」

    取出来的是装着Flower（以下省略）主题乐园植物园名产枫糖的塑料瓶。不等我阻止，茜茜便拧开瓶盖，然后

    「我不客气了☆ 咕噜、咕噜、咕噜、咕噜」

    就像吸上奶瓶的幼儿一样大口大口地喝起来……不会吧不会吧不会吧！

    「你干什么啊，茜茜！那不是饮料啊，茜茜！」

    呕～～～，我的喉咙！看着喉咙就！！！

    茜茜侧目看了眼拼命抓挠喉咙的我，眼看着将枫糖吸干，

    「呼哇！真带劲！」

    绽放出天使一般惹人怜爱的笑容。

    难、难以置信。竟然将整整一瓶枫糖给……你是独角仙么。

    「哈，好甜。谢谢你咯，恶心男。真的带甜的东西过来了呢，不愧是恶心男。Yo  恶心man！」

    她用超棒的笑容对我痛骂，她能选择的词汇就这么捉襟见肘么？

    「好咧，能量充满！再见了，恶心男！」

    「啊，等一下啊！」

    我拼命抓住她倏地伸来向我挥别的手。

    「哇，冷不丁的干嘛啊，恶心男！」

    「拜托了，茜茜！我的朋友马上就回来了，能不能和我一起把今早的事情解释一下？那个……就是毛巾的事情」

    「不行不行。我再不回去就要被学姐发现了。我走了！」

    我将立刻想要冲出去的茜茜抱了起来。轻得像布偶一样啊。

    「呜噢，硬来！？就算是恶心男也不要跟我自来熟！放手！」

    茜茜就像被钓起来的鱼似的拼命挣扎。可是，这孩子是能够解开我毛巾事件中误会的罪魁祸首。我岂能在此让她逃走。

    「拜托了！陪我5分钟就够了，茜茜！我会给你好吃的点心哦」

    「不行！会被学姐发现的！」

    「拜托了，这样，蜂蜜！我给你蜂蜜好不好！」

    「都说不行了！糟了，真会被学姐杀掉的！」

    「求你了，就陪我五分钟！我会用又黏又甜的东西满足你。不管什么都给你喝的~~~~~~~」

    「你搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噗呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为了证明自己的清白，诚心诚意的说服证人，结果挨了毒空木一记飞膝……啊，猛毒妖精小姐，你终于回来了么……话说，你干啥踢我？

    「你、你、你、你干什么啊，阿春！你真的在干什么啊――――！毛巾已经不能满足你，这次就连幼女都想弄得黏糊糊么――！」

    「谁会这么做啊！不管怎么说也不可能啊！再说，弄得黏糊糊之类的，我一次都没干过啊！好了好了，茜茜，快解释！求你给我解释啊！」

    「别别别、别推我，别推我，恶心男――啊咧……毒空木？」

    「诶，茜茜……同学」

    ――嗯，刚才是怎么回事。

    本应是初次见面的毒空木和茜茜之间，意料之外的反应相互交错。

    怎么，你们认识？就在这时。

    「茜茜学姐――――！」

    插进来的第三个声音，令毒空木的肩膀肉眼可见的颤抖起来。转过身去，只见和今天早晨一样，手脚修长的女孩子头发乱舞地全速冲来。

    「……英梨香」

    「喵、喵子……」

    仿佛被毒空木的视线射穿一般，英梨香同学停下脚步。

    啊咧？这边也互相认识？

    沉默的冲击宛如闪电，冲破两人之间。时间仿佛停住一般，冻结了两人的身体…………然而几秒钟后。

    「毒空木？」

    「――――――库」

    听到我的声音回过神来的毒空木，以仿佛只能看到残影的速度与威力一脚踏实，

    「呜哇」

    接着，从茜茜脚下撩起足球，奋力挥出左脚，

    「喂、毒空木！」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    捕捉到球落下的一刻，以掀起冲击波的强烈一踢抽去。

    ――搞什么啊，毒空木！！！

    呼啸着直冲天际的球轻盈地飞过包围校庭垣墙，之后急遽转弯下落，

    「唔噢噢噢噢噢噢噢――――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么―――――――――！？」

    冲破了练习中足球部使用的球门。接着，

    『茜茜，你搞什么飞机！！！！！』

    应该是队长的女生一声怒喝在操场上爆发。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫――――！不是我干的，队长――――！你丫的给我记住，毒空木――――！」

    英梨香跟着半哭的茜茜冲回操场。

    可是，射进如同奇迹的超远距离射门的妖精却对茜茜败走的台词没有回应，已然不见身影。

第四卷 第四章 门胁茜Ⅱ ～大作战来咯、茜茜～

    第二日早晨。

    「大家早上好～。睡得香么～」

    我们别墅中围坐在一起吃早餐，冈庄老师扶了扶与清爽的高原空气丝毫不搭的脏眼镜架。

    「哎呀，今天也是适合园艺的绝好晴天呢～。有点绝好过头了，所以还请绝对不要懈怠中暑的预防。毕竟生死攸关呢～」

    那就不能算绝好吧。

    ……看来，今天似乎也会很热。我们四人一边想象着接下来花满道计划的辛苦，一边在西洋风的别墅中吃着烤鱼搭配纳豆的纯和风早餐。顺带一提，四人指的是从一大早就不知怎的心情特好的冈庄老师，与之形成鲜明对照的时宗同学和柚理学姐，还有我……

    「老师，喵子的状态还没有调整过来么？」

    柚理学姐作为代表，谁都没有开口的问题提了出来。

    「是啊。今天早上看了看她的样子，似乎还并发霍乱了。很遗憾，今天的作业只能休息了」

    冈庄老师停下了搅拌纳豆的手，如此说道。

    昨天将茜茜的球射破遥远球门的猛毒妖精，以挥下的脚为第一步直奔别墅而回，留下写着「生理问题犯了，睡了」的字条就把自己关进了房间里。

    之后直到现在为止都没有从被窝里出来过。饭也不吃，澡也不洗，厕所也不上。询问状况，得到的回答都是「肚子痛」「头痛」「中暑了」「流感」「白血病」，每问一次病情就会恶化。毒空木如同关在石洞中的女神，用一张薄薄的毛毯将外界的一切全部隔绝。

    「怎么搞的啊……喵子」

    时宗同学筷子掉错地方，挤出声音。

    ……毒空木，你真是怎么搞的啊。

    茜茜和英梨香同学，昨天见到的这两人，无疑是毒空木并发症的病因。可是，为什么……。能够想到的关联，就是那她们俩隶属足球部。这与毒空木不时表现出的对足球的异常抗拒反应有没有关系呢。

    「喵子说叫阿春进去，之后就直接回去了。明明之前还活蹦乱跳的…………究竟发生了什么啊，阿春同学」

    「啊，不，呃，这个……」

    时宗同学唯独语气很平静，追问却不由支吾起来。

    ……怎么回事，是不是昨天的毛巾事件留下的尾巴呢。时宗同学投向我的视线中带着几分黯淡，如同责怪挚友卧床不起都是我造成的一般。

    「嘛，到了旅行地点，环境也跟着改变了。太阳也很毒，身体状况失常是常有的事。我们也要多加注意哦」

    似乎是从我的表现中看出了什么，柚理学姐用一本正经的话打了圆场，眼神中透露着『恋人（设定上）不舒服的原因给我在避开老师的地方解释清楚』的含义，据理雄辩。

    呜呜呜，这种时候的女生连带感，真可怕。就算让我解释，可就算对自己我也说不清楚，不知该如何解释才好。原本这两人就不相信茜茜这个人真的存在……

    茜茜么。她究竟是什么人。她认识毒空木，毒空木也认识她。然后是英梨香同学。

    「喵子」

    英梨香同学是这么喊毒空木的。除非极为亲近的人，否则不会用这个叫法。毕竟，不再去一趟加味高中见到那两人的话，根本无从解释。

    ……话虽如此，可又岂能让这两人又陪我来一次昨天那样的高强度行军。时宗同学已经筋疲力竭了。就算骑自行车过去，路途还是太遥远了，要不然坐计程车？

    真要坐么？那车费可是割肉啊。呜呜呜，是劝服之后骑自行车还是卖血坐计程车呢？这是个纠结的问题。

    就这样，足以匹敌哈姆雷特的究极二选一，即便早餐结束，即便离开别墅，即便在园区大门前集合一次之后依旧找不到答案，不知不觉间，已经达到了承接执行花满道计划地方了。

    「哦，终于来了啊，恶心男！早上好！」

    「啊。早上好，茜茜」

    我和先到的茜茜相互问候早安。

    「这、茜茜――――――――――――！！！！！」

    「噢噢，吓我一跳。一大早就这么情绪高涨啊。我喜欢你这一点哦，恶心男！」

    「我才被你吓到了啊！诶？你为什么在这儿？足球部的训练呢？」

    「放假了！」

    茜茜挂着灿烂的笑容放出放假宣言。

    不，所以说你……。这个人还是一如既往的神出鬼没啊，真的。

    这是她平时的风格么。下面是比起短裤更适合半截牛仔裤这个名字的下装搭配凉鞋，上面是一件写着『{崎乌龙』白字的黑T恤。似乎终于察觉到碍事一般，长得不正常的头发扎成一根粗得不正常的三股辫。

    「唔嘻嘻嘻～～。今天也好恶心啊，恶心男！」

    唯一就是丰盈的笑容挂在与昨日并无二致的坚强的脸上。

    「噢、噢、噢、喂GGG，阿春。这、这、这、这是怎么回事。你认识………………这么可爱的童女么」

    啊咧？柚理学姐心动了？喜欢女孩子的柚理学姐，难道心动了么？

    「听说你们认识啊！」

    「呃、啊，没、没错！实不相瞒，她正是我昨天说过的叼着毛巾的高中女生……」

    「信口雌黄！天下间哪有如此娇小可爱的高中女生！」

    「喔？喔？怎么回事。是那个么？终于要玩那个流程了么？」

    茜茜不知为何很开心地插到我们中间。

    「不，不用来那个！先别管那种事，好了，解释一下啊，茜茜。把昨天的叼毛巾事件仔仔细细的给大家解释一下啊！」

    「毛巾……？叼……？」

    啊，这脑瓜无解了！那可是昨天刚发生的事啊，茜茜！

    「先别管那种事了，恶心男，我等得肚子饿扁了。给我蜂蜜，蜂蜜」

    「不，蜂蜜什么的，我哪儿会每天都带啊」

    再说，那是枫糖啊。

    「什么啊。见到我的时候就要拿蜂蜜进贡啊，真受不了」

    都说了，那是枫糖。

    茜茜一边碎碎地抱怨，一边摆弄裤子口袋，从里面取出一盒好像搭配冰咖啡时使用的胶糖一样的东西。

    ――啪。

    粗暴地揭开塑封后，如同将玻璃酒杯中的龙舌兰酒一饮而尽，一口喝干。

    「呼哇！真带劲！」

    一大早就这么烧心啊，这家伙。

    「竟、竟然喜欢甜的东西……竟然喜欢甜的东西！！！岂不是趣味相投！！！！！」

    ……柚理学姐不知怎的抱起头来不知所措。

    「那个，茜茜。今天你究竟是来干什么的？我正准备去见你的结果你就来了，我是很欢迎，不过……」

    「噢噢，对了！喂，恶心男！把毒空木交出来，交出来！」

    茜茜听到我的话突然想起来似的，顿时火冒三丈。

    果然是冲着毒空木来的么。这也难怪。茜茜似乎被那个可怕的队长狠狠教训了一顿。

    「那个，是茜茜……对吧？你是喵子的朋友么？对不起，喵子生病了，现在睡着呢」

    时宗同学以对待幼儿的基本要领蹲了下来，礼貌的讲述，

    「骗人，你这咪咪！病了而已人就要睡觉么！」

    茜茜让人感到无所适从。再说，人生病了当然要睡觉啊。这孩子活的究竟有多生龙活虎啊。

    「你们肯定合起伙来把东空木藏起来了！交出来交出来。我要练拳击咯，你这混账咪咪！咻、咻、咻！」

    「好痛好痛好痛！别打胸部啊，茜茜！」

    「哈～～～被调戏了！被幼女调戏咪咪～～～～我不行了，阿、阿春，我……要摘13分钟的花去了……」

    洗脸对吧！你是去洗脸对吧，柚理学姐！

    「啊，你去哪儿啊！给毒空木通风报信让她逃跑么！停下、喂！这个咪咪怎么样都没关系么！」

    「不要咪咪咪咪地叫我！」

    啊、受够了，吵死了啊。

    「我知道了，我会好好解释的！都暂且冷静一下！」

    周围的园艺社社员看我们的眼神开始变得尖锐了，总之让茜茜装成娇羞园的学生，一边进行花满道计划的作业一边听她讲述。

    然后，

    「想不到……想不到竟然会出现此等妖孽……原谅我，喵子……」

    柚理学姐去上13分钟的洗手间了。

    终归只是去洗脸对吧！

    

    13分钟后。

    「原来如此。于是茜茜看起来很年幼，其实是和我同年的高中二年生，初中时代是喵子的足球前辈么」

    「噢，没错。虽说是前辈但也是那个哦。学校不一样哦。我从初中部开始就在水良野学园了」

    茜茜一边用小铲翻掘土，一边回答柚理学姐的提问。

    「说起水良野学园，那不是初高中都多次达成全国制霸的名门学校么。而且职业选手辈出，是全日本足球少女的向往之地」

    「噢。没错。知道的真清楚呢」

    知道的可真清楚啊，柚理学姐……。在洗手间里度过了13分钟，过来的时候脑子已经这么清爽了么。

    话说回来，水良野学园是这么有名的学校啊。

    「顺带一提，我从初中开始就一直是正是球员！厉害吧」

    就你这体型！？现实真强大！

    「唔，所以，喵子和……英梨香对吧？是同一所初中的？」

    柚理学姐徒具形式地挥动单手锄，催促继续往下说。

    「哦。那两人是静兰中学的」

    ――静兰。

    我听过。那是在娇羞园足球部部员，也是美化委员的菜花同学说走嘴的时候，触动毒空木逆鳞的单词。

    「静兰啊，明明迄今为止都弱得要命，但在最近突然变强的队伍。就是所谓的新兴势力」

    真亏你能知道这么深奥的单词呢，茜茜。

    「嘛，老实说，个人水准突出的就只有毒空木，另外英梨香还稍微可以，只是这种程度而已」

    「这样的队伍为什么那么强？」

    柚理学姐不解地歪起脑袋。

    「静兰呢，不知是不是因为部员正好只有11人，配合好得一塌糊涂。感觉她们那支队伍，仅凭团队合作就能取胜呢。嘛，虽然没能够战胜我――呀，蚯蚓出来了！恶心恶心恶心，咪咪，接球！」

    「呀，不要扔过来！」

    说了那么多恶心恶心还把蚯蚓用手抓起来，茜茜你太强大了。

    ……说到强大，毒空木也是呢。

    以前就觉得她大概很厉害，但不曾想名门学校的正式球员也对她刮目相看。

    「经你这么一说，感觉昨天毒空木的超远距离射门也不是新手能够使得出来的呢……」

    「被她穿着凉鞋射进那种球，水良野的面子都丢光了呢。总之毒空木的脚力很强。虽然训练好像总喜欢偷懒，但一到比赛就能荒唐的得分。她好像对队员们立下过一场拿一分的公约哦」

    又来了，这种颇具她风格的胡闹公约……

    「而且，真的在比赛上达成了」

    「好厉害啊，毒空木！」

    「对啊！毒空木很厉害啊！」

    茜茜笑逐颜开，就好像自己被夸奖了似的。

    「毒空木初中毕业之后，我非常想让她来水良野一起踢球！可偏偏进了娇羞园那种软绵绵的学校！！！而且足球还不踢了，不可饶恕！气死我了！」

    「痛痛痛！停手啊，茜茜！」

    啊，时宗同学的胸部好像粘土一样……好羡慕……

    「呼。那么，茜茜想见毒空木咯？」

    「噢，我要把毒空木拖回绿茵场！」

    说完，茜茜将铲子咻地插进土里。

    「要是让她埋没了，就太对不起天上的梅西了！」

    我想梅西还在地上来着。

    「所以，毒空木！把毒空木交出来，你这家伙！气死我了气死我了气死我了！」

    「所、所以说，喵子今天身体不舒服不能见你，茜茜」

    茜茜又好像恍然大悟一般气愤起来，时宗同学安慰她，不过，

    「骗人，你这骗子咪咪！」

    茜茜自然听不进去。反倒生气起来扑向时宗同学。

    「你这咪咪从刚才开始就净在撒谎！我代阎罗王把你的骗人咪咪带走！」

    「不――要――！救救我，阿春同学――――！」

    「冷、冷、冷静一点啊，茜茜！就算你揉时宗同学的胸部也见不到毒空木的！」

    「为什么！为什么见不到！」

    不，当然见不到啊。反倒是你为什么觉得袭胸就能见到啊。时宗同学的胸部是呼叫铃么？

    「……呜呜呜，为什么啊。为什么不让我见她啊……」

    「诶……啊咧？茜茜？」

    前一秒还挑着眉毛骑在时宗同学身上的茜茜，大大的眼睛眼看着湿润起来，

    「呜呜呜呜呜呜呜~~~~拜托了。别使坏了，让我见她啊……」

    「使、使坏是……」

    毒空木真的卧床了啊。你怎么就是不信啊。

    而且……

    「茜茜，我想，毒空木大概不会再碰足球了」

    「恶心男……」

    这三个月我每天都和毒空木在一起，所以我明白。她对足球的抗拒反应，已经在内心深处深深扎根。不认为是一朝一夕的劝说能够冰释的，

    「可恶！」

    茜茜不甘心地捏住时宗同学的胸部，

    「混账毒空木……还在计较那时候的事情么……」

    呢喃一般说道。

    怎么了怎么了，那时候怎么了？这孩子怎么回事？刚才狂爆毒空木的情报啊。你究竟多喜欢毒空木啊。

    「我刚才说过的吧，毒空木几乎所有比赛都完成了一场拿一分的公约。实际上，只有一次没有完成」

    而且，没有问就涛涛不绝的说出来了呢。帮大忙了哦，茜茜。

    「那是去年全国初中选手权地区预选赛决赛。那是她们赌上全国大赛的出场权与水良野初中部之间的比赛」

    「……和茜茜比赛的时候？」

    「我已经毕业了。那是和我后辈比的。那时水良野的初中部少了我们那一代所以变弱了一些。对手静兰全都是老练的三年生。我激动不已，感觉我们终于也要被吃掉了，不过……」

    你还激动啊……

    「非常糟糕啊，那时的静兰。无论进攻还是防守都一团糟。特别是毒空木非常糟糕，感觉完全没有进入比赛。别说得分了，就连球都没好好碰到。就连点球都射偏了」

    「诶、点球……射偏了？毒空木？」

    「后半场开始没多久。明明是难得的先发制人的机会，却完全放走了」

    茜茜就好像母校失利一般豪爽地叹了口气。

    「是这样啊，毒空木有过这样的过去啊……」

    点球――不用说也知道是得分的大好机会。

    在距离球门11m的位置与守门员一对一的射门对决，计算球速与人的反应速度，从概率上来说，射手赢的概率近乎百分之百。

    可是，这终归是冰冷的计算，除开感情这一要素所得到的数值。只许胜不许败的重压让射手踢球的脚明显钝化，将成功率降至七成。

    地区预选赛决赛。赌上全国大赛门票的压力可不是开玩笑的。然后，就是失败的打击。那种失利，严重到能让一名足球少女不再踢球么。

    「毒空木还无法原谅在那最重要的情况下没有完成公约的自己，所以才放弃了最喜欢的足球啊，魂淡」

    茜茜狠狠跺脚，将刚刚耕过的土再次踏实，视线依次扫过我们的脸。

    「呐，拜托了。你们是毒空木的朋友吧。帮我把她拉回绿茵场，让她重新站起来吧！拜托了！」

    …………让她重新站起来。

    「呐，恶心男！」

    真的是那样么。

    慢说足球，连体育运动都没碰过的我，不知道射失本应引导球队进军全国大赛的点球是多么大的打击。

    可是…………毒空木被挤出勇气表白的对象宣告自己是全校最不想交往的女生，即便如此都没有动摇，这种事真的能够摧垮她的心么。

    亦或者……

    「我明白了，茜茜。我们帮你」

    「你说真的么，柚里！」

    啊咧――――――，决断下太快了吧，柚理学姐！我还在独白呢！我的深思熟虑都成抱怨啦！

    「认、认真的么，小柚？」

    柚理学姐的轻率令时宗同学眼镜下面的眼珠都瞪得滚圆。

    「当然」

    柚、柚里学姐，你就这么喜欢茜茜么……

    「怎么了啊，阿春你这表情。别误会，这终归是为喵子着想」

    ……为毒空木？

    「还是在喵子心里打入计划之外的东西比较好哦」

    「这是……要打进去的东西？」

    「是啊」

    柚理学姐对我的话只是用额头轻轻点了点，直勾勾地凝视我的眼睛，

    「阿春自己应该最明白吧，娇羞园完全表白计划已经不该再继续下去了」

    用毫不拖泥带水的语气触碰核心。

    「那种枉然的行为不管持续多久也不会得到恋人，而且最重要的是，这太摧残阿春和喵子你们两个身体了」

    「这、这个嘛，的确如此……」

    正确来说，比起身体，精神方面更受摧残……特别是毒空木。

    毒空木的嫉妒心与日俱增，无限膨胀，渐渐恶化。

    虽然那家伙肯定不会承认，但抱着那样的炸弹，她不可能对我今后的恋爱进行正常的支援。计划如此继续下去的话，必定会发生某种重大的问题。或发生在毒空木身上，或发生在将成为我攻略对象的女孩子身上。可是……

    「能让她放弃么……」

    这种事要是能够做到，早就做了。

    「正因如此，才要用足球啊」

    足球么。

    「打入健全的体育运动，感情也能够开朗一些，视线也应该能够开阔起来。让她察觉到，学生生活，不只有那些。最糟糕的情况，就算不能让她停手也没关系。至少不要让她依存计划就好」

    「……依存」

    从柚理学姐嘴中出现的出乎意料的词汇，描绘出形状复杂的波纹，沉入我心底。依存？毒空木对完全表白计划？

    我为了逃避柚理学姐的视线移开眼睛，随后一个轻咬着娇小嘴唇的视线与我对视。

    ……茜茜。

    如果茜茜说的没错，毒空木因为没有达成公约而至今都在不断责备自己的话，毒空木那动辄表现出的对『约定』一词那份异常的执着也能够理解了……要上么？真的要上么？啊、受够了，我不管了。

    我求救一般，看了看凝视着我的三个视线，

    「于是，时宗同学怎么看――」

    「阿春同学怎么看呢」

    立刻遭到回击。好快！连时宗同学也这么快！

    什么啊，也让时宗同学发表下意见啊。给我点时间啊。那个、那个、那个……

    「我、我觉得……那个，毒空木……这样下去……是不行的」

    我被三人的视线压出来的只言片语，虽然口齿烂得可怕，但却是如假包换的心声。

    因为，这样不行啊，毒空木。

    拥有连对手学校的前辈都感到惋惜的才能，却要因为固执眼前而产生嫉妒，消磨精神，这样的完全表白计划…………绝对是不行的。

    既然计划在这样进行下去，会把她的心弄坏，那么……

    「我认为，毒空木应该重新踢球」

    「说得好，恶心男！」

    啊，说出来了！说出来了哦。诶？没问题吧？这样没问题吧？

    「谢谢。谢谢大姐。你们都是好人！噢，好激动！好咧，上吧，『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』开始！」

    茜茜高呼语感坑爹的作战，如字面意思一般绽放出灿烂的笑容，仿佛要把天空捅出窟窿一般举拳冲天。

    …………连我正胸口的地方也高亢起来。

    

    于是到了午餐时间。

    「唔哈，咖喱真好吃！！！唔哈哈哈。你们真笨啊。鼓起干劲就要吃面什么的，绝对咖喱才是正解啊，啊哈哈哈哈哈」

    「嚯嚯嚯，食欲旺盛的孩子真不错呢。只是看着就连自己也振奋起来了。于是，这孩子是谁？」

    看着将我们昨天所有人吃过的咖喱以仿佛连盘子一同吃下的气势狼吞虎咽的茜茜，冈庄老师眯起眼睛问道。

    「门胁茜！简称茜茜！」

    「是新加入的社员」

    茜茜一边将咖喱弄散，一边礼貌地进行自我介绍，但不管怎么看，柚理学姐的谎言都太过昭然。

    「哎呀哎呀，新社员么。不错呢」

    你够了……

    「现场提供校外社员，很可靠哦。就按这个势头，继续增加社员吧。目标是园内最大派阀」

    兵还是老的黑，老师巨大的野心可见一斑。

    决意将毒空木拉回绿茵场的我们『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』执行部，总之在上午认真地完成花满道计划的作业，从吃完午饭后的自由时间开始执行作战。

    根据合宿指南，第二天预定是动物之日，不过在担心毒空木身体状况的所有人的直诉下将其取消了。与今天同样要参加顾问会议的老师分别之后，我们返回留宿的别墅。然后，我们小心不要吵醒在二楼睡觉的毒空木，蹑手蹑脚地走到客厅的桌旁围坐起来，

    「于是，实际上该怎么做才好呢……？」

    到了现在，我们『让丧（中略）作战』执行部终于意识到没有任何具体能做的事情。

    惨了。一提到作战什么的，不经意让我想起此前进行的完全表白计划。如果是平时的完全表白计划，我只要一声不吭的坐在庭园椅上就可以了。作战计划会从毒空木口中涛涛不绝的涌出来。

    可是，唯独这一次不能这样。这一点不言自明，唯独今天我们必须靠自己来制定计划。

    于是乎。

    「那么，大家集思广益吧。恕我僭越，由担任执行部部长的我抛砖引玉……」

    现场作战会议急遽开始。话说，你是部长么，柚理学姐。

    「啊，咳罚ㄇ迳ぷ樱。要让喵子回归足球世界，我认为最需要的是喵子克服对点球失利所怀的心理阴影。于是我推举的作战是这样的。首先，让喵子体会痛不欲生恐惧」

    「学姐，你这个『首先』太可怕了」

    「嘛，等等，阿春。你可能觉得被骗了，不过把我话听完」

    当然被骗了。

    「只要体会到痛不欲生的恐惧，喵子心中就会留在巨大的心灵创伤，这样一来，点球失利的心理阴影就会变得不那么深刻。换句话说，用更为巨大的伤将铭刻在内心的小伤抹去，遂命名为『心灵创伤涂改作战』！」

    你瞧，被骗了吧！果然被骗了！

    「好好好好！我的方法更给力哦，恶心男！名为『球地狱之刑』！」

    地狱什么的刑什么的！从名字开始给我纠正！

    「听好了，不管怎么说，毒空木都是喜欢足球的。那么，让喜欢足球的人碰到球，她就会自己想要去踢球了哦！所以我觉得，要把毒空木和球绑在一起。就是这样的作战」

    哦，这个作战出乎意料的糟糕啊，茜茜。完全不明白你在说什么，特别的糟糕啊。

    可恶，看来对擅长运动的两人想出的作战抱有期待是错误的。这样一来……

    「时宗同学怎么看――」

    「阿春同学怎么看呢？」

    咕唔，又给我瞬间顶回来啊时宗同学。干嘛啊，你从什么时候开始觉得这么做很好玩的啊。

    「怎么了，阿春？」

    「这、这个，那个……」

    在完全一副部长做派的柚理学姐的催促下，我拼命让大脑运转起来。

    「……嗯，是这样的。我觉得柚理学姐说的没错，果然必须克服点球失利的心理阴影。所以，我想试着让毒空木再踢一次点球，让她体会到成功，怎么样！」

    「原来如此，挺不错的嘛！名字呢？」

    「名字！………………请问，作战名一定需要么？」

    「嘛，不要也罢。好，那么今天就尝试这三个作战吧。下面各自迅速进行准备」

    柚理学姐啪地合掌，准备起身。

    「诶？等、等、等一下，学姐！刚才的作战全部都想试一遍么？」

    「那还用说，阿春。你认为我们是为了什么才相互谈论作战的？」

    我毫无疑问地认为，是为了通过慎之又慎的思考决定出一个最可行的作战。

    「合宿只剩两天了哦。时间算不上漫长。我想将想到的作战全部尝试一遍，破罐子破摔！」

    会破的！铁定会破的啊，这种做法！

    「那么三小时，三小时完成准备后到这里集合，明白了么？」

    「噢！」

    听到柚里部长的号令，柚柚用精神满满的雄吼回应。

    这样一来，『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』从最初开始便让我感受着满满的不安，开始执行。

    于是三小时后。

    「准备好了么，阿春？」

    「啊，是的。很早之前就准备好了」

    按时准备完毕之后，我在客厅里再次遇到了柚理学姐。

    嘛，虽说是准备，但由于我只用向毒空木提出点球决斗，所以在别墅的庭院一头参照球门大小放上两块差不多大的石头就够了。

    耗时间的是柚理学姐和茜茜。在事件即将耗尽之前，她们一直在庭院里咚咚、哐啷哐啷、嘎啦嘎啦地做着什么…………那究竟是什么声音。

    两人的作战虽然也是作战，但我害怕去确认。

    「刚才我叫爱结爱结去了，现在应该在喵子那边吧。这样一来就能按步骤把她引导到庭院来了。这个阶段一旦失败，一切都将化为泡影。要严密地按步骤来哦，阿春！」

    「尊、遵命」

    虽然在学姐仿佛要杀人的强烈眼神之下不假思索地点了头，可按照事先说明的步骤来的话，柚理学姐应该要假托散步将毒空木带到庭院来，而我没什么需要做的……可是。

    「可可可、可是，爱结她太慢了啊。究、究竟在干什么啊。难道迷路了么」

    「只是上二楼去了吧？」

    「难、难、难、难道说，作战让喵子发现了么！」

    「不，没问题的！啊咧，难道学姐在紧张？」

    「我、我哪里紧张了！不要小看弓道家，我随时都很宁静！啊，不，是冷静！」

    糟了。

    柚理学姐缺乏冷静，连冷静这个词都说不清了。

    「我、我很冷静！话会按照步骤好好说的！『喵子，天朗气清，我们要不要去散个步？』『喵子，天朗气清，要不要去散个步？』『喵子，天朗气清――』」

    ――纾

    此时，可怕的冲击声打断了柚理学姐第三次台词练习，将别墅震撼起来。就好像烦躁至极的野兽踹破房门一般。

    ――――哐、哐、哐、哐！

    仿佛要击穿地板的踏地声在楼梯上响起，

    「…………什么事？」

    毒空木美也子大人从二楼降临了。

    她的样子，简直出乎意料。

    睡衣皱皱巴巴，头发睡得乱糟糟。这幅模样，肯定是没睡好吧。就好像白天出赛的大联盟一样眼睛下面挂着深深的黑眼圈，充血的眼睛仿佛烧着一样发红。声音仿佛从没有丝毫水分的喉咙中磕磕绊绊地挤出来似的。

    怎么搞的啊。这哪里是石洞中的女神啊，简直是地狱的恶鬼……啊，不行。不可以在此退缩啊，石春。我们是贯彻不屈之决意的『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』执行部，事已至此，只有破拐子破摔了。

    「……丑话说在前头，足球我是不会踢的」

    碎了――！真快――！碎得真快――！

    为什么，为什么会暴露。如此小心谨慎，与毒空木在同一屋檐下推行的机密作战为什么还是败露了――！

    「咕咕咕……」

    柚理学姐发出不甘心的切齿声。怎么办，面临提前降临的最大难题，我们将如何跨越啊，学姐！

    「哎、哎呀，喵子，天朗气清，要不要去散个步？」

    照步骤进行了――――！竟然在这种状况下――――！

    「哈？散步？怎么可能去」

    毒空木深锁着眉头瞪向柚理学姐。

    「哦，你去啊。那我陪你一起去吧」

    「都说我不去了啊！」

    「哎呀，等等我哦。病人还是不要走太远为好。对了，在庭院里就可以了。在这个庭院里散步很舒服的哦」

    「听人说话啊！」

    好像，完全按步骤来！抛下毒空木，柚理学姐独自完全按照步骤照本宣科！多么不懂变通的人啊。

    「来来来，庭院在这边哦，喵子」

    「这、干什么啊，别拉我，波饼！我都说不去了啊！我可是穿着睡衣啊！」

    柚里小姐以拖着身穿睡衣的毒空木的形式，按步骤将毒空木带向连廊。就这么照本宣科地念起台词，

    「你、你瞧那边，感觉走起来特别舒服不是么？喵子」

    指向草坪覆盖的庭院正中央，不自然地露出裸土的一角。

    「哈……？」

    就好像在草坪下面的土被深深地翻掘出来，然后在上面铺上用小树枝和报纸做成的可以承受轻微重量的盖子，但只要踩上一步就会因为体重而塌陷的，微微堆着土的一角。

    「……波饼，那是啥？」

    「怎、怎么样，喵子。不想站上去试试么？」

    ……这脑袋没救了。

    认真的么？你认真的么，柚理学姐。你所说的痛不欲生的恐惧，难道就是这货？我还在想你在庭院里这么长时间究竟在干什么，原来是想准备这种陷阱来坑毒空木么。

    「呵呵，是呀。的确想有人站上去试试呢」

    啊咧？中招了？不会吧不会吧，那绝对是个坑，一眼就看出来了啊。为什么还会中招，中招？

    「那就一起去吧…………波饼」

    毒空木压低声音如此说道，紧紧抓住柚理学姐的手腕。

    啊，原来如此啊。

    毒空木小姐假装中招，反过来要把柚理学姐推进坑啊。快逃啊，柚理学姐！

    「好，走吧。一起走吧，喵子」

    可是，不知变通的柚理学姐终究只是照本宣科地露出笑容。然后，毒空木反而走到柚理学姐前面拖着她，走下连廊的楼梯下到庭院，

    哗啦哗啦哗啦，咚――――――――！

    ……第一步就掉进了坑里。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，毒空木――――！」

    「好，上当了，喵子！那一头只是佯攻――！」

    那是佯攻么，学姐！

    「而且，这可不是单纯的坑哦，阿春」

    语毕，柚理学姐扬嘴一笑。须臾间……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从洞中爆发出毒空木的惨叫。

    「怎、怎么了，毒空木！你没事吧」

    我立刻向深渊中望去，在约合两米深的坑底，毒空木近乎疯狂……不止如此。那是怎么回事？因为影子的关系看不大清，但全身沾满泥土和树叶的毒空木周围，被某种细长而滑溜的东西所填满…………那是数十条蛇。喂，你夺宝奇兵啊！

    「怎么样，阿春！跟夺宝奇兵一样吧！」

    「你这得意的表情是闹哪样！为什么要做什么这种事，学姐！不救她的话她、她会！她会死的啊――！」

    「莫慌张，阿春。那当然是玩具蛇了」

    ……诶？玩具？

    「在『Flower Animal Adventureland』动物园土产店里，让店家开仓包下的。虽然做工粗糙，伪物之实一目了然，但碍于落入坑中的冲击，只会将它们信以为真。如何，阿春。这可是忌惮终身的心灵创伤哦！」

    「没什么怎么样啊！你对毒空木做出这种事，今后究竟要如何――」

    「波饼――――――――――――！！！！！」

    啊，为时已晚。转过身去，只见身上缠满橡皮蛇的猛毒妖精一声咆哮，发挥出可怕的跳跃力，如大炮的炮弹一般从洞里飞了出来。

    背顶着夏日午后的日晒，毒空木血红的眼珠绽放凶光。

    毒空木在空中夸张地扭动身体，将触地的反冲力直接转变为推进力，像猫一样四肢联用落在坑旁的地面上，

    哗啦哗啦哗啦，咚――――――――！

    ……就这么掉进了另一个坑里。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶――――――！第二个――――！？」

    「当然了。我的挖掘能力已经在花满道计划中公开过了吧。坑洞已经布满的庭院下方了哦，阿春。这个庭院已经几乎没有地方能够落脚了」

    客人来了怎么办！

    「好，趁现在，茜茜！」

    「噢噢！」

    回应学姐的喊声，稚嫩而铿锵有力的声音从天而降。

    啊，对呀。不会就此结束的。我们园艺社多了一个只凭力气乱来的人啊。

    「接招，毒空木！」

    ……具体来说，是在别墅的屋顶上。

    抬头一看，之间屋顶上准备就绪的茜茜倾倒巨大的铁制网笼，从中滚出的是大量的足球。足球咕噜咕噜地顺着三角屋顶滚落，

    「痛！痛、痛痛痛痛痛痛痛――！」

    如雪崩一般向毒空木所在的坑中倾泻而下。太、太过分了！这是劝说毒空木的作战吧！？

    「好嘞，非常成功！」

    茜茜在屋顶上将短短的双手朝天高举。

    这是干嘛啊！这哪里成功了啊！

    惨了！这次真的玩完了！猛毒妖精本来心情就特糟糕，还做这种事…………会被杀掉的。我们绝对会被杀掉的！你看，要来了要来了。毒空木如炸弹般的怒吼声，

    「给我适可而止，你们这帮家伙――――！！！」

    就像这样……………………………………啊咧？没有来？

    沐浴在将息的阳光中，只有远方的鸟啭转到庭院。

    怎么了，毒空木？啊咧？死掉了？不会吧不会吧，被吓死了么，毒空木？

    「毒、毒空木小姐～～～～」

    我怀着向哑炮的焰火发射口探去的心情，战战兢兢的向毒空木掉下的坑中窥探，只见毒空木在坑底，足球埋到腰部，

    「……让我出去」

    垂着头，用难以辨认的音量如此说道。

    「啊……嗯」

    至今从未听过的声音，让我格外着急。我将手深深地伸了下去，仿佛连自己也要滑落坑中。就这样，我将毒空木拉到了连廊上，毒空木啪啪拍了两下粘在睡衣上的泥，最后死心一般耷拉着双手，

    「……拜托了……别这么做了」

    只用小得不能再小的声音留下这句话，走回了别墅。

    既没有怒吼声也没有耳光，回旋踢、火箭踢，都没有朝我飞来，

    「毒空木……」

    头也不抬地走掉了。

    

    「哎～～搞砸了呢，恶心男」

    「哎～～完全搞砸了呢，茜茜」

    在黄昏的田间小路上，是气短的夜蝉之声。

    我和茜茜相互叹息，无精打采地并肩走在长长影子洒落的砂砾路上。两侧是牧区，白天在牛舍纳凉的奶牛们为了吃草陆陆续续被赶到外面来。以仿佛连牛群都要将我们超过的速度，我们朝着茜茜的合宿地点，加味高中而去。

    「哎～～毒空木那家伙，消沉得一塌糊涂啊～」

    「嗯。是啊……」

    「这都得怪我呢。哎～～～，会什么会变成这样啊」

    茜茜小小的后背背着堆满足球的铁笼，发出今天不知已是第几次的深深叹息。

    「毒空木，哭了呢……」

    「……嗯」

    那家伙，基本上是个爱哭鬼，不过那样的哭法却非常少见。无论想哭的时候，想发火的时候，还是想笑的时候，她都会竭尽全力的宣泄情感。不会是那样想要忍耐的哭泣方式。不，亦或者说，只是我不了解她吧。

    『……拜托了……别这么做了』

    毒空木的话在我脑中复苏。我究竟在在乎毒空木什么呢。

    「呐、恶心男……毒空木，已经讨厌足球了么？已经不会再回来了么？」

    茜茜也是，沮丧的样子看着就觉得可怜。由于平时一直精力过剩，这个落差让我感觉好痛心。

    ……可是，正因为如此消沉，我才不得不将一直压在心底的一个疑问说了出来。

    「呐，茜茜，为什么想让毒空木踢足球呢？」

    「…………诶？」

    茜茜的眼睛里浮现出微微的动摇之色。

    虽说毒空木是很有才能的选手，但终归是与茜茜不同学校的学生。就算希望她能重回赛场，也不可能让她转入水良野高中。然而，茜茜为什么对毒空木这么执着呢？

    「啊、不、这个、呃、怎么说呢……」

    茜茜少见地吞吞吐吐起来，她应该有一长串无法言明的理由。

    「那，那个，说出来别生我气哦，恶心男。我的确觉得毒空木的能力这样浪费了很可惜，不过……这其实是为了英梨香哦」

    茜茜以合掌的形式食指扭扭捏捏的互相摩擦，说出了意料之外的名字。

    「你说，英梨香同学……」

    总是到处寻找自由奔放的茜茜，好像姐姐一样的那个后辈么。

    「英梨香啊，在我们队里是最差的哦」

    「诶？是么？可是你不是说，她初中时代还可以么……」

    「在静兰还算可以的水准，在我们这里就是差劲了。我在练习中第一次看到她的时候也吓了一跳。要脚步没脚步，身体素质还很弱，要感觉也没感觉。我当时觉得，亏她能进我们队呢。怎么说呢，就是那种被足球讨厌了的感觉吧」

    不，说得太过分了吧，茜茜。

    「不过啊，她超喜欢足球哦！训练量没人能比，态度超有热情。这方面比我强很多很多哦！」

    热情当然不会不如翘掉训练喝果汁的茜茜你吧。

    「整备用具，负责饮料，还自己动手！英梨香制作的运动饮料的浓度太绝妙了，还能配合时机给我们。大家成叫她三星服务员……不过，果然足球就是踢不好」

    啊，嗯。嘛，这才是重点呢。就算再能自在控制运动饮料的浓度，在这方面，终究还是……

    「那家伙啊，最近很没精神哦。我想是不是有人说了使坏的话……」

    「使坏……」

    加入作为全国大赛常客的名门足球部的女生们，尽管程度上各有差异，但都是个性很强的人。也有人想要疏远练习中碍手碍脚的队友。

    「这样下去的话，英梨香那家伙会退出足球部的……所以她要是听到自己曾经的搭档毒空木又开始踢球的话，她也会继续坚持的，所以……」

    「哼……」

    「可、可是！我、我真的真的觉得毒空木的才能浪费了很可惜哦！」

    不知茜茜对我的「哼……」作了怎样的理解，慌慌张张地扯住我的衣角。

    「生、生气了？生气了么，恶心男？」

    「不，没有生气哦。怎么可能生气啊。只是觉得茜茜是真心喜欢英梨香同学的呢」

    「噢，很喜欢哦！」

    啊，已经能笑了。真是个喜怒无常的孩子呢。这方面，和某人一模一样呢。

    「我也很喜欢恶心男哦！」

    喂喂，真热烈啊，茜茜。

    「虽然不如英梨香和足球！」

    想也知道哦。

    「啊，不过，我还是更喜欢蜂蜜呢。果然是你是第四位呢，恶心男。等等，我还喜欢胶糖，还喜欢奶奶的糖稀，还有草莓果酱和蜂蜜拌胶糖也……」

    「我的排名要下降得那么恐怖！另外，蜂蜜拌胶糖包括了蜂蜜和胶糖啊！」

    「呐哈哈哈哈。恶心男吐槽了。恶心男总爱吐槽呢！哦，感觉精神来了啊！好强，和恶心男一说话精神就来了！哈！」

    多谢夸奖。

    「好咧，怎么能因为这种事情就闷闷不乐！为了英梨香，明天也加油劝说毒空木吧！」

    茜茜仿佛对着夕阳染红的天空宣言一般，高举双手。

    「诶？还要来么？」

    「那还用说！今天掉坑里不行的话，明天就用那个E嚓的家伙了！E嚓一下夹住她的脚，让她无法动弹……」

    「不行不行不行！这只会让她发火而已！」

    「那还是用那个嘎咻的东西么。取下棒子，笼子就会从上面嘎咻扣下来……」

    「能不能暂时别用曜影。茜茜。不要用诉诸武力，用更平稳方式来对话吧」

    「平稳什么的，行不通的吧。毒空木超讨厌我啊。我的话肯定听不进去的」

    是这样么。怎么办呢…………啊咧，这发展不是让我从中穿针引线么？

    「嗯，果然只能用陷阱了！用啪咻的家伙！脚一踩到绳子就被套住，然后啪咻地吊起来……」

    「茜茜学姐！」

    将茜茜一个接一个冒出来的越共式想法压回去的，是将悠闲乡下的寂静冲破的怒吼声。

    「啊，英梨香！」

    在白桦树林的影子洒落的未铺装的道路正中央，茜茜好感度第一位的英梨香同学站在那里。

    「茜茜学姐无故翘掉训练，在这种地方做什么啊！」

    ……激怒，不过。

    「诶？翘掉训练是……不是说今天放假么，茜茜」

    听到英梨香的话，我连忙看向茜茜，

    「噢，今天的训练是以培养体力为主的，所以放假」

    背着装满球的铁笼的迷你少女，笑着做出一个胜利手势。

    「不，放假是你自作主张吧！」

    「而且这些球！果然是茜茜学姐拿出来的？大家都在找啊！」

    而且还无故使用备品！

    「不可理喻！就算茜茜学姐再怎么爱胡闹，还是太不可理喻了！」

    见面的时候已经很生气的英梨香同学，现在的愤怒的等级似乎又不一样了。哎呀，这也难怪。会生气也是在所难免的。

    「嘛、嘛、这点小事先别管了。听我说，英梨香。我今天做了很厉害的事情哦！你猜是什么？」

    茜茜，这种情况至少道一声歉啊！

    「这、这点小事……？竟然只把这当做一点小事？」

    你瞧，英梨香同学怒不可遏了吧！已经气得哆嗦了啊！那种一板一眼的人真的生气起来，超可怕的啊！先道一声歉啊，算我求你了！

    「呐、呐、回答我，英梨香。你猜我做了什么？啊、投降了？既然投降了，那就没办法了呢」

    可是，茜茜仿佛完全感受不到英梨香同学的怒气一般，满不在乎的笑容毫不动摇，

    「正确答案是，搞了『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』！」

    向英梨香同学刺出短短的食指。

    「诶，喵子……」

    话音刚落，英梨香同学脸色一变。

    「噢！我让毒空木再次踢球了。肯厉害吧，你也来参加么？」

    「为什么……要对喵子……？」

    「嘛，原因什么的不打紧啦。总之毒空木绝对会复归的，英梨香也不能输――」

    「为什么要对喵子这么做！」

    英梨香同学又将被茜茜当做耳旁风的提问重复了一遍。音量非常吓人。

    「英、英梨香……？」

    后辈出乎意料的怒吼，让茜茜的笑容僵硬起来。英梨香同学俯视着这样的学姐，双手在胸襟紧紧攥住，眼看着泪水从眼眶中溢出，

    「……拜托了……请别这么做了……」

    嘴中冒出一句不知算不算得上偶然，和曾经的队友相同的话，跑了出去。

    离去之际，

    「我，要退出足球部」

    添上决定性的短短一句话。

    「等等，英梨香！」

    跑了一定能追上，追上了一定能让她停下。即便如此，茜茜，

    「英梨香！」

    依旧寸步未动，只是喊着英梨香同学的名字。

    「英梨香，为什么……为什么要退出？为什么？」

    「茜茜……」

    茜茜魂不附体似的，不断重复着为什么。

    「为什么会这样啊，英梨香……为什么大家都要放弃足球啊。呐，恶心男，为什么啊？」

    「诶？那个…………为什么呢……那个」

    虽然我知道必须说些什么，但我什么也说不出来。

    「啊，对了！写字就行了！」

    「诶、字是……哇，茜茜」

    茜茜自言自语，又兀自认同，仿佛让球撒出来也毫不在意一般将铁笼仍在路旁，蹲了下来。

    「奶奶说过！脑袋里乱乱的时候，用文字写出来看就好了。这样就能弄明白很多事情！」

    噢噢，奶奶。教了她相当有心理学味道的东西啊。

    茜茜捡起掉在附近的折枝，唰唰唰地在地上快速地写起来。

    「那个『我・喜・欢・足・球』」

    开头写这个？

    「然后，『英梨香・也・喜・欢・足・球』」

    感觉下面似乎会很长……

    「后面是，『毒・空・木・也・喜・欢・足・球』……然后」

    茜茜的手很短，在旁边写了三行就不够写了。然而，她后退一步，

    「可是，『两・人・都・放・弃・足・球』……」

    然后又退一步，

    「『我・好・伤・心』……」

    「茜茜？」

    「好・伤・心……好伤心……好伤心……」

    土上写字的声音停了下来。取而代之，从茜茜圆圆的脸上滑落液珠，一颗、两颗，打在干土上。

    「啊……果然不行啊，奶奶……」

    然后，茜茜抬起脸，

    「……我很笨，所以我不明白」

    泪水一边大颗大颗的流着，一边笑着。

    「茜茜……」

    「为什么呢？为什么要这样，恶心男？英梨香和毒空木都喜欢足球。大家都喜欢足球……所以，大家一起踢球，大家都会快乐……所以我非常努力……可是，我错了。两个人都哭了。我错了，我……很笨，真的很笨啊……」

    茜茜在自己写出的字上打了个大叉，然后又在上面打上叉，打上叉，打上叉，直到树枝折断为止一直打着叉，

    「对不起，英梨香……我很笨，对不起……」

    之后，是一味的道歉和不断的哭泣。

    「茜茜」

    回过神来，我包住了茜茜被泥土弄脏的小手。

    「茜茜，你没有任何错哦」

    「恶心男……」

    「明天再去找毒空木谈谈吧」

    「诶……？」

    「当然不能设陷阱。面对面，诚心诚意地试着和她谈谈吧」

    「可是……」

    「没关系。我一定会说服毒空木的，一定会让她见茜茜的。你绝对没错」

    怎么可能有错。这样的茜茜怎么可能有错。那么，是谁？错的是谁？毒空木么？英梨香同学么？不对，是我。是我错了。是你错了，石春！所以，你要连同大家的份一起努力，石春！

    「呜呜呜，恶心男~~~~」

    茜茜的眼睛、鼻子、嘴巴，全都流出液体，握住我的手，

    「……你就算露出认真的表情，果然还是好恶心啊」

    仿佛能听到牙齿闪亮的声音，粲然地笑起来。

第四卷 第五章 门胁茜Ⅲ ～于是，巴士疾驰而去～

    「呼`！我回来了！呼`、呼`！」

    微微开启别墅的门后，我迅速从缝隙中钻了进来。

    山上的夜晚在日薄西山之后来得特别快。将茜茜送到加味高中折返回来之后，附近已然被暮色所笼罩，被门前的门灯和菱形的探视孔中透出的屋内灯光所吸引的飞虫密密麻麻，形成了厚厚的窗帘。我无言的原地杵了十秒钟，最终强行突破窗帘滚进了别墅之后，

    「欢迎回来。真慢啊，阿春」

    在客厅全裸的柚理学姐转过身哎。

    「呜――哇――柚里学姐――！不行不行不行，不要转身！不，后面的样子也差不多！真是的，为什么这个样子啊！」

    「稍微遇到点全身湿透的机会，正在换衣服哦」

    该凸的凸该凹的凹，拥有奇迹体型的柚理学姐毫不遮掩胸部造就的谷间和腹肌造就的细谷，毋宁说将之展示一般四平开立。

    「别站起来别站起来！不要开立！换衣服请到房间里去换啊！」

    「房间？啊，对了。不好意思，一不小心当成家里了呢」

    你平时在家就这个样子么。

    「马上就换好了，稍等一下」

    结果还是要在这里换么！

    真受不了，我们园艺社净是不懂男人心的女孩子。女孩子的裸身呢，是要和羞涩相互搭配的东西哦。熟人的少儿不宜的镜头只会打击人啊！

    ……过了一会。

    「呃，说起来，冈庄老师还没有回来么？」

    「是啊，还没有」

    花了漫长的时间终于换上了大领背心和短裤这一套可以承受纵欲视线的健全打扮，柚理学姐手指绕着湿哒哒的头发，对我的提问点点头。

    「会议似乎延长了。老师刚才打电话让我们先吃完饭。似乎是因为出现了连续两天都出现学生因中暑病倒的情况呢。搞不好明天的花满道计划会终止」

    「是么……那，毒空木呢？」

    我心存顾虑开口问道，柚理学姐用她清秀而细长的眼睛指向二楼，

    「还是老样子……我觉得」

    犹豫着如此回答。

    「……觉得？」

    「说来惭愧，我没去探望喵子，我没脸去见喵子……」

    「啊，是、是这样啊」

    水滴从头发上移到手掌，继而从指间滴在地板上。实际上，还是去看过她的情况吧。

    结果如何，不用问也能从她没有洗澡却全身湿透的样子看出来。

    「那个，那我去看看」

    「抱歉，我是个不中用的前辈」

    「别在意。报酬刚才已经给得很充足了，咕嘿嘿嘿嘿」

    看到柚里学姐鲜少露出的怯弱表情，我很难过，本想卯足全力讲个笑话，

    「最初还以为可行的呢…………我的计划总是成事不足呢」

    不过，学姐怀念什么似的，擦起湿透的头顶。

    「毒空木，是我。可以进来么？」

    门也敲了，招呼也过了，可还是没反应。我在心中倒数三声打开起居室的门。我在门口停了三秒准备接受冲击，然而水和骂声都没有向我袭来我的感觉。没开灯，漆黑的房间内，我为了依赖着走廊上的灯光尽可能的打开门，走了进去，

    ――踏

    充满木头的芬芳与毒空木味道的起居室中，床上的毛巾毯翻弄着。

    「那、那个，毒空木！刚才对不起！真――――的对不起！」

    不管怎样，首先道歉。我按照事先决定好的低下头，然而，

    ……………………………………没有回音。

    「有没有，受伤？」

    ……………………………………无视。

    床上的毒空木仿佛相信自己的存在能够抹消一般，一语不发，一动不动，连呼吸都在控制的样子，小心翼翼地将毛巾毯弄成茧。

    唯独一撮轻柔的卷发，好像探知周围的天线一般从毛巾毯的缝隙间漏出来。

    「做出那么过分的事，真是对不起，毒空木。柚理学姐和茜茜都有认真反省。当然我也是。那个，虽然这么说或许你还是不会相信，但大家都没有恶意的。全都是为你着想才那么做的，所以，啊，当然，手段太恶劣了，你生气也是天经地义的」

    ……………………………………无视。

    「茜茜真的非常反省。刚才在加味高中分别的时候，她一个劲的向我道歉。她说向我道歉也无济于事，于是就行土下座拍成照片发过来。还说散布到全世界也没关系……你要么？」

    不管怎么说我也装出过拍照的样子。这个时候，还是别把茜茜作为发自真心的赔礼而交给我的胶糖拿出来比较好。

    「关系变得挺好的嘛……你和茜茜同学」

    「诶？」

    毒空木突然向我搭话，我下意识差点将口袋里握住的胶糖捏烂。

    「我的事，究竟打听出了多少？」

    「呃，啊，嗯。那个……」

    抱着不能让对话的突破口眼睁睁溜走的心，我按照毒空木对我提出的问题，把从茜茜那儿听到的事情毫不隐瞒的讲给她听。毒空木在初中时代是静兰王牌的事。立下一战拿一分的公约的事。然后，决赛上点球踢失没能完成公约的事……

    「我和英梨香是搭档的事情呢？听过了么？」

    「啊，这个没听过」

    「我总是翘掉社团活动的事呢？」

    「说过这个么？不记得了啊」

    「我在初中也是鹤立鸡群，超绝无敌第一可爱的事呢？」

    「这大概没听过」

    「那么，我得到水良野高中优录的事情呢？」

    ……诶？

    「听说了？」

    ……………………这件事，绝对没听过。

    毛巾毯的茧微微膨胀，又再次收缩。

    「在决赛大概一个星期之前。我走在镇上，突然有人向我搭话哦」

    如同攻守交替一般，这次毒空木讲了起来。

    「初中时代的我也和现在一样超可爱，所以以为一定是来拉我进演艺圈的，于是来到了一家冷清的咖啡厅，落座之后，那个人递给了我一张水良野高中星探的名片。我吓了一跳，非常失望」

    「是这样啊。不过，情况肯定是那样吧？虽然不太清楚，但水良野高中是超级名门学校吧？很厉害啊，在那个时候就被星探找上了呢」

    「…………」

    或许是以为我在恭维，毒空木没有任何回答。

    「于是，呃，那个星探对你说了什么？」

    「很平常的话。问我毕业之后要不要在水良野高中推荐入学。这么做的话就能确保从一年级开始就能拿到9号球衣」

    不，这一点也不平常。这可是破格待遇啊。

    「……所以，决赛让我放水」

    「诶？」

    我不由惊呼出来。

    「诶？」

    又一次。

    「这是……怎么回事……？」

    「没怎么，就是那么回事。要进入水良野的话，就不能在水良野战中大显身手哦」

    毒空木不屑似的回答道。

    「骗人的吧，有这种、怎么会……？」

    「水良野的初中部，茜茜同学她们那一代非常强。所以，没有培育后辈。相对的，我们全都是去年的原班人马，对吧？他们产生危机感了，不对么？实际上我们也觉得自己能赢」

    「于是……毒空木你就？」

    「当然没有接受。我撕了名片，泼了那人一杯水，掀了桌子，朝那个人扔了椅子哦」

    你可真是大闹了一场啊。

    「气死了我，气得我无法控制。不这么做我就消不了气」

    星探真可怜……还有店里的人。

    「可是啊，气消了之后我突然就傻了」

    「傻了？」

    估计是叹了口气吧，毛巾毯微微膨胀。随即收缩。

    「那帮家伙的手法之高，那一次并不是第一次感觉到。每年都会正常的进行哦，那种…………假赛」

    假赛。这是与健全的体育运动不相称，令人胆寒的词。

    「这样啊，初中足球部也存在这种情况啊，我都不知道啊」

    「……呐，阿春。明明书念得那么好，为什么就真么笨呢？」

    「诶？」

    「才不止是初中啊。这种事情，是会随着年龄层增加而愈演愈烈的哦。水良野在专业俱乐部和社会人士俱乐部以及豪强大学中都有很硬的门路。另一方面，我们静兰，最开始连足球部都没有。像我这样喜欢足球的一群人好不容易聚集在一起创设的社团，相互约定一定要进军全国大赛，拼命练习不懈努力。而水良野逮到我们这样的人然后这样说，可以来我们学校哦？可以把你介绍给专业俱乐部哦？所以放水吧？就是这样。我对成为职业没有兴趣所以回绝了，可并非如此的人就会上钩。这样的事情大概一直都会继续哦。进入高中之后也是，进入大学之后也是，成为职业选手之后也是。这种事，很没意思吧。真是蠢死了」

    仿佛将一天的空白填满一般，毒空木滔滔不绝的说着。

    「那么，毒空木放弃足球，不是因为踢失点球？」

    「哈？那算啥啊。点球什么的就是运气。一直踢的话总会踢飞的啊。你觉得这种事能打击到我？」

    「这个……」

    说实话，我完全没有这么想过。听到茜茜那番推论的时候我就涌上了一阵强烈的异样感。

    可是，这份异样感是……

    「嘛，于是，我的踢球生涯在初中结束了。高中的喵子妹妹是为花儿与计划而生的女孩。好了，故事讲完了。我不知道你被茜茜同学灌输了什么，不过我不会再碰足球了。所以我也不会见茜茜同学。出去」

    ……这份异样感即便现在也无法拂去。

    就因为在足球界有那么一部分踢假球就要放弃足球？这是不是太极端了。何况高中和职业的事情全都是你的想象吧。

    你…………隐瞒了什么，毒空木。

    「等、等、等一下，毒空木！听我说！」

    「不听。出去」

    「求你了，你能不能和茜茜见一次」

    「你憨啊，去死」

    「不是的。茜茜真的很担心你和英梨香同学……」

    「吵死了」

    「可是，茜茜她――」

    「左一句茜茜又一句茜茜，很烦啊！」

    突然爆发出巨大的声音。

    仿佛被音压弹飞一般，毛巾毯飞向空中。

    「闭嘴听着，阿春究竟想怎么样啊，左一句茜茜又一句茜茜！」

    终于现出尊容的毒空木，胡乱挥舞着乱蓬蓬的头发，从床上站起来，敞开的胸口也不加遮掩，

    「是茜茜『同学』才对吧！」

    食指倏地向我刺过来。

    那个……………………你突然间怎么了，毒空木？

    「什么啊！茜茜算什么啊！我、我、我明明一次都没被你这么亲热的叫过――――！！！」

    毒空木的脸染得通红，湿润的眼睛俯视着我。不，不对。这不是毒空木。喂，不会吧？难不成……这、难不成……

    「一直都这样！阿春一直都这样！『好可爱』也是！『好喜欢』也是！人家最想要的词总是对其他女生用――――！！！」

    妒空木发动么！！！！！这时候来！？

    「阿春笨蛋！阿春笨蛋――――！！！嗷哼、嗷哼、嗷哼」

    「不是的不是的不是的！刚才不是的，毒空木！这种玩笑以后再说。现在是认真的谈话环节――」

    「所以说，我是很认真的在说啊！」

    「慨吓！」

    拧了又拧的毛巾毯向我侧脸拍来。

    「我一直都是认真的啊！从遇到你的那一刻直到刚才，一直，一直都是认真的！怎么就是不明白啊，笨蛋、笨蛋、笨蛋――――！」

    「痛！痛！停手，好硬！毛巾毯超硬的！」

    「什么啊，茜茜同学茜茜同学什么的，白痴一样！既然这么想见她你就去见啊，现在就去！直到刚才不是还在一起么？还专程送她？明明一次都没送过我！你问我要不要照片？才不要啊！你给我拍过一张没有？说啊，魂淡！」

    「你说什么啊！」

    「走啊，笨蛋！走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫噫噫噫噫噫，这、冷静一点！冷静，毒空木！！！」

    妒空木变得近乎狂乱，像鞭子一样把毛巾毯到处乱抡。

    啊，不行了。变成这样完全就听不进人话了啊！为什么啊。为什么会变成这样。虽然是想拜托她去见茜茜同学的，为什么会转变成这种莫名其妙的争风吃醋！毒空木的嫉妒心如此膨胀，能说服她的方法根本就……

    「既然茜茜同学这么好的话，就和她交往啊，你这魂淡萝莉控！」

    ……啊，有了。

    找到了，只有一个。确实能让毒空木与茜茜见面的方法。

    没错，毒空木不是说过么……

    「计划来了，毒空木！」

    「哈？」

    「我指定茜茜为我接下来的表白目标！」

    …………我是为花儿与计划而生的女孩。

    「……哈？」

    我尽可能地放大音量如此说道，毒空木的动作骤然停止。

    「你、你说什么啊，阿春」

    毒空木保持着挥起毛巾毯的姿势，漏出颤抖的声音。

    「茜茜同学不是娇羞园的……」

    「茜茜加入了园艺社哦，就在今天！」

    「骗人！」

    「没有骗你！冈庄老师也承认了。茜茜是娇羞园园艺社的正式的校外社员。换句话说，是娇羞园完全表白计划的攻略对象！」

    「这不可能！就算是园艺社社员――」

    「我可是连鸡都表白过哦！别说是娇羞园学生，连人类都不是，只是饲育委员养的鸡！既然能以鸡为对象，茜茜当然也是」

    「怎么会――」

    「明天、明天，明天就去表白！当然，你要作为支援者，跟我一起去。就和约定的一样！」

    我从正面凝视着毒空木漆黑的瞳眸，特别向最后一个词中灌注力量，说道。

    「约定……」

    毒空木的眼睛小幅地摇摆起来。

    你在害怕吧，毒空木。可是，我也是为了你着想。即便现在无法相互理解也无所谓，只要认认真真的把讲出来就够了。只是让你去见一面而已，只要完全触碰到茜茜的思念就好……怎么样，拜托了，毒空木。我可没给你说『不要』的机会哦。

    「不要」

    …………………………诶？

    嗯？诶？啊咧？刚才，什么来着？毒空木，刚才，说什么来着？她说，不要……

    「不要」

    …………

    起居室一时被空调的声音所充斥。

    「那个………………为什么？」

    「我讨厌茜茜同学」

    呼……

    「开什么玩笑啊，你这家伙！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我用仿佛能震碎巴西的声音叫唤起来。

    「这、这算什么啊！这算什么啊啊啊啊啊！！！你以为这样能说得过去么！无论对象是谁你都要全力给我的表白进行支援，这是计划的大前提啊！你说过，你这人很守约的，没错吧！你是胡说八道的么！！！！！！！！！！！」

    我紧咬不放，言辞越来越激烈，毒空木布满的血丝的眼珠一边积蓄着泪水，一边鼓起脸，

    「……这种话，我没说过」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！你、你、你骗人的吧――！这绝对是骗人的吧！你满口主张自己守约，亏你能说这种话！看着，看着我的眼睛！看着我的眼睛再说一次试试――――――！」

    「啊，受够了，烦死了啊――！！！」

    我步步紧逼，可是毒空木紧紧抓住我的双臂，

    「都说我没说过了啊啊啊啊」

    就这样将我吸进去一般倒向后方，夸张地踢起右脚，

    「你说过的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用最后的力气将事情挑明之后，被她踢飞出去。

    从牵引到释放那一刻，我的眼睛没有任何一瞬间从毒空木身上离开。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――噗嚯！」

    我华丽的飞向空中，束手无辞地被砸到走廊上。冲击声伴着我的叫声响彻别墅，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    外加时宗同学的尖叫。

    啊咧？为什么时宗同学喊起来了？

    「干、干什么啊，阿春同学。我、我正在换衣服啊！」

    时宗同学用随手脱掉的衣服，慌慌张张的遮住在各种意义上具有破坏力的身体。啊，是这样啊。柚理学姐被淋得透湿，你也被卷进来了啊。反应满分。不过，为什么我们的女生都喜欢在外面换衣服呢？

    可是，这样的疑问，身体的痛苦，就连时宗同学正在换衣服的直播镜头，都没有留下任何冲击便从我脑中穿过。

    ……毒空木头一次违反约定。

    这个事实，让我的脑浆掀起波澜，久久不能平复。

    

    于是第二天。

    因为相继出现中暑患者，花满道计划终止的气息十分浓厚。然而主题乐园的主要负责人以及县政府人员的态度根绝了各校顾问团的反对，以出乎意料的形式令计划继续进行。

    可是，这个决定因为连续三天出现中暑患者这个最糟糕的报告而被打上了一个巨大的×。结果，这个报告是误报，倒下学生的病因马上被判明为贫血，但是实行委员报告出现学生倒下这个信息在第三天的作业结束前瞒了下来没有告知顾问团，于是情况急转直下。顾问团对县政府人员恶意瞒报的行为大发雷霆，在午餐结束后召开了连续第三天的紧急会议。

    「竟然将本应是治愈心灵，而且还是人生教科书的园艺只是单纯的当做宣传材料，这样的实行委员不可原谅！我要赌上教育者的生命，坚决打击不正行为！今天可能也会回得很晚，大家还请不要介怀，享受游乐园之日吧」

    吃完午饭的冈庄老师怒气冲冲地冲出了餐厅。

    ……被你说了那样一席话，哪还有心情享受啊。而且，原本毒空木就连续在屋里蹲了三天。再加上柚理学姐从昨天开始样子就很怪，连她也宣称身体违和宅了起来，再加上『不能放着两位病人不管』发挥保健委员之魂的时宗同学也跟着她们一起。

    结果就是，

    「诶～～～～～～～～～～，没有说服么，恶～～～心～～～～男～～～～～」

    我一个人在加味站前的咖啡厅垂着头，挨茜茜满腹的抱怨。

    「对不起！真的非常对不起！」

    「你昨天明明耍帅说『包在我身上』的～～，还是握着手说的～～，明明说能够说服毒空木的，恶～～～～～～心～～～～～～男～～～～～～」

    我能说的，只有对不起了。我低下头，额头紧紧地贴在玻璃桌上。

    「再说，为什么只有恶心男啊，柚里和咪咪呢？」

    「那个，柚理学姐身体不好，然后时宗同学照顾她也留在别墅待机」

    「……那么，能说服毒空木么」

    「办不到」

    「恶～～～～～～～～～～心～～～～～～～～～～男～～～～～～～～～～」

    对不起，真是对不起！

    「什么啊～～～。就是因为恶心男说会把毒空木带来，我才抱着必死的觉悟从房间溜出来的～～～～～～～」

    茜茜用半眼盯着我，用吸管沙沙地戳着一口还没动的冰咖啡的冰。长得异样的头发今天没有编成三股辫，随意地披散在身后。服装是和昨天相同的短裤配上写有『纲走监狱！！』白字的黑T恤衫。从衣着能够淡淡的感觉到，她是不拘泥服装的类型。

    「说起来，昨天在那之后怎么样了？果然被骂了？」

    茜茜不知为何笑着回答

    「拜其所赐，我被禁止参加合宿期间的训练了，手机也被没收了在房间里关禁闭哦。嘛，拜其所赐，能够不被发现偷溜出来呢」

    「打了那么多电话发了那么多邮件都没回应，原来是这么回事啊。可是，亏你能不被发现的溜出来啊」

    「因为一年级的候补全都在帮我。虽然学姐看我不顺眼，可我在后辈中还是很有人望的！」

    茜茜将冰咖啡附带的胶糖一口喝干，发出和平时一样声音，开怀一笑。

    没有长者架子的茜茜能够营造出一种亲近感，似乎在后辈中很受欢迎。我和她说起话来也非常随意。英梨香同学也是被茜茜的这种地方吸引的吧。

    「那个……英梨香同学说了什么？」

    「完全没有。我劝不住她啊。虽然还在参加训练的样子，不过感觉合宿结束后大概就会递交退部申请」

    「这样啊……那么，英梨香同学要退部的理由还是没弄白来么」。

    「恶心男怎么样了，和毒空木说上话了么？果然是因为踢坏点球受打击了么？」

    「啊，嗯。这个……」

    茜茜探出身子向我提问，我被她大大的眼珠盯着，一时噤口。

    我该说么？把毒空木昨天的话，水良野高中的星探和假赛委托的事情，对身为水良野高中的学生，拥有强烈自尊心的茜茜说出来？

    「怎么了，恶心男」

    「不，我不知道。昨天没和她好好说上话就被她赶出来了」

    「这样啊」

    茜茜失落地坐回到椅子上。

    ……现在还不行。没有证据的现在，不能告诉她。

    无论是真是假，毒空木对假球蔓延的足球界十分厌恶。英梨香同学离开足球部的理由是不是一样的呢。不，若是这样，那个表情就无法得到解释了。

    『为什么……对喵子……？』

    在被茜茜告知目标是让毒空木重返绿茵场的时候，那近似怯弱的表情。

    「接下来怎么办，恶心男？」

    茜茜用吸管往冰咖啡里吹泡。

    「……我觉得毒空木放弃足球另有原因。大概和英梨香同学也有关系。这和英梨香同学说出要退出足球部的理由恐怕不会毫无联系」

    「诶？为什么？为什么会这么想，恶心男？」

    我在脑中进行整理，正想说出来的时候，一无所知的茜茜那双原本就很大的眼睛睁得更大，仿佛要掉出来似的。

    「那个……直觉？」

    「直觉……你……」

    「总之，不对毒空木和英梨香同学多问一些的话，这件事不会有任何进展」

    「英梨香不行的吧。她还在训练，而且那边是女高，我也在关紧闭不能陪同」

    「那就找毒空木了。和毒空木再谈一次吧」

    「昨天不是不行么？」

    「如果把昨天不行当成今天放弃的理由，人要到什么时候才能成长！好了，走吧，茜茜」

    我将玻璃杯中剩下一半葡萄汁一口喝干，踢开椅子站了起来。

    「这咖啡你喝还是不喝？茜茜！」

    「呜诶？那个，我不喝。怎么了，恶心男。突然冒出很令人在意，好像名言一样的话？」

    的确。我在急什么啊。一度萎靡的干劲究竟又从哪儿冒出来的啊。

    ……为什么会觉得，一有机会就去窥探毒空木内心的深渊，总算能够更加接近她？

    「你不喝就给我喝！」

    ……怎么会。

    这终归是为茜茜而做的。终归是为了回应茜茜纯粹的思念。我想要如此告诉自己，将冰咖啡一口喝干。

    

    从加味站前花了五分钟乘上巴士，通过乐园前面的路又花十五分钟达到了距离别墅最近的车站所在的高原之前。从这里还要步行十五分钟才能回到别墅，那时候已经两点半了吧。

    「哎～，这会儿大家正在比赛吧～。我也好想上场啊～。合宿这种东西，明明就是为了比赛而存在的～。要是见不到毒空木就太悲惨了啊～」

    茜茜用不忿的声音抱怨着，冲下巴士站台。

    的确，虽然仅凭着气势就没头没脑的把茜茜拉了过来，可无法保证能让她和毒空木好好地说上话。按那家伙的作风，这次房间一定不会忘记上锁吧。说不定还会在房间前面设下一两个陷阱……而且还是能要人命的级别。

    慢说谈话了，就连要见到她很困难。即便如今认识到这个事实，我们还是怀着坚定的想法同时从巴士站走了出去……

    「嗯？」

    「啊咧？」

    ……朝着相反的方向。

    「这、这、茜茜，你去哪儿？反了反了，是这边啊」

    「诶？啊咧？是么？这一带到处都是树，把我弄糊涂了啊」

    茜茜挠着头回到我身边。

    「亏你能记得住啊，恶心男。真聪明啊，恶心男」

    茜茜露出向日葵一般的笑容，拉着我衬衫的一角。

    「不，这没什么聪明不聪明的吧」

    茜茜，你是那个么……

    「我是笨蛋啦！最讨厌聪明的家伙！」

    「咕嚯！」

    「啊咧？怎么了，恶心男？好恶心的表情」

    茜茜不解地注视着突然在柏油路上蹲下去的我的脸。

    「没、没什么……」

    如此直接的讨厌发言，没人能承受得住吧？

    「啊，别担心哦。我喜欢恶心男哦。因为很恶心」

    不，因为恶心所以喜欢……？

    「我啊，最喜欢甜的东西，还有恶心的东西了！所以第一次见的时候就喜欢上恶心男了哦！」

    「诶？是、这样么……那就好……」

    ……这、啊咧？

    「茜茜？」

    「怎么了，恶心男？」

    茜茜和平时一样笑眯眯的仰视着我急遽渗汗的脸。

    ……茜茜，刚才，是不是说了很厉害的话？

    喜欢恶心的东西？记得茜茜从见到我的那一刻开始就像口癖一样连喊「恶心」来着……

    『好强，好恶心的表情！』

    『太强了。这么恶心的表情还是头一次看到』

    『我发现了一个超恶心的男人啦。稀里糊涂的被他吸引了哦』

    『……你就算露出认真的表情，果然还是好恶心啊』

    瞬间，茜茜至今为止的发言在我脑中复苏。

    那个……这也就是说，那些发言并非我给她留下了负面印象的表现，反而是正面的，比方说……「棒」，或者「帅」…………之类的？

    「怎么了，恶心男？脸红彤彤的？」

    「哇啊啊啊！什么也没有，什么也没有！没时间了，赶快走吧！」

    不可能不可能！这种事不可能啊，我究竟在想什么啊。茜茜这孩子，真是太可怕了啊。

    我为了掩饰内心的动摇，扯开步子向前迈进。

    「突然间怎么了啊。恶心男真是个怪胎。我有点不放心啊，真的是这边么？果然走反了么？」

    「不、不会，就在这边哦。这一带的景色的确很相近，所以容易弄混，可是我有好好找到参照物。瞧，那边的百日红所在的方向就是正确的」

    「哈？你说啥？树哪儿能记得住啊」

    茜茜小小的眉心挤在一起，向我所指的方向凝视过去。

    「不，是那个啊，那个。瞧，道路两侧长势很茂的，那边开着红色花朵的树」

    「啊，毒空木旁边的那颗么？」

    「对对，就是那个。百日红的红色呢，能够成为鲜明的参照物哦………………诶？」

    循着我所指的方向看去，只见毒空木正站在那里。

    「毒空木！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「诶！阿、阿春――――――！」

    完全莫名其妙。可是，本以为连见上一面都很困难的毒空木，现在出现在了近在咫尺的地方。

    「糟、糟了！」

    我刚回过神来，毒空木便如脱兔一般逃走出去。

    「喂、等等啊，毒空木！」

    我连忙伸出手，但以爆炸般的冲刺力为豪的毒空木，身影已经渐远，

    「茜茜」

    我即刻转过身去，

    「喂喂，怎么回事啊，恶心男。那不是毒空木么。难道是惊喜？让我觉得见不到然后再突然让我和她见面么？挺能干的嘛！」

    「现在是说这个的时候么！不是的，茜茜！快追上她！如果现在让她逃了，可能再也不会有机会见到她了！」

    「神马！早说啊，白痴！」

    不说出来就不明白么，这个情况！你脑子究竟怎么回事，茜茜！

    「慢着，魂淡！！！！！毒空木！！！！！」

    茜茜卷起尘土，发动迅猛的冲刺。

    好快！

    好快好快好快！眼看着与毒空木之间的距离不断缩小。

    「――」

    不知是不是明白在柏油路上的拼短跑毫无胜算，毒空木向正在平整场地的别墅工地逃了进去。

    「休想逃！」

    茜茜立刻离开道路冲进野地。

    不行！两人都是短裤，漂亮的赤足会被草割伤的！

    我怀着担忧，也冲进了草地。而后，脚被草缠住。噢噢，好难跑！野地上好难跑！及腰的繁茂芒草叶毫不留情的缠上我的脚。你失策了，毒空木。拼马力的话，你肯定赢不了茜茜。

    「魂淡魂淡魂淡！你以为逃得出我的五指山么，毒空木――！」

    芒草没及茜茜的胸口，速度却与在铺装过的路面上毫无差别，飞驰而去。虽然她的奔跑能力十分惊人，但那个体型能当后卫更加令人吃惊。

    茜茜在巨大的橡树后面追上毒空木后，

    「得手了！」

    一口气提高速度，

    「噗嚯！」

    摔了个大跟头，沉入了忙草丛中。

    「喂，没事儿吧，茜茜！」

    我从后面慌慌张张的冲上去，

    「别过来，恶心男！别管我，去追毒空木！」

    茜茜如同战士或刑警一样的台词从下面传来。

    下面？怎么是下面？声音应该在前面才对吧，茜茜为什么会从下面出声？就好像茜茜不是摔了跟头，而是掉进了深深地洞中？

    「――――呜哇！」

    想到这里，我的脚没能踩到地面。

    没看到，在那个就藏在橡树树影和及腰的茂盛芒草之中，直到踩空为止都没有注意到――脚下张开大嘴正严阵以待的，巨大的坑。

    「啊啊――――――――――――――――！」

    我发出丢人的惨叫声，束手无策地掉了下去。恐怕茜茜正在下面等着吧――――我掉向深深的坑底。

    「咕呼！」

    掉下去之后一眼就能明白，这个坑远比想象中的要深。

    『已经到底了吧』的预想差不多落空了两次，我的身体总算与铺满枯叶的坑底撞在一起。不知是不是缓冲物起到了效果，从那么高的地方掉下去却不怎么痛，心理上的冲击反而比肉体更加深刻。

    急、急死我了……还以为真要死了……眼泪吓出来了……

    「喂，没事吧，恶心男！有没有受伤？哇，怎么哭了，好恶心！」

    在我因为冲击而茫然自失的时候，茜茜担心似的挤着眉头的圆脸，从旁占领我的视野。

    「哇啊！啊，嗯。我没事哦。茜茜才是，有没有受伤？」

    「哦？噢噢，我不要紧。有好好着陆呢」

    你是猫么。

    「再说，我都说别过来了，怎么连你也掉进来了啊，恶心男」

    茜茜不安地抬头向洞的上方望去。

    坑深估计超过五米了吧。宽度也很大，展开双臂也不能同时碰到两边的壁面，似乎没法轻易爬上去。

    「耶～耶～，被坑啦！两只笨蛋掉进陷阱啦。阿春，坑底的感觉怎么样？叫得好大声啊，超凄惨呢」

    坑的上方伸进一个人形的轮廓，毒空木炫耀胜利的声音从天而降。

    「不，你做得太过火了啊！怎么这么深！掉下去之后有两次以为要死了啊！」

    我的怒吼在坑底回响。

    「我只想告诉你，掉进坑里就是这样的感觉哦。你就在下面好好反省对我做过那些事吧」

    哇，记仇了。昨天连续被整掉进坑里的事，深深地埋进了毒空木小姐的心里哦。话说回来，就算是越共达人的毒空木，怎么也不可能一个人挖出这么大的坑。恐怕这是自然形成的，或者是开发别墅之际用重型机器挖出来后闲置下来的，就被她利用起来了。

    「喂，毒空木，你丫的！竟然对学姐做这样的事情！我超害怕的啊！我反省还不行么，你这混账！宰了你哦！」

    茜茜毫无反省之意的发言响彻整个坑。

    「啊，茜茜同学。好久不见。啊咧？几日不见，又缩水了么？」

    「什么叫又啊！一次也没错缩啊！不如说长大啊！上高中后我长了整整两毫米哦！了不起吧！」

    茜茜极力的炫耀根据头发的情况无法避免会产生的误差范围内的成长。

    「茜茜掉进坑里依旧活蹦乱跳的呢。不过，这个活蹦乱跳也到此为止了哦。知道我的侦查能力吧？茜茜同学的弱点我全都调查出来了呢」

    「弱点，什什什、什么啊！我、我是无敌的！」

    虽然嘴上这么说，但自己也猜到是什么弱点了吧。从毒空木嘴角上扬的程度就能完全想象得出来一般，茜茜听到毒空木的笑声，眼看着害怕起来。

    「呐、毒空木！昨天的事真的对不起，对不起！我和茜茜都在似海深的反省。所以，让我们从这里出去吧！然后拜托你，听听我的话！」

    虽说多少存在一些高低差，但无疑是能够进行交谈的状态，所以姑且尝试说服她……

    「……真有反省么？」

    满含狐疑的沉重声音从上面降下。

    「在反省在反省！真的在反省！彻彻底底的在反省！竟然干出近乎践踏毒空木你受伤的纤细的心的行为，我发自内心的感到后悔！」

    即便如此，我还是拼命地将感情用语言抒发出来，

    「……加10分」

    不知怎的得分了。

    不久，某种绳状的东西从上面垂向坑中。不，不能说是某种，根本就是绳子。看上去很结实的绳子下落到深一米的位置停了下来。

    「……机会还有三次哦。好了，请开始接下来的后悔解说」

    好，规则我明白了。既然如此……

    「对不起！真的对不起！请原谅我，毒空木大人！我拼命地反省了，毒空木大人――」

    我向她拜倒！如今我只顾拜倒，取悦毒空木！

    「……那，对我说喜欢你」

    「为什么啊！为什么会变成这样！喜欢和反省完全无关吧！」

    「……减20分」

    绳子唰唰唰地从深渊中消失了。

    「喂，瞧你都做了些什么，恶心男！」

    「痛！」

    茜茜用力敲了下我的背。

    「考虑一下状况啊！现在是害羞的时候么！对女朋友说句喜欢你什么的还不是小菜一些！」

    「女朋友！说什、什、什、什么呢，茜茜！怎么可能啊！毒空木怎么可能是我的女朋友啊！绝对不可能的！」

    「……减38恒河沙分」

    糟啦啊啊啊啊啊啊啊――――――，降得一塌糊涂啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不知为什么，一口气下降了38乘以10的52次方――――！

    「……好，最后一次。清楚的说出来，请」

    不，办不到！降了这种天文数字，用一次机会V字逆转什么的，绝对办不到！啊，不行了。不要放弃！就算一次也是机会，绝对不能放弃！我要赌上这一次！！！！

    「对、对不起，毒空木大人！可爱又可爱的毒空木大人！全日本、更正，全世界第一可爱的喵子大人――！」

    「……加10分」

    增加得好微量！！！！！负减38恒河沙零10分，变成了负减38恒河沙的微量V字增加！！！！！不要啊――――――――――！

    「好了，四次机会用～～～完～～～～了～～～～。你们两个就在这里呆到夜里好好反省吧」

    所以说，为什么！！！增量太微小了吧，魂淡――――！

    如字面意思的救命绳，被无情的切落了，咻咻咻地掉进洞里卷成一盘。接着，

    ――~

    伴随着这样的声音，洞上方的被遮光布一样的东西盖住。遮光性很好，面积也很足的遮光布将唯一的光源，严严实实地盖住了。

    结果，洞底完全被黑暗所吞噬。

    然后……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！好黑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    突然，茜茜爆炸了。

    「这、这、这、突然间怎么了啊，茜茜！」

    「好黑好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕！！！」

    与仿佛让坑洞垮塌的巨大尖叫交织在一起，坑底到处传来撞击的声音。

    「冷、冷静一点，茜茜！诶？什么？茜茜难道怕黑么？」

    「是啊啊啊啊啊！好可怕好可怕！！！！！好可怕啊啊啊！！！」

    有没有搞错，毒空木所说的茜茜的弱点，是这个么？

    「啊啊啊啊，好黑啊啊啊――！要被怪物吃――掉――了――啊啊啊啊！！！」

    「不，这大白天的哪会有怪物出来啊！没事的！」

    我一心只想让茜茜冷静下来，从口袋里掏出手机，一边祈祷没有摔坏一边点亮相机用的闪光灯，

    「你瞧你瞧，茜茜！什么都没有吧？」

    …………照出了背靠墙壁的白骨。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！骸、骸、骸、骸骨妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎、怎么可能！这两天才挖出来的洞里怎么会有化成白骨的尸体啊！

    当然，那不可能是人骨。仔细一看就能发现，那是全国的派对商店里放着（我想可能是从Flower以下略主题乐园鬼屋专柜里买来的），塑料与粗糙的做工，伪物之实一目了然，不过……

    「骨头骨头骨头骨头。对不起！我不想挖你坟的」

    被黑暗夺去心智的茜茜只会把骸骨信以为真，于是她以向坑底掘进之势蹭着向塑料玩具不断行土下座。

    「喂、喂、快停啊，茜茜！会受伤的，会受伤的啊！不是的不是的，你看到的是幻觉！快看这边！」

    插进茜茜行土下座的空隙，我将玩具骸骨踢飞后，迅速将光线投向对侧的墙面。

    「对吧？对吧？这边什么都没有――――――才怪啊！」

    倒在那里的，是曾经席卷全日本甚至引进好莱坞最后3D化后遭受诸多批判的，长头+发白连衣裙的国民级幽灵的等身大玩偶，被照出来。

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊！贞●啊啊啊啊啊啊啊啊！这里是●子的井啊啊啊啊啊啊啊！」

    「都说了，这不可能吧――！这里是东毒空木挖的坑！而且，那边是货真价实的人造品！玩具店都有卖！看仔细了！完成度非常低！反倒觉得好笑啊！」

    就算费尽口舌，恐慌到达极点的耳朵也完全听不到。

    「啊啊啊，受不了了啊啊啊。我要被怪物剥掉皮，指甲一根一根的被撤掉，然后吃掉而死啦啊啊啊」

    「不，太黑暗了太黑暗了！这种死法是黑色现实啊！」

    茜茜一边参惨叫，泪水一边像瀑布一样喷出，仿佛马上就要晕过去。

    啊，糟了。这可糟了啊。茜茜要是继续害怕下去，似乎真的会惊吓而死的。必须做的点什么。可是，怎么办才好？我能让哭成这样的茜茜冷静下来么？

    不，能做到！我能做到！不对，不如说只有我能做到！没错，茜茜一直不都带着欢笑么，不是一看到我的脸就会笑么。既然如此！

    「茜茜――――――――――――――――！」

    我使尽全身力气，扯开嗓子放出不输给茜茜尖叫声的巨大声音，用手机的闪光灯对着自己，

    「看这边！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    ……用灯光照出我全力作出的怪脸。

    「……………………诶？」

    黑暗中，一时因沉默而凝滞。

    好，怎么样？你喜欢这个吧，茜茜。你喜欢我的脸，喜欢我这张恶心的脸，对吧？畅快的笑吧，像向日葵一样灿烂的微笑吧。

    怎么样，茜茜………………

    然后，不知是不是我的祈愿传达到了上天。

    经过了恍如隔世的几秒钟沉默，

    「哒、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！」

    洞底被巨大的爆笑声塞满。

    爆笑声甚至震得耳朵发痛。

    ……太、太好了。有效果。效果妥妥的……和计算一样……太、太好了……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真――不――好――笑――！恶心男的怪脸，真没常识！超冷场！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ……那个，嗯。

    虽然多少与计算的存在偏差，不过能让茜茜笑出来就够了。

    难道不是发笑，而是被她嘲笑的疑问，这一刻已经无所谓了……

    

    几分钟后。

    「好。我要关灯咯，茜茜」

    「噢，关吧！」

    我关掉手机的灯，洞底再次被完全的黑暗所笼罩。

    虽然洞底没有信号，但有备无患，还得保存手机有充足的电力。因此灯不能一直开着。

    关掉手机的灯后，茜茜坐在我的腿上，就像抓着过山车的安全装置一样将我的双手拉在肚子上对抗黑暗，

    「不……不怕……。不怕哦，恶心男！真强！」

    在黑暗中发出嘿嘿的笑声。

    「真强！还是头一次觉得黑暗不可怕！你真的好厉害啊，恶心男！」

    「过誉了。我还带着这个哦？」

    被茜茜夸奖心情变好的我，将一直放在裤子口袋里东西掏了出来，让茜茜小小的手将它握住。

    「喂，恶心男。这是……」

    茜茜用手指的触感辨别出东西的真面目，开心地惊呼起来。

    没错。这是你昨天在分别之际让我作为赔罪交给毒空木，结果还是没能交给毒空木的，茜茜好感度排行榜第四位。

    「这不是胶糖么！好开心！谢谢你，恶心男！你真是最棒的恶心男！最喜欢你了！」

    哪里哪里，太热烈了啊，茜茜。

    「我不客气了☆」

    黑暗中，响起啪啦一声撕开胶糖封装的声音，茜茜将其一口喝下。就像将龙舌兰酒一欣而尽的恶汉一般，豪爽的吐了口气，

    「啊，糟了。全都喝掉了！对不起，恶心男。你也想喝的吧？」

    不，我不要。想喝胶糖什么的，这辈子从来就没想过。

    「呜，对不起对不起，恶心男！把还沾着的一点给你，你就原谅我吧！」

    「诶？沾着是……唔嚯！」

    我嘴唇的运动突然被压来的触感打断。

    上下嘴唇被一片一片压住，圆圆的，柔软的，滑溜溜的……好甜。这味道，是胶糖？诶？不会吧。骗人的吧，茜茜？刚才是……刚才是……

    「怎么样，恶心男？将塑封沾着的胶糖用评定为柔软的我的食指和中指擦掉按在嘴唇上…………怎么样？」

    不，没怎么样！

    手指吗！是手指么――――――！急、急、急死我了！！！！！完全，完全，真是………………被你差点急死啊啊啊啊啊！！！

    「嘻嘻嘻嘻，骗你的。你这家伙真有趣」

    茜茜这从未听过的笑声，溶化在无尽幽深的黑暗中。结果，是我的错觉啊……

    「那么，接下来怎么办，恶心男？」

    茜茜完全恢复正常的声音，说道

    「诶？啊。这、这个嘛。怎么办呢、毒空木说过让我们在晚上之前好好反省来着……不过按那家伙的作风，不知道晚上这个概念究竟要到多晚。也不可能就这样等到晚上吧」

    「哎呀，说的也对……呃，哇，惨了！」

    茜茜的巨大声音在坑底与我耳朵中爆炸。

    「噢，吓死我了！怎么了啊，茜茜？」

    「现在几点，恶心男！」

    「那个……三点半」

    在茜茜强势反问的压迫下，我按下了手机的侧钮。

    「从这里到力口口未高中要花多久！」

    「那个，是加味高中吧？到主题乐园门口要花15分钟……大概40分钟吧？」

    「到巴士站5分钟，到校门5分钟……55分钟！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！没时间了！！！！！！」

    突然，眼看着茜茜开始惊慌失措。更正，一片漆黑，所以眼睛什么也看不见。

    「怎么了，茜茜？还有你这么算不是55分钟而是50分钟哦」

    「这种误差，怎么都好！今天的训练是比赛，所以5点钟就结束了！过了5点学姐们就会回来的！」

    ……哈，所以呢？

    「我现在正在关禁闭啊！不在5点钟前回到房间的话，溜出来的事情就暴露啦！」

    「啊，是这样啊！这个我忘了啊！不管怎么说，连续两天溜出来要是被发现了，会被骂的很惨吧？」

    「被骂就完了么！我可是吃了一次无故缺席外加无故用球的黄牌啊！禁闭期间溜出来的事情被发现的话就要吃第二张了啊！合起来就是红牌啊！」

    ……红牌，该不会？

    「开除啊，开除！会被足球部开除的啊――――――！」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶！为什么现在才说――――――！」

    「我忘了啊，有什么办法！！！快点！不快点回去就完了！！！啊――――！怎――――么――――办――――」

    茜茜胡乱抓挠头发，像独乐鼠一样在洞底到处乱奔，【注：独乐鼠指像陀螺（独S）喜欢在平面上打转的一样的白色宠物鼠】

    「啊，对呀！」

    然后马上站定。

    「这就是毒空木的目的！」

    「什么？」

    「她知道不让我回房间我就会被开除，所以把我困在这里！这肯定是那家伙的报复！可恶，毒空木那魂淡――！」

    「不，这不可能！毒空木肯定不清楚茜茜的状况，而且……」

    ……而且，毒空木不可能进行这么极端的报复。

    在挖得深深地坑底，由于上面被遮光布盖着十分清凉，我们一滴汗也没出。本以为无情扔下的绳子前端亲切地绑着装满水的塑料瓶。不管在这个洞里被困上几个小时，我们别说中暑了，连脱水都不会发生。

    这样的毒空木，怎会进行如此无情的算计来陷害茜茜……

    「可是，就是这样啊！肯定就是这么回事啊！」

    茜茜满含愤怒地踹向墙面，靠在上面的塑料骸骨发出嘎啦嘎啦的声音崩落在坑底。

    「可恶，为什么，为什么啊！为什么要做这种事，毒空木！我只是……我只是……只是想让你再次踢球啊！」

    「茜茜……」

    又踢了一下，动摇了壁面。

    「一年前也是这样。你明明说过要来水良野的！我超开心啊！为什么要去娇羞园啊，毒空木！」

    又来了一下，茜茜的右脚踹在墙面上。就好像将自己心中无法控制的感情倾泻而出一般。

    「为什么！为什么！为什么！为什么你总是要我从身边逃走――！我……我明明那么喜欢你！」

    又来了一下。

    两下，三下，四下，五下，茜茜不知疲倦的踢打墙面。

    「茜茜……」

    ……差不多该停了啊，别再踢墙了。

    你看，土松松垮垮的，从上面掉了好多下来。感觉洞真要塌了。你这体型，究竟有多强的踢力啊………………诶，等等。

    ――不对。

    不对啊。

    重点不在这里。

    发生什么了。感觉，刚才好像有什么重要的东西一闪而过。是什么，究竟是什么……想起来！拖回来！抓住它，石春！

    「茜茜！你刚才说了什么！」

    突然响彻整个洞的我的声音，让茜茜的第六发踢墙停了下来。

    「诶？」

    茜茜保持着蓄势踢出脚的姿势向我转来，我用连自己都觉得吃惊的巨大声音重复了一次

    「你刚才说了什么！」

    「诶？说了很多，不记得了……」

    「一年前！你说毒空木会来水良野，是这么说过吧？」

    「记得的话就别问我啊」

    「说过的吧！茜茜，你这么说过的吧！」

    「唔诶诶？我是说过。干嘛啊，别吼我哦」

    奇怪。为什么会是这样。

    毒空木拒绝了星探，把对方打得落花流水赶了回去。不应该是茜茜说的那样。

    某种东西在脑中开始连接在一起。

    「呐，恶心男，我可以踢墙了么？一直抬着脚很酸啊」

    「从谁那里……听说的？」

    「什么？」

    「毒空木会来水良野高中这件事，茜茜听谁说的？」

    身为外校学生的茜茜，不可能是从毒空木本人那里听到的。

    「与其问我听谁说的，不如说是……传言吧？」

    「你说是……传闻……？」

    「水良野的人都知道哦，不管初中部还是高中部」

    我全身窜起鸡皮疙瘩。

    「呐，突然是怎么了啊，恶心男。你样子很糟糕啊。越来越恶心了啊。坐下，先把脚伸一遍坐下试试吧？」

    「茜茜！」

    「呜噢，吓我一跳。干嘛啊？」

    对不起，什么也没有。只是想让你安静一下。

    我脑中模糊浮现的虚线如今清晰地勾勒出实线，将一个个独立的谜联系在一起。对啊，是谜。想来这个故事太多耐人寻味的地方了。

    为什么犹如飞鸟展翅腾飞的静兰中学没有在决赛中取胜？为什么毒空木没能大显身手？为什么毒空木离开了足球？为什么英梨香同学也提出要离开足球部？啊，不对。这个情况不如正好相反。

    然后……为什么毒空木什么也没说？

    「喂，干嘛啊，恶心男。别不吭声啊，好可怕！你在么？你真的在么？」

    茜茜发出不安的声音拉扯我的衣袖。

    这个举动仿佛称为信号，所有游离在别处的线浮了上来。

    被遮光布遮住光线的漆黑洞中，只会对茜茜学姐奏效的吓人方式。没有拉回去，而是故意扔下来的绳子。违反约定的毒空木…………不，不对。不是这样的。

    对了。谜题全都――

    「恶心男！」

    「咕嚯！」

    胸口被攥紧的拳头打陷进去。

    「你怎么了，恶心男！为什么不说话啊！你死了么，恶心男？振作一点啊，恶心男！恶心男！！！」

    「痛痛！别揍我啊，茜茜！我还活着，活得好好的啊！」

    「哈，终于说话了！干嘛，恶心男！为什么不回话！一片漆黑啊！拜托你出点声啊！好可怕啊，笨蛋！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

    「啊，对不起，茜茜。是这样，这么回事啊，对不起对不起！」

    虽说一时缓解了，但侵染全身的恐惧不可能如此轻易的就能跟除掉。茜茜差不多也快到极限了。

    「赶快离开这个地方吧，茜茜」

    「诶，可是……」

    「没关系。我马上就让你出去」

    没错，逃离的方法毒空木早就为我们准备好了。

第四卷 第六章 毒空木美也子 ～四百二十连胜少女～

    「好，这样就行了。OK。茜茜――！」

    我的声音在漆黑的洞底回响。

    『我马上就让你出去』

    我对茜茜飒爽的宣言之后，经过了大概10分钟吧。比想象中的更花时间，不过应该还属于「马上」的范畴。

    这样一来就准备万全了。然后是……

    「好咧，那么，后面就包在我身上了，恶心男！」

    ……后面就要赌上茜茜大人的蛮力一试了！

    「上了。别动哦，恶心男。手指动一下就滑飞了哦」

    「咦！没、没弄错吧，茜茜！这里啊，这里！再确认一次吧？最后再确认一下衔接吧？」

    「只要恶心男不动就没事。上了。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凄惨的雄吼和尖锐的尖叫混合在一起，茜茜的右脚奋力地踢入我的右手和左手之间。伴随着由爽快的打击声即刻切换的尖锐气流声，从坑底直冲坑口，

    ――砰！

    发出一阵钝响，盖在上方的遮光布被轰飞。

    瞬间，久违的阳光倾注坑底。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好刺眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的狗眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然阳光已经开始偏斜，但对于已经完全适应黑暗的我们来说，这是革命性的光亮。

    凭借茜茜爆发性的踢力赋予爆发性的推进力，塑料骸骨的头骨正中目标遮光布将其冲飞，给洞底带来光革命后，平静地完成了任务，沉入芒草的野地中。

    好，接下来的才是困难所在。轰飞的话只需单纯的蛮力，后面并非如此。

    我将等身大的仿贞●布偶的脖子提起来，确认头发和绳子连接牢固，

    「师傅！再来一发，拜托了！」

    全都托付于茜茜的脚力了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    然后，茜茜的右脚呼啸着踢起十几次，

    「啊，成了！这次完全可以，茜茜！」

    绑在●子的脖子上的绳子，套住了洞旁粗壮的橡树树枝。

    「辛苦了，茜茜！好了，下面就交给我了！我先就用这个绳子爬上去，从上面把你拉起来！」

    然后，对我配着姿势进行的强有力宣言不加理会。

    「快点。你等着，恶心男。嚯！」

    茜茜将我无视后飞快地扑向绳子，就这么顺着爬了上去。

    「啊，等等，茜茜！不是的，我会让你出去的！下来啊，茜茜！啊，小裤裤露出来了！小裤裤从裤子下摆露出来了！露出来没问题么，茜茜！还是下来比较好吧，茜茜――！」

    扔下只能在洞底叫喊的我……

    「噢――――！赶紧，恶心男――――――――――！」

    「噫噫噫噫噫噫，等等啊，茜茜」

    从洞中逃脱的我们，气也没有喘上一口就朝车站跑了过去。

    由于让用绳子挂上树的工程比预想的费事，所以时间已经过了四点了。移动要花50分钟，只要放过一辆巴士，在这个时间点上就出局了。再说，原本就不知道巴士能不能在赶上的时间内出车。因为不知道，所以只有跑了。

    「好慢！恶心男，好慢！你真的这么慢？赶紧啊――――！」

    「等等。等等啊，茜茜！不，不对，不用等我也没关系！你先走吧，茜茜！」

    我抑制不住急躁的心情，冲出芒草的野地，几乎摔倒似的奔入巴士站。然后，手指仿佛要将时刻表撕开一般放在上面确认巴士的到站时间，

    「恶心男！」

    没有这个必要了。

    茜茜短短的食指倏地指过去，捕捉到划过夕阳的屋顶悠然行使在田间小路上的，一台路线巴士。

    「噢噢噢～～，赶上了～～」

    「真险～～。勉勉强强啊～～～」

    我深深地叹了口气，直接瘫软无力地跪坐在柏油路上。

    「哈～～～。总、总之，可以避免退部了吧？」

    「啊，对呀。啊～，累～死～我～了～。比赛都没这个累啊。谢谢你，恶心男」

    茜茜在蒸腾的柏油路上无力地瘫成大字。

    「不，我什么也没做哦」

    这并不是谦虚，事实甚至让我感到厌恶，我真的什么也没做。

    成功逃出坑外全靠茜茜的脚力，原本茜茜就是冒着危险从房间里溜出来，就不是为了弄得衣衫褴褛还要掉进坑里，然后从里面逃出来，是来和毒空木交谈的。

    结果，我没能完成和茜茜之间定下的约定。当然，也完全找不出挽留英梨香同学的办法。

    「不，没有这种事。真的非常谢谢你，恶心男」

    茜茜突然收身起来，如此说道。有些寂寞的，又如同将甜的东西一饮而尽一般，露出微笑。

    巴士缓慢，但又确实地靠站。

    『上巴士别迟到哦』这是谁曾说过的话呢。

    巴士总是朝着新的目的地不断奔驰，不会一直等待乘客上车。在于清于浊的高中足球的狂涛中辛劳地受推挨挤，依旧不断奔跑的茜茜，已经目送过无数同伴从巴士下车了吧。

    「呐，恶心男。我们，还会再见么？」

    「嗯……一定会再见的哦……马上就会呢……」

    挤出这句断断续续的回答，已经耗尽了我的气力。

    「这样啊……我，喜欢你哦，恶心男」

    「嗯。我也喜欢你哦，茜茜」

    能够如此平静的对人说出喜欢，在我这一生中或许还是头一次。

    茜茜，真是个不可思议的人啊。

    「……话、话说，恶心男」

    「嗯？」

    「你，那个……说过的么？」

    「说过什么？」

    「不，你瞧，就是你和……那个、毒空木……没有交往……」

    「诶？啊，嗯。我是说过」

    「是、是这样啊，说过啊……啊咧？所以说，我……」

    「茜茜……？」

    「不，我、那个~~~~~~~~~~~~」

    「那个？」

    「那个~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    ――哔哔，哗嚓。

    长长的「那个~~~~」被巴士到站的声音打断。

    「唔哇，果然不算不算不算！」

    茜茜头发乱挥，冲上巴士，

    「再见，恶心男！」

    说完，露出灿烂的笑容。

    我目送着茜茜乘坐的巴士，直到巴士从视野中消失。

    对不起，茜茜。

    今天不能送你。

    有一件事，我无论如何也要确认，不，我是想要确认。

    「拜拜，茜茜」

    我在巴士站留下短短的一句话，别墅的脚步提高速度。

    这种情况还是第一次，我好像见到毒空木。

    ……然而。

    「喵子，已经回去了……」

    被时宗同学如此告知的时候，我失语了。

    

    「应该是三点钟左右的时候。我在房间里听到有什么动静。敲门也没有回答，于是向里面偷看发现……」

    柚理学姐说的没错，毒空木的起居室已经变成了一具空壳。

    毛巾毯整整齐齐的叠好放在床上，垃圾桶也是空的，地板上一根都发也没有。本着去时和来时一样漂亮的精神，毒空木仿佛将自己存在过的痕迹全部带走一般，从房间里消失了。

    只留下一个例外。

    「保持着发现时的状态，连手指头都没有碰过一下」

    时宗同学指着房间一角的小小书桌。在上面，两张纸片像搭顶盖一样贴在一起。本应是第一次看到才对，然而微妙地有种似曾见过的感觉，似乎是从笔记本上撕下的纸片。一张用粗笔写着『先回去了』，然后另一张上面用细笔密密麻麻地刻着极具毒空木特征的文字。

    仿佛被时宗同学和柚理学姐无言的视线推搡一般，我拿起『至阿春』开头的信。

    『至阿春

    当你读到这封信的时候，我已经不在这个世上了吧。

    虽然是骗你的。吓到了？吓傻了么？笨蛋笨蛋。

    突然回去，对不起。感觉好多好多事情我已经撑不住了，所以先行一步回去了。吓到你了，对不起。啊咧？从刚才开始总觉得有种新鲜的感觉，难道我从没对阿春道过歉么？没有的吧，我承认。因为很好玩所以再来一次，对不起对不起。笨蛋笨蛋。

    打破约定，对不起。虽然说好一直要为阿春的表白加油，看来是不行了呢。为什么呢，明明一开始还很从容的呢。阿春能交到女朋友就去交，到时候我就干脆地放弃，本该是这样才对。为什么呢。和阿春在一起的日子里，我越来越喜欢阿春了。喜欢的心情越来越强烈，变得不想把阿春交出去。变得就算是一抹视线，一句话，都不想交给任何人。阿春明明不属于我。对不起。笨蛋笨蛋。

    所以，完全表白计划就此结束。

    没想到竟然会在娇羞园之外的地方结束呢，而且，最后的目标还成了娇羞园之外的女生，而且而且，对方竟然是那个茜茜同学。真受不了。所以，阿春在说出想把茜茜同学定做目标的时候，我真的很吃惊哦。

    骗你的。其实呢，我觉得，果然会变成这样啊。在加味高中看到阿春和茜茜同学站在一起的时候，我马上就明白了，阿春绝对会喜欢上茜茜同学。所以，我那一脚踢飞了球，想把她赶走，结果还是白费力气呢。

    反正阿春是个白痴，指名茜茜同学为表白目标，肯定是为了方便让我去见茜茜同学吧。阿春肯定觉得那是学年首席的天才头脑想出的天才办法吧。笨蛋笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。

    阿春你啊，就是这么笨拙啊。阿春比自己想象中的要笨拙得多，要自以为是得多的多的多，无论出于怎样的理由也不会把不怀有好意的人定为对象。把手放在心脏上再想想。喏，我说对了吧。不对，那是胸。都说了把手放在心脏上。对，把肉挖了把手放在心脏上试试？呐、喜欢的吧，对茜茜同学。

    茜茜同学呢，会招所有人喜欢。又开朗，又率直，又纯真。如果是茜茜同学的话，一定不会暴力相加，也不会嫉妒，也不会说任性的话。和我完全相反。和茜茜同学在一起的话，阿春一定也会得到快乐哦。

    大致上，阿春这样的人肯定没法和娇羞园的女生们交往的哦。那群女人只有表面招人喜欢，自恃清高，是竞争心旺盛的聚合体，所以目标坚定，不把男人放在眼里。

    如果是茜茜同学的话，一定能给阿春带来幸福。嘛，虽然我最讨厌那个人就是了。我总是赢不了那个人，球总是被她抢掉，这次连阿春也被她抢走了。真的最最最最最讨厌她了。

    好了，纸不够写了，差不多该收尾了。来自喵子妹妹的最后的表白支援，让茜茜同学掉进…………什么也不用做就行了。阿春只用做阿春自己，茜茜同学自然会喜欢上阿春哦。表白台词不需要花精力去斟酌，将自己的感情率直的传达出来就OK！就算弄错了也不要搞什么雪山遇难表白。

    没关系，我知道阿春有很多很多的优点。一定能顺利的。

    再见咯，加油哦，咬人蛲虫！！』

    ……重复读了三遍，三次都在相同的地方卡住。

    什么啊，最后那个倒过来的兔子贴纸。在这种地方放上倒过来的兔子，究竟是哪个部落的诅咒啊。那里隐藏着什么吧。

    我小心不把下面的纸弄破，慎重地用指甲将贴纸揭下来，

    『加油哦，咬人蛲虫！！ 最喜欢你了&#10084;』

    藏在兔子下面的，毒空木的感情，被我找了出来。

    「……上面，写了什么，阿春？」

    柚理学姐询问。

    「写着笨蛋」

    「笨蛋……！」

    「对，而且有很多」

    「是么……」

    没错。我这人，就是笨蛋。

    毒空木就没想过什么足球，一直都只想着我的事情。我真是个笨蛋。什么娇空木，什么妒空木，全都是毒空木不是么？愚弄毒空木动摇的感情，让她成为受害者……

    「我，怎么就这么笨啊……」

    我无法直立，手耷拉在木地板上。

    我为什么这么冰冷。为什么能够不经大脑就去伤害她。然后，为什么事到如今才注意到。

    太晚了。毒空木已经不在了。明明都不在了我才……

    「阿春同学……」

    时宗同学正忍耐着不哭出来吧，她压低声音如此说道，随后，

    哗――――――――――――――――――――！

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    ……从头上，有什么东西浇了下来。

    诶？诶？什么？什么？诶？水？这、诶？时宗同学？

    「阿春同学」

    时宗同学扔下滴滴答答滴着水的桶。

    「还坐在这里……干嘛？」

    「诶？坐？这、诶？时宗同学？」

    「……这种事，我知道哦」

    「诶？」

    想必是因为在极近的距离把水桶完全倒过来的原因吧，时宗同学没有沾上回溅血，被回溅的水弄得湿哒哒，从挂着水滴镜片那一头盯着我。

    「阿春同学是笨蛋这种事，我早就知道了！从第一次遇到阿春君的时候直到现在，阿春同学一――――――――――直都是笨蛋！」

    不，说的太过分了吧，时宗同学！

    「我知道阿春同学一直都盯着我的胸部！」

    真的么！我只能说对不起了！

    「即便如此，不管有多笨，能做个笨蛋一样往前冲，这才是阿春同学的优点啊！为什么还坐在这里！喵子已经不在这里了啊！」

    时宗同学胡乱打落嘴唇上的水滴，怒吼起来。不习惯怒吼的喉咙非常不畅，即便声音变得嘶哑，时宗同学依旧怒吼起来。

    「想让完全表白计划结束所以让她踢足球？笨不笨啊！能让计划结束的，只有阿春同学吧！」

    「时宗同学……」

    「喂，还打算坐到什么时候啊！」

    时宗同学怒吼起来。

    「笨蛋跑起来！」

    「是、是！！！！！」

    仿佛背后被火在烤一般，我飞奔出房间。

    跌跌撞撞的下楼之后，又接着跌跌撞撞的惯性滚出门去，之后一门心思的冲了出去。聚精会神的在田间小路上飞奔。

    所以，我不会知晓……

    「嘛，我大概也是笨蛋呢……」

    时宗同学在浸水的房间里，发出的叹息，

    「……哎。真让人羡慕啊，喵子」

    伴着叹息，流露出来的心声，

    「爱结，你真的是个好女孩。可是，你人太好了，就哭一下吧」

    柚理学姐温柔的将时宗同学抱进怀里，微笑的话，

    「啊哈，这次你不是孤零零的一个人……」

    我都不会知晓。

    

    「唔噢――――――――！唔噢、唔噢、唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    笨蛋跑起来。

    我将这句话作为燃料，跑起来。虽然没有必要大声叫喊，但我还是扯起仿佛能将染上夕色的积雨云吹散一般的声音叫喊起来。太阳用对脆弱的园艺社社员们使出的一日一杀给出最后一击，时至夕暮也不见衰退。

    笨蛋跑起来。

    时宗同学的话仿佛比这样的太阳还要火热，在我脑中燃烧着。

    我究竟把自己当成了什么大人物。没能说服毒空木。没能信守与茜茜之间的约定。没能打消英梨香同学的念头。伤害了妒空木。要做的事要完成的事全都不得要领，刚才竟然还打算消沉下去。

    我是人类史上难得一见的笨蛋。

    不是和平时没两样么。干什么都不顺心，平时不就是这样么。太阳从东边升起，水从上往下流，消沉而坐在原地的笨蛋有该去哪儿。没错。笨蛋会停下，所以才是笨蛋。只要不断往前冲，做个笨蛋，无论什么地方都能到达。

    笨蛋跑起来。

    这句话依旧在燃烧。好厉害的话啊，时宗同学。那楚楚可怜的外表之下究竟从哪里诞生出如此有力的语言呢……果然是来自胸部么？胸部好了不起。而且拥有两个这样的胸部，时宗同学也好了不起。一直盯着你的胸部真是对不起。想一想就觉得超害羞。不过……我果然还是要看！今后我也会看你的胸部的！噢噢，出乎意料的精神倍增呢。谢谢你，时宗同学。虽然拿你来振奋精神并非本意…………但这份激情，我要稍微用在别的地方了。

    「胸部胸部胸部为何物――――――――――――！」

    如拍打一般打开门后，在场的所有人朝我转过身来。

    这是一个能够容纳三百名学生的宽敞房间。在纵向排列的五六排长桌旁，密集的女孩子们听到此处本不可能听到的叫喊声，全都吓破胆似的盯着我。

    在异样的静寂中，在最后排顽强地不肯放下筷子的女孩，隔了几秒才终于注意到异变一般，放下碗，

    「诶？恶心男！你在这种地方做什么――！」

    抬起好像松鼠一样鼓着的脸。

    「真快――――！又见面了，真快――――！」

    然后，以茜茜的惊呼声为信号，

    『呜噢噢噢噢噢噢噢噢，男人进来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊，可疑人物，可疑人物啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『有人么！！！叫老师、叫老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    加味高中学生食堂中，爆发出女生们的惨叫。

    噢噢噢噢，吵死了！女孩子的声音真吵！平时就习惯大音量的女生聚集了这么多一起叫起来，就像声波兵器似的。这个分量，大概足球部的所有人都到齐了呢。猜到现在这个时间一定正在吃晚餐，于是闯进了食堂，真是太对了。

    「胸部、胸部的，大喊出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

    不过，要喊的话弄错了。

    拜其所赐，不仅仅是尖叫，还有很多实体的东西朝我飞来。筷子、碗、茶杯、椅子、垃圾箱、甚至还有不明布制品。我冲破这层地狱般的喧嚣，向坐在靠墙座位一头，样子最吃惊的，手脚修长的女孩子身边突进，

    「英梨香同学！」

    在几乎没有动筷痕迹的餐具缝隙中落下拳头。

    「不可以退出！」

    「――诶？」

    仿佛被我的言语痛殴，英梨香同学身体一颤。

    惊讶的表情上渗出惧色。

    「我不明白你的感受。可是…………毒空木全都知道」

    「――」

    几近崩溃的双眸积蓄着，摇曳着。说不定，我接下来的行为会对英梨香同学心中的某种东西造成决定性的破坏。但即便如此――

    「可是，对谁都没说」

    「诶……？」

    「毒空木将它一直尘封在自己心中。大概，今后永远都会」

    「怎么会……喵子……」

    泪水零落。这粒泪珠，是英梨香同学怎样的感情凝聚而成的呢。

    「呜呜，喵子……怎么会这样，我……怎么办才……」

    「……想要补偿她的话，就不要退出」

    「喵子，对不起……对不起对不起。对不起，喵子…………」

    英梨香同学已经站不住了。她摩擦墙面一般向下滑落。

    或许，我硬逼着英梨香同学走上了最残酷的道路。

    可是――

    「喂――！你们在吵什么！」

    「不好！快逃，恶心男！」

    我听到茜茜的声音转过头去，只见听到骚动的顾问老师团闯入食堂。到极限了。

    「加油，英梨香同学…………加油！」

    留下最后一言，我飞出窗外。

    笨蛋跑起来。

    这句话依旧在燃烧。这一次，我将训尊自己的心奔跑起来。

    

    「感谢乘坐本次列、嗯嗯嗯――――？？」

    出检票口时乘务员诡异的播报，终于让我注意到了自己现在的样子。

    怪不得电车里的乘客都时不时的朝我看来。国有铁道，感谢你让我搭乘这么远的路没把我赶下去。

    顺道电车要用一个小时的路程乘电车往返，花掉了成倍的时间。我在我们镇的月台下车后，被湿重空气压迫肺部一般的异样感一涌而上。虽然这里算不上是都会，不如说是靠近乡下的偏僻小镇，但在高原上呆了短短两天的我，对自己迄今为止能在如此恶劣的环境中生存下来感到十分佩服。

    我敲击手机的侧钮。不管怎么说，过了八点附近自然会变成一片漆黑。

    笨蛋跑起来。

    我在脑中高唱，下定决心冲了出去。

    从车上收到的时宗同学的邮件看出，毒空木还没有回家。不知是不是关机了，还是切断了通信，不管试着打多少次电话发多少次邮件都没有回应。

    即便如此，我依旧毫不犹豫的奔跑着。毒空木肯定在那里，我怀着这份确信，冲过道路拐过拐角……到这里之后，不管怎么都得换成步行了。

    哎呀，办不到的啦，这种事。这坡不可能冲得上去的。有什么不好嘛，之前能跑的地方一直的都在跑，这时候就原谅一下我吧。

    我一边和心中不明身份的对象进行辩解，一边尽可能快的登上坡道，没有去往门卫看守的正门，而是翻过侧门入侵了圣仙度瑞拉学园。穿过后庭，沿着体育馆一侧去往中庭。

    没错，毒空木就在这里。我强烈的确信。

    在中庭的尽头。在我们第一次相遇的地方――

    「毒空木！」

    我无意识的叫着这个名字，飞入空无一人的藤架。

    「……诶？」

    然后，杵在空无一人的藤架之下。

    嗯？嗯嗯？啊咧？

    …………………………。

    「毒空木！」

    以防万一，我又回到后庭，试着重复一遍相同的流程，果然这里没有任何人，只有我一个人呆呆地杵在藤架之下。

    不对。

    不对不对不对。

    不会吧，毒空木小姐。告诉我这不是真的，毒空木小姐。

    诶～～～～～～～，你～～在～～的～～吧～～。为什么啊。你在的吧，绝对在这里。绝对应该在这里才对。不在这里……诶～～～～～～～。

    强烈的疲劳感涌了上来。

    如果不是时宗同学的那桶水，我现在一定还呆坐着吧。

    可是，不在。不在我们最初相遇的地方。诶～～～～。

    汗如瀑布一般喷出来。嗯嗯？等等。对呀，活动室。怕热的毒空木在刚刚到手的活动室里。没错，一定是这样。

    这么晚了活动楼不应该会开门，不会突然给暑假期间里刚刚成立三天的社团分配活动室，然而这些理论上的极端矛盾，我都不加理会，快步走向文化活动楼。

    什么？你问我为什么不跑？又说这种话。为什么竟是这种坏心眼的偏见啊。我小心避免看漏才选择用走的，这种情况，反倒应该称赞我的细心吧。而且说到跑，本来也不怎么……

    『――――』

    有东西打断了我向身份不明的脑内批判者的反驳，我停下脚步。

    我听到了。

    是声音。

    不是来自脑内，而是耳朵。

    并非妄想，是真实的声音。

    『――――啊！』

    又听到了。

    我循着声音走了出去。

    我走出银杏树道，穿过未经许可擅自建造的春之园，

    『因为我爱你，胜过任何人啊』

    这是我的声音……是『雪山遇难表白』。重新建好的百叶箱的对侧。

    「――――啊」

    毒空木在那里。

    毒空木在百叶箱的背侧，捏着手机，成体育坐抱着膝盖，正在哭泣。

    「为什么……阿春」

    「…………毒空木」

    我事先应该准备了很多很多话才对，可看到毒空木的脸的那一刻，那些东西全都被吹散了。我们一时无言相视，

    「呼――」

    突然，毒空木站起来，逃进了百叶箱的背侧。

    「毒空木！」

    我想立刻追上去，可她又移到正对侧。我继续追，她又移到背侧。我和毒空木隔着百叶箱兜着圈子。我刚调转方向反向跑起来，毒空木就读出了我的动作，又跑向相反的方向。

    「喂，毒空木！」

    「别过来！」

    我忍不住叫起来，可百叶箱的另一侧回应的声音又将我的声音压过。

    「为什么！为什么要来啊，阿春！」

    语气很尖锐，话语穿透木箱刺进我的胸口。

    「我，现在，明明不想见到全世界最喜欢的阿春！」

    「毒空木……」

    这是几近哀嚎的叫声。在百叶箱的木架台座的另一头，只见小小的膝盖不住地颤抖着。

    「为什么？为什么是现在……我……」

    毒空木仿佛马上就要哭出来，挤出声音。

    「对不起，毒空木。可是……」

    「我……我……」

    「不是的，毒空木！」

    「现在的我，明明一点都不可爱！」

    「听我说，毒空木，其实……诶？可爱？」

    啊咧，你刚才说什么，毒空木……？

    「为什么啊！为什么偏偏是现在！糟透了！受不了了，糟透了！眼睛又肿，眼睛还充血，皮肤也很干，嘴唇还开裂得一塌糊涂，连头发也乱糟糟的……胸部还那么小！」

    ……您的胸部已经不是一时半会儿的事情了吧。

    「既然要来，至少在15分钟之前联络我啊，呆子！」

    「不，我联络过了啊！给你发了好多邮件，打了好多电话，但你都无视了啊！」

    「呜呜~~~~，阿春笨蛋！给我去买遮暇膏和眼线笔还有防裂唇膏过来！」

    「谁会去买啊！你够了，出来啊，毒空木！脸的话反正刚才已经看到了」

    再说，在别墅里就已经看过了，你那糟糕的脸。

    「呜呜~~~~。呜呜、呜呜、呜呜~~~~~~~~~~~~」

    在百叶箱的另一头，毒空木一边跺脚一边哼哼。

    啊，我受够了。真拿你没辙。

    「没关系的啦……非常可爱哦」

    ……为啥非得说这种话不可啊。

    过了一会儿。

    「……真、真的么？」

    毒空木拼命地抚平自己的留海，从百叶箱后面露出红嘟嘟的脸。

    

    「给」

    「…………」

    毒空木一声谢也没说就接过了她点的果汁。

    我还担心她会不会趁着我买果汁的空隙逃得无影无踪，一路小跑过去又小跑回来，结果她和我去自售机之前一样老实地坐在春之园前面。

    「为什么弄得脏兮兮的？」

    我在她身旁做下来后，她擦着附着在罐子上密密麻麻的水滴，如此问道。

    「我去了趟加味高中」

    「加味高中？」

    「去见了下英梨香同学啊」

    「……」

    我测验窥探了一下她的表情，毒空木依旧盯着罐子的拉环口，没有表露任何表情，一句话也没说。

    「英梨香同学打算退出足球部，我对她说，绝对不要退出」

    「…………」

    毒空木什么也没说。

    「英梨香同学道歉了哦。不停地，不停地」

    「…………」

    「没关系，英梨香同学不会退出的」

    「…………」

    毒空木果然还是什么也没说，只是微微垂下脸。这份沉默就是毒空木的回答。

    得到水良野高中推荐入学的，是英梨香同学。

    不是为何要退出，而是为何能进入才是个谜。

    英梨香同学仅仅只有在无名高中踢得还不错的水准，甚至被说到「被足球讨厌」的地步，为什么能够进入全日本屈指可数的足球名门学校呢。

    毒空木说过了，那个星探的手段似乎非常高明。身经百战的星探不可能因为一次失败就放弃。他们的下选择的一个对象，应该就是英梨香同学吧。然后，作为交换条件这么说道。

    放出毒空木决定在水良野高中推荐入学的传闻。亦或者，给了她一张毒空木和星探在一起的图片。

    不仅限于足球，在体育运动中，精神方面的影像非常重要。更何况静兰中学的队员们的最强武器，就是她们的团队合作。告诉她们的队伍中有犹大之后，她们之中又有几个人能踢出她们的精神呢。她们还只是初中生啊。

    当然，毒空木应该主张过自己的清白。可是，毒空木平时训练就经常偷懒，她的话又有谁信呢。

    然后，毒空木的点球射失了。正如毒空木所说，那应该只是单纯的运气不好吧。可是这样一来，全队对毒空木的怀疑变成了确信。于是，毒空木舍弃了足球。

    「……全都一个人在承担呢，毒空木」

    「……」

    毒空木什么也没说。

    毒空木不可能没有注意到，不可能没有注意到英梨香同学的背叛。不，不如说，毒空木是唯一察觉到这件事的人吧。

    可是，她什么也没说。

    「……我，真的打算进入高中之后就放弃足球。但我觉得，想要继续的人继续踢下去就好。无论采取怎样的手段……」

    因为她明白，什么也不说才是支援曾经同伴的，最好的办法。

    「很喜欢英梨香同学呢」

    「……谁喜欢那种笨手笨脚的家伙啊」

    说完，毒空木仰望着连星星都没有出来的天空。

    挂满阴沉云朵的夜空，让我想起了英梨香同学怯懦的眼睛。

    英梨香同学是怀着怎样的心情私下散布谣言的呢。

    亦或者说，英梨香同学真的认为毒空木会进水良野高中。或许她认为背叛球队，才是能让毒空木继续踢球的唯一方法。

    我不明白英梨香同学的心情。每天拼命地训练，比任何人付出的汗水都多，即便如此，比赛的主角，还是平时喜欢偷懒的毒空木。英梨香同学是怀着怎样的心情每天在踢球的呢。于是讽刺的是，就连进入水良野高中之后，占据主角之位的依旧是平时训练偷懒的茜茜。英梨香同学是怀着怎样的心情在自由奔放为所欲为的茜茜身后追赶的呢。

    然后，毒空木是怀着怎样的心情坚持钳口不言的呢。

    不可能不感到悲伤。不可能不受伤。毒空木会拘泥于约定，并非责备没有完成公约的自己。只是想说，只是想说自己这个人很守信而已。只是想说，自己不是那种会去打破与同伴之间定下的，大家一起进军全国大赛这个约定的人。尽管她知道，自己的思念谁也传达不到。

    多么笨拙，多么固执，多么坚强啊。

    我们竟然想要强迫这样的她去踢足球，就算多么希望让她不要纠结于计划，这也……

    「对不起……毒空木」

    「……………………」

    我明明唯一能够让计划终结的人。

    而且，明明早就在做这个准备了……

    任何人接受我的表白，在那一刻，完全表白计划就会结束。

    我再一次凝视毒空木的侧脸。或许正如本人所说，她的样子的确比平时要糟糕。

    即便如此…………在我眼中却比任何时候都要漂亮，为什么呢。

    对啊，我来到这里，不是为了把果汁递给她。我想传达给她的，不是那种东西。

    ……之后，我们究竟沉默了多长时间呢。

    云越积越厚，月亮、星星，都没有出来。没有风，没有鸟儿唱歌，没有妖精的细语，没有音乐。

    有人曾说过，人生就像一场电影……究竟是谁说的啊。出来啊，肇事人。什么电影啊。不是没有给过任何人电影里的那种浪漫开端么。

    寻求着本不可能有的开端，我在裤子口袋里探索，指尖发现了微妙的异样感。是什么？我口袋里被塞了什么？我缓缓的将口袋翻过来一看……

    「毒空木……」

    「嗯？」

    「我……要表白」

    我本想一字一字地，慎重的编织语言，然而无法抑制声音的颤抖。

    「…………嗯」

    毒空木花了些时间，缓缓颔首。嘴唇依旧紧紧抿在一起，仿佛只要敞开微微的缝隙，压抑的感情就会从那里流泻而出一般。

    「这一次……那个，不需要毒空木帮忙……也没关系」

    「……嗯。就算没有我的支援……也一定能够成功的哦」

    真敢说。

    把我们关进黑暗的地洞里，布置玩具怪物，设下只对茜茜奏效的陷阱，根本就在我背后全力的推了一把啊。

    「没、没问题……没问题的哦，阿春。一定会顺利的……」

    尽管她坚强的忍住泪水，声音却已经哭了起来。

    「茜茜同学的话……一定能给阿春带来幸福的。比我更加……」

    即便如此，毒空木依旧抬起了蓄满泪水的眼睛。仿佛主张着眼泪不流出来就不算哭一般。

    「办不到啊」

    我用手掌弹地，站了起来。

    「诶？」

    「……不是茜茜。茜茜是不行的」

    我上前一步，两步，第三步的时候转过身来。

    毒空木就在我眼前。

    她靠着我培育的花坛而坐。

    黑黑的眼睛在泪水之中闪闪发光，直勾勾的扬起，看着我。

    你见过所谓的妖精么？

    …………我，现在，就在这里，见到了。

    「毒空木！」

    呼喊出她的名字，心脏仿佛要破裂一般拍打起来。

    视线在摇晃，吸不上气，舌头紧贴着嘴唇，变得无法动弹。喂，不至于吧，连膝盖都颤抖起来了。怎么搞的啊。至今明明表白过那么多次，这种情况还是头一次。

    我不曾知道，真正的表白居然如此可怕么？

    『将自己的感情率直的传达出来就OK！』――毒空木这么说过。可是，这不是最可怕的么？我无意识地探索口袋，取出从毒空木的信上剥下的贴纸。

    「我喜欢你。请和我交往吧」

    终于脱口而出的这句话，是娇羞园完全表白计划史上最短，也是最简单的表白台词。

    「……诶？」

    漏出声来的瞬间，泪水顺着毒空木的脸颊滑落。

    「阿春……刚才，什么……？」

    「你、你听到了吧。就、就是那么回事啊……」

    这种话，怎么能让我说第二次啊。

    「……为什么？练习？」

    「才怪啊……这不是表白练习」

    「……奇怪啊。为什么？是茜茜同学才对吧……？」

    「所以说，不是茜茜……是你啊」

    「骗人的，这种事……」

    「怎么可能骗你啊」

    「肯定是骗人的！」

    毒空木叫唤着站起来。她似乎已经放弃拦住泪水，任其不断流过她的脸颊。

    「可是，可是！骗人的！绝对是骗人的！太奇怪了！我比茜茜要可爱的多得多得多，但是！但是但是…………我非常任性哦！即便如此也喜欢我？」

    你哪儿来这么强的自信一口咬定啊……

    「……你，才没有任性哦」

    「可是，我嫉妒心很强哦！是红莲业火哦！即便如此也喜欢哦？」

    「嫉妒什么的，随它烧去吧。全都吞噬掉吧」

    「可是可是，我爱生气，还爱动手哦！即便如此也喜欢我？」

    「……这方面嘛，两人一起努力，慢慢改吧」

    「完全没有胸部哦！即便如此也喜欢哦？」

    「……这方面嘛，两人一起努力，慢慢让它变大吧」

    「可是可是可是，我！」

    说到这里，毒空木停了下来，

    「无法给阿春幸福哦……即便如此也可以么……？」

    一边任凭泪水堵住声音，一边如此说道。

    ……你这家伙，真让人受不了。我不由自主地漏出笑声

    「你呀，太死板了吧……」

    「别开我玩笑，阿春！」

    「我说啊，你不需要给我幸福哦」

    我轻轻地拍打毒空木乱蓬蓬的头发，

    「幸福，就是两个人在一起哦」

    双手抚摸毒空木被泪水打湿的脸，如此说道。

    「阿春……可是！可是！我，我！」

    「哎，吵死了啊」

    我用食指，按住毒空木那两瓣完全没有停下势头的唇。

    「话真多啊，真受不了。听好了，毒空木。虽然你的缺点数到明天早上都数不完，但我的回答不会改变。所以，不要继续说下去了！」

    「姆唔……姆唔唔！」

    还想动啊，着嘴唇。我求你了，老实点让我结束掉吧。

    真的直到这最后时刻，还是那么不消停啊。

    即便如此――

    「即便如此，我还是最喜欢你，喵子」

    如此不消停的毒空木，让我死死地深爱着。

    月亮还是不露脸。

    唤不出风儿和星星。

    奏乐也没响起。

    我的人生，果然不是电影。如果是电影的话……

    「我也最喜欢你，阿春――――――――――――――――！」

    「咕诶诶诶！」

    ……主人公在独白的途中，不会被女主角飞扑过来，以冲破体势的威力飞向后面，紧紧拥抱吧。

    「我才是最喜欢你的！最喜欢你了！最最最喜欢你了！最最最最最，最――――喜欢你了――――――――――！喜欢――――！喜欢――――！」

    然后，嘛，不停叫唤不停叫唤。

    真不消停啊。搞什么啊，真是的。为什么非要跟我争啊。这个镜头应该像个女孩子一样，默默地哭泣才对吧。看来，手指已经堵不住猛毒妖精小姐的唇了。

    那么，究竟用什么来堵好呢？

    毒空木那，好动又惹人怜爱的唇……

    「好开心！好开心！最喜欢了！最喜欢阿春了！我永远和你在一起！」

    ……哎呀，不算不算。这个还是在遥远的以后再说吧。

    娇羞园完全表白计划。

    战绩 99战1胜98败。……3个朋友达成。

    表白之旅今天结束。

    「最喜欢你了！最喜欢最喜欢最唔唔……嗯嗯嗯――――&#10084;&#10084;&#10084;」

    四百二十连败少女 全书完&#10084;

第四卷 后记

    大家好，我是桐山なると。

    心意终于传达出来了，在这第四卷，四百二十连败少女圆满完结。

    回眸这一路，从最初到最后一直都是散碎的故事。

    对你陪同本作，陪同遑论故事和构成，就连文字的大小都不稳定的这部作品一路走来，表示诚挚的感谢。

    虽然一直在胡闹，但总算能努力走到今天，全都仰赖大家的支持。感激之情无以言表，非常感谢。

    顺带一提，前面刚说无以言表，后面马上就接上了谢谢，这是我全力以赴的搞笑噱头。对，只是为了有趣。完全是。

    这本四百二十连败少女是我，桐山なると的处女作也是处女系列。

    虽然老大不小的人满嘴处女处女很恶心，但要说我想表达的就是，系列完结也是头一次。

    然而，我不知如何让它完结。

    虽然这完全不像一个作家该有的发言，总之我超绞尽脑汁了。

    当然，即便形态迥异，也是恋爱喜剧。

    主人公和女主人公走到一起而结束的理论，我姑且是明白的……毕竟就是这样的故事呢。闹得那样乱七八糟，如今却是平平淡淡的收场呢。

    我觉得，干脆最后让阿春向毒空木表白，然后领卡的结局也很有意思呢。「连你也发卡么！」的感觉。

    或者，最后阿春把毒空木叫到藤架，想着「好了，表白吧」结果又被毒空木打趴，把「你是我全宇宙想要表白排行榜最后一位」之类的话说走嘴，这次展开银河巡游完全表白之旅也挺好的呢。

    或者，好不容四百二十连败结束了，然而在那个时点上升上了二年级，这次又要以新一年生为目标展开表白之旅之类的。感觉这样的结局感觉也不错呢。

    颓废系的倒错要多少都信手拈来，不过果然还是应该这样。

    虽然这话从我这儿说出来有点那个，但毕竟两人都一波三折。

    至少最后希望他们得到幸福，于是选择了这样的结局。感觉如何呢。

    在第一卷的时候也说过，这部作品里没有注入任何信息。

    只要能让更多的人笑起来，就非常满足了。对读完本作品的各位，对支持本作品的各位，我献上一切最上级的感谢，集中到后记中。

    哎呀，嘛，后记还有很长呢。因为这次是最终卷，所以突然间弄到了以往不曾有过的页数呢。

    于是，接下来是近况报告。

    嘛，虽说是近况，不过我们这些小说家基本上都将大部分的时间分给了执笔。由于基本上在家，所以基本上没什么值得专程报告的事情。

    不，正确来说，我搬过家，掉过钱包，还染过诺罗病毒，虽然都是过去的事，但不管怎样，这样的回忆改写不了关乎在量上占据压倒性地位的执笔的喜怒哀乐。

    即便如此，还是硬要扯出来谈的，果然就是搬家这件事了。

    读了第三卷作者介绍（抱歉，笔君从来没动过这个，以后也会不思悔改的不动作者/插画介绍）的各位可能记得，我，最近搬家了。

    没错，从淀川的河岸搬到了淀川的河岸。

    如果问我我究竟多喜欢河，但我也并非有目的才搬家的。只是个偶然。

    可是，虽说是偶然，但这里还是有河在流。

    于是，在这里能够继续漫步在舒适的河滩上了。身为附近的居民，怎么可能不去利用这样的环境。

    于是，过午之时我也会在河滩走一走。

    虽然总是独自一人，但那个时候少有的和朋友两人在一起。

    漫不经心地在河堤左看看有看看，结果看到了群生的三叶草。

    然后我突然想起来。

    以前在电视里介绍过，说过有个女生能够超乎寻常地找出四片叶子的三叶草。

    那位少女似乎能听到四叶草的一切声音，带她到公园等长有三叶草群的地方后，虽然她是头一次来到那个地方，却能直接跑向四叶草所在的位置，瞬间摘下来。真的一瞬间的犹豫都没有。就好像那一株和其他的很大不同一般。

    我试着和朋友说过这个话题，说我自己也有自信能找出四叶草，于是两人就开始比谁先找出四叶草。诶诶，很老实的哦。进行了规则明确的认真对决哦。虽然两秒钟就输了。

    真厉害啊，那个人。一下子就找到了。

    朋友一脸得意的准备摘下四叶草，可我觉得把它扯得支离破碎太可怜了就阻止了他，然后迅速改变场地发起了第二战第三战，但我完全没有报上一箭之仇。

    那个人，真的很能找啊。

    竟然连五叶草都找到了。感觉实在太厉害了，所以问他是不是有什么诀窍，

    「因为我的心灵美」

    结果得到了莫名其妙的回答。

    啥？心灵美就找得到四叶草么。

    从什么时候开始，四叶草适用那种筋斗云的规则了。基本上，和为了炫耀自己的幸运而准备夺去四叶草生命的朋友比起来，阻止他行为的我心灵要更美吧。

    因为头脑发热，直到磨光朋友的耐性为止，我不断地发起挑战。全都输了。

    结果，直到日暮西沉的时候，我一颗四叶草都没找到，「你的心烂掉了」「不如说，你的心是烂掉的东西做成的」「做成之后的状态下又烂了」被朋友恨恨地嘲笑后，我和他道别了。

    我说，有这么说话的么？

    心灵美的人，会这样说别人的心灵么？

    哎。还是算了。

    那一天，朋友每找到一株四叶草就想去摘。没一次都被我出声制止了。我挽救了十多株四叶草的生命。仅此而已，我便十分满足。

    大家在发现四叶草的时候，在采摘之前请务必先等一等。然后请试着感受一下，只是因为叶子多长出一片就被冠以幸运的记号，被撕烂的可怜四叶草的心情。

    不知道对人是不是能够产生幸运，但对于三叶草只是诅咒不作他想哦。因为在长出四片叶子的时间点上，脸本来不是天敌的人类都会执着地盯上自己。

    找到四叶草的那一刻，人已经得到了幸运。没有必要采摘的必要。三叶草也是有生命的。

    对决虽然输了，但我通过四叶草学到了生命的可贵。就是这样的一段故事。

    哎，没什么不甘心的。

    不如说，我那一天因为挽救了众多的四叶草的生命而十分高兴，仿佛心灵生出了翅膀一般，回到家时心情十分轻松。于是回到家后，我马上察觉到钱包不见了。

    本来很轻松才对啊。

    看来寻找四叶草太投入了，钱包掉在河滩上了。

    我连忙折返去找，可在日暮下变得一片漆黑的河滩不可能找到东西。于是我等到天亮后急忙去找，可还是没找到……

    这是拯救了十多株四叶草的生命，钱包没了的故事。

    开神马玩笑啊，三叶草，你这混蛋！你就这样报答你的救命恩人吗！

    不可理喻，简直不可理喻！

    唯独你们，我不能原谅。

    在最后就变成了这样的故事。姑且还是报告下近况吧。

    顺带一提，钱包在后天找到了。

    里面的证件和财产完全平安无事。

    不过，唯独三叶草不能原谅。

    好了，还有一些空间，再报告一个近况吧。

    元旦刚刚过就感染了诺罗病毒。

    哎呀，太不吉利了。

    那还是拂晓时的事情。强烈的呕吐感将我唤醒了。啊，搞糟了。我一边为无节制的暴饮暴食感到后悔，一边冲进厕所。然后，解决完之后我再次钻进被窝，这次又被强烈的便意唤醒。还真是搞砸了啊。我一边反省果然还是喝太多了一边冲进厕所。

    这种事情重复了好几次，再怎么说也察觉到了不正常。这并不是单纯的宿醉。本来我就没喝酒哪儿来的宿醉。那么，这是什么情况。

    嘛，在那个时候我就隐隐约约的感觉到，然后害怕确认而磨蹭到下午，结果高烧难耐，终于冲进了急诊医院。

    医生诊查完后，我提心吊胆的询问病名，医生说

    「是肠炎吧」

    ……不是诺罗病毒。

    我松了口气。太好了。真是太好了。虽然肯定不算好，实际上身体超难受。

    即便如此，被告知诺玛病毒和肠炎对心理的伤害依旧是不一样的。以防万一，我姑且向医生确认了一下不是诺玛病毒，

    「不，肠炎的病因有90%是诺玛引发的」

    那不就是诺玛病毒么！

    这就是我伴随2014伊始罹患诺玛的故事。

    说着这些事情的时候，终于临近结束了。

    到了最后，对送来慕名信的各位，真的非常感谢。

    作家是孤独的工作。独自面对电脑害怕得不得了。在这样的时候，大家的支持赐予了我无与伦比的力量。

    用信纸加手写写下密密麻麻信息的O先生，您是第一个送我慕名信的人。

    送来美丽明信片的I先生，为明信片添上丰富色彩的A先生，真的非常感谢。

    然后，这些话在这最终卷中才终于说出来。在我投稿时代就给与支持的桥本君，四百二十连败少女能够问世，多亏有你。真的非常感谢。祝你永远幸福。

    然后每次都配上美妙插画的七桃りお老师。恭维和添油加醋的话就不说了，这部作品是靠您的风格和神速支撑的。如果没有您画的椿同学，第三卷的内容就哗地大变吧。

    然后，这次也拼死照顾我的责编老师。最后还给您添了那么多麻烦，真是非常抱歉。今后为了让您工作能够轻松一点，我会继续精进。

    另外，向支持我的全体各界人士，然后最重要的，向一直读到最后的您，献上最诚挚的感谢。

    那么，下部作品再会。

    真的非常感谢。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)