★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<CODE GEASS 双貌的奥兹>


杂志连载 第1话 「行动代号为奥兹」

    网译版 转自 二次元秘店小说组

    翻译：阿七

    校对：风音

    面朝地中海的原北非地区一带已被布里塔尼亚镇压半年有余。布里塔尼亚向内陆地区继续深入，在地中海沿岸城市贝贾亚收集了大量物资之后，正在为下一步的攻击做准备。奥尔菲斯他们的任务就是，破坏其物资聚集处。手段不限。

    「但是，委托人对奥兹提出了一个条件」

    联络人Ms. X以行动代号称呼奥尔菲斯。

    「在物资聚集处破坏的时候，务必要将其伪装成事故」

    「知道了」

    奥尔菲斯简短地回答道。就连委托人的姓名，以及提出这种条件的理由都没有问。这就是佣兵部队PEACEMARK的破坏人员，奥兹的作风――。

    &#8226;

    贝贾亚现在的热闹程度，较之被占领前毫不逊色。确切说来，是有过之而无不及。奥尔菲斯和Z巧妙地利用伪造ID和日落之前的混乱，潜入了城市内部。并且很快就找到了作为行动目标的物资聚集处。

    从正面光明正大地入侵物资聚集处的两人，计划定点狙击樱石的贮藏库。为了保存高纯度的军用樱石，必须配备有高度专业化的特殊安定化措施。换而言之，如果这一措施有任何闪失，樱石就会处于极不安定的状态，成为将周围一带夷为平地的爆炸物。并且，在战场上，技术性失误并不少见。

    在樱石的储藏库门前，有两名哨兵。从其阶级、制服的穿戴看来，都是拥有高度身体及精神能力的精锐士兵。用伪造ID蒙混过关的可能性极低。

    「轮到你出场了啊」

    「……」

    奥尔菲斯没有作答。但他的眼神一瞬有了些光彩。同时，奥尔菲斯的样貌起了变化。原本长相端正却隐藏着凶恶意志的少年，变成了可靠中年男子的面容，衣服也随之变成了华美的军服。

    「看着像谁？」

    数秒之前还是奥尔菲斯&#8226;吉凡的男子，向Z发出了贵族一般的声音。

    「从头到脚都散发着布里塔尼亚军高层那股令人作呕的味道」

    「没错」

    布里塔尼亚的将校坏笑了一下。Z耸了耸肩。

    「不管看几次都觉得背脊发凉。究竟是为什么会这样？」

    不管是什么人，奥尔菲斯都能自由自在地变身。不只是外表，连声音和习惯也能完全复制。被称为GEASS的那种力量，将见过奥尔菲斯的所有人都欺骗了。然而，其有效时间仅有5分钟左右。欺骗时间会毫无征兆地结束，所以很难把握好正确的时机。另外，一旦能力发动过一次之后，距离下次发动至少要间隔1小时左右，这期间除了等待还是等待。不过比起这个能力带来的好处，这样的条件制约就显得微不足道了。

    「仓库储存的临时检查。打开樱石的储藏库」

    接受命令的人丝毫没有怀疑奥尔菲斯的命令。让哨兵们打开了储藏库的门，奥尔菲斯就将两人灭口，并招呼躲在一边的Z进去。对樱石的安定化储藏系统动了些手脚，两人迅速向小镇的出口走去。然而，奥尔菲斯突然停下了脚步。

    「怎么了？」

    「有人看着我们」

    危机感油然而生。确实，有一种自己正被注视着的异样感――。

    「那边的两个人。站住」

    年轻的布里塔尼亚贵族叫住了他们两人。从外表看来，是骑士――搭乘着KMF。带领着数名武装兵靠近过来，他们对这两人的态度和对当地人的态度完全不同。

    绝对不能在这里被抓到。两人慢慢地脱掉衣服的同时，端起武器摆好架势，开火。射杀了2名武装兵。然后又投掷了烟雾手榴弹，藉此夺取敌人的视野。一时间周围怒声四起。趁着这个混乱的局面，两人向小镇的出口走去。但是――。

    「站住！」

    为了进行沙漠作业而改装的KMF桑德兰从烟雾中突围出来。通话器里传出的是年轻女子的声音。

    「别让他们逃了，索琪雅！」

    最初叫住奥尔菲斯他们的骑士叫道。被称为索琪雅的女孩驾驶的桑德兰射出了飞燕爪牙。在逃跑的奥尔菲斯他们面前，强韧的高分子钩锁交织。奥尔菲斯急忙屈身，这才从钩锁下面逃脱出去。但是，Z却被钩锁勾住了前身，不得不往后退去。虽然慌忙站起来，但已经被布里塔尼亚士兵追上。几台新手驾驶的KMF也向这边聚集过来。

    「丢掉武器，投降吧」

    桑德兰中传来命令的声音。这时，包围着小镇的围墙被突然闯入的巨大军用货车摧毁。货车上的集装箱由于货车急刹车的惯性而掉了下来，撞上了桑德兰。桑德兰为了回避集装箱而后退，并跳转到了背后一座商业大楼之后。

    「时机正好，加纳巴提！」

    「别得意。增援登场了哦」

    正如奥尔菲斯所说，4台桑德兰紧接其后陆续登场。奥尔菲斯一行人向货车跑去。

    「快开门。让白炎出击！」

    加纳巴提把集装箱打开，里面的弹射器上搭载着一台白色KMF。有着犹如巨大的甲虫一般异形的头部，和异常巨大的右手。这就是奥尔菲斯&#8226;吉凡的专用机，Type-01/C「白炎」。

    「弹射器开放。白炎，启动！」

    从压缩磁场之中，白炎弹射而出。趁着在空中的这段时间，奥尔菲斯将白炎的右手变形，展开了一台长长的电子炮。

    「这就是――我的獠牙！」

    超高输出力电磁加速炮所特有的炮声响了2次，震耳欲聋。尘土随着超音速冲击波飞扬，以0.78秒的间隔击出的4发弹筒式30mm高速钨制穿甲弹，经由白炎头部上Factsphere的引导，准确地贯穿布里塔尼亚军机桑德兰的驾驶舱。4台桑德兰的驾驶员仍未知自己身处何方，就在驾驶舱中失去了生命。

    在白炎之后，Z也启动了自己的KMF。那是台通过黑市入手的旧式格拉斯哥订制机，根据Z的喜好进行了夸张的改造。武器是KMF用的改良版25mm电磁加速式2连发对空炮。虽然较之白炎的30mm威力稍弱，但有着无视炮身寿命的连射速度，一分钟之内可以连击2000发左右，把敌人完全粉碎。

    「加纳巴提，把车子开出去！」

    货车向着小镇之外飞驰而去。奥尔菲斯换上49mm的榴弹，破坏了追兵行进线路上的建筑物。

    「看起来像是事故么。真是夸张的伪装工作啊」

    加纳巴提发出了愉快了笑声。

    &#8226;

    如同飞燕一般的身影出现的时候，三人刚以为自己已经成功摆脱了敌人的追击。

    机体和其他布里塔尼亚机明显不同，是台浅红色KMF，手持形状怪异的幻影剑。披在两肩的斗篷散发出不详的气息。类似的机体，奥尔菲斯只在资料里看到过一次。那是布里塔尼亚军在极东亚洲的11区曾运用过的传说中的KMF，是兰斯洛特。这台KMF恐怕是与其同系列的衍生机型。

    （就是这家伙！）

    奥尔菲斯有种强烈的直觉。在贝贾亚察觉到的违和感，正是这台机体所发出的。浅红色机身上有类似部队章一样的铭牌，徽章上写着「格林达骑士团」。奥尔菲斯意识到，自己刚进入贝贾亚时也看到过这个徽章。

    格林达骑士团的KMF张开了斗篷。

    「那个，是你干的吧！」

    Z会忍不住惊叫起来并非毫无缘由。从斗篷中出现的，是12把剑。从中抽出两把放在手中，KMF向前冲过来。

    奥尔菲斯让Z镇定下来，驾驶着白炎上前。本能告诉他，这家伙的对手，是自己。

    展开右手的电磁炮。30厘米的穿甲弹发射而出。

    然而，敌人巧妙地操纵着脚下的驱动轮，一边回避弹道一边前进。与其一起的KMF驾驶员则没有这种本事。

    白炎架起了大炮。

    这一瞬间，敌人的斩击袭来。白炎用右臂挡住了攻击。火光四散。

    「奥尔菲斯！」

    Z叫道。即便是白炎，也不可能承受斩击之后仍毫发无伤。但是――。

    白炎将电磁炮回收，接住了敌人的刀刃。

    「Z！把格拉斯高回收到货车上」

    敌人无论是技术还是KMF的性能都能够与奥尔菲斯相匹敌。但是，敌人的目的明显是要拖住奥尔菲斯一行人。拖延战斗时间等到敌人的增援到达的话，就很难逃脱了。

    「加纳巴提！用那个。切换到辅助电源」

    奥尔菲斯背对货车，面向敌人。像是感觉到这个架势有什么不对劲，浅红色的KMF停滞了一下。

    「扩散辐射填充完毕，安全模式接触。扩散辐射波动到达临界点――扩散辐射波动装置，启动！」

    素粒子从白炎之中散发出来。它可以从量子层面干涉樱石，使能量填充装置失效。格林达骑士团的KMF失去动力，双膝着地跪倒在原地。当然白炎也一样。

    奥尔菲斯打开驾驶舱，站在白炎的机身上。敌人的KMF驾驶员也同样走出驾驶舱。奥尔菲斯定睛一看。

    「……女的，么」

    年龄和自己差不多吧？当然，女骑士并不少见。但是――。

    「――怎么可能！」

    不小心说出声来。

    浅红色KMF上站着的少女，她的长相简直就和奥尔菲斯一模一样。就好像，是在照镜子一般。少女也露出吃惊的表情紧盯着奥尔菲斯。

    「你是……谁？」

    拥有同样相貌的少年和少女同时发问，声音随风飘逝。

杂志连载 第2话 「遥远的狙击」

    翻译：影子

    校对：阿七

    「你是……谁？」

    话语响彻于夕阳的余晖之中。少女的声音比自己的高些，两者相合，宛如合唱一般。奥尔菲斯的脑海深处受到刺激，唤起了遥远的记忆。

    「你是――」

    连自己都没有意识到，就在奥尔菲斯要将少女的名字脱口而出的瞬间――地平线的彼方出现了闪光。一瞬间过后，爆炸声和冲击波传了过来。

    「！」

    奥尔菲斯回过神来。刚才爆炸的地点是贝贾亚的物资集中处。

    「你这家伙！」

    少女猛然袭来。激动愤怒的表情和手中的剑表明，她已然意识到了贝贾亚爆炸的真相。奥尔菲斯反射性地用刀一挡。但是，在刀剑相交之前，一个黑影落在了两人之间。

    「现在并非你们两人相争的时候。收起剑吧，奥兹们」

    黑影是一架从未见过的KMF。看样子是订制机。驾驶舱中出现的男人如是对奥尔菲斯和少女命令道。他的面孔被隐藏在了面具之下，让人窥伺不到其表情。

    （他说，奥兹们？）

    「快走，奥尔菲斯&#8226;吉凡。布里塔尼亚的追击部队马上就要来了」

    在假面男牵制住少女之时，奥尔菲斯已将白炎收入拖车内离开了。而假面男也紧随其后没了踪影。沙漠之中，仅剩少女一人。

    「奥兹们……」

    那个假面男确实是这么说的。那么，那个和自己长得一模一样的少年――他莫非，也叫奥兹？但是，这个问题无人得以解答。

    &#8226;

    等待着奥尔菲斯从贝贾亚平安而返的，是联络员Miss.X。带着新的任务委托书，她来到了私人军事顾问组织PEACEMARK的大本营。

    「希望能把布里塔尼亚的新型爆击机消灭掉」

    布里塔尼亚空军计划推出搭载有最新浮游系统的超长距离超高度爆击机。若此爆击机投入实战，布里塔尼亚将得以在没有补给的情况下，对地球上任一角落进行攻击。

    「委托人是来自E.U.么，也可能是来自中华联邦――」

    「或者，也许是在军方选拔中失利的制造商竞争者？」

    「别去深究这些了。不管怎样，若是能够阻止这种爆击机的开发，就能稍微拖住布里塔尼亚征服世界的步伐。这才是最重要的」

    根据Miss.X的说明，负责其开发的航空机制造商，已经在布里塔尼亚大陆内陆部的密歇根湖畔，完成了试做机组装，不久就要在附近的飞行场进行载人驾驶的测试。

    「密歇根湖，那不是在布里塔尼亚的正中心吗？」

    「是啊。是布里塔尼亚最大的工业地区呢」

    「因为高科技工业生产需要大量淡水。那周边有不少大大小小的军用和民用工场」

    「那种地方要怎么潜入啊？」

    「那个就交给我们吧。办法已经有了」

    一直沉默着听他们说话的奥尔菲斯，静静地开口说。

    「这个委托我接受了。马上来进行作战讨论吧。只是在那之前Miss.X。我有想跟你确认的事情」

    奥尔菲斯说道。

    「是什么呢？想要问我的问题？」

    「――在贝贾亚有个和我长得一模一样的女人。是布里塔尼亚的骑士」

    「诶？那是――」

    「没错。要是没弄错的话，她就是奥尔德林&#8226;吉凡」

    「你的双胞胎妹妹……但是，在布里塔尼亚军……」

    「那个假面男，也称奥尔德林为奥兹」

    「假面男？」

    奥尔菲斯将在贝贾亚的经过从头至尾向Miss.X进行了说明。

    「出生便分别的妹妹，以及假面男……」

    奥尔菲斯轻轻笑了起来。

    「是不是觉得热闹得很？有什么线索吗？」

    「关于奥尔德林，是我们调查不足。之后会继续调查的。关于假面男……我猜想……他或许是WIZARD吧」

    「WIZARD？」

    Miss.X告诉奥尔菲斯说，那个自称魔术师的假面男人是PEACEMARK的拥护者。 

    「但是，知道的就只有WIZARD这个代号，以及他有着丰富的情报和强大的财力，另外就是他也驾驶KMF。」

    「这么神秘。有这种家伙在背后盯着，真是让人不舒服」

    「恩。但他也是个可靠的存在。而且，他对你的过去也了如指掌」

    「这样的话，就更让人不舒服了」

    「也是呢」

    Miss.X耸了耸肩。

    &#8226;

    与芝加哥州度隔岸相望的密歇根湖畔工业城市南港。在这里，有着让布里塔尼亚军高度警戒的一片区域，即RAO――Royal&#8226;Aeronautical&#8226;Ordnance――航空机制造设施。占据了整个用地一大半的是，试验用飞行场。而布里塔尼亚军的新型爆击机，也将在这里起飞，进行各种各样的测试。进出设施的人员要接受最严格的安检，即便是拥有GEASS能力的奥尔菲斯，想要侵入内部也绝非易事。即便成功侵入，完成任务后若想要全身而退，也是妄想。不过，PEACEMARK不会采取自杀性作战方案。

    「没有必要接近目标。若是白炎，可以在警戒区域外进行阻击」

    奥尔菲斯得出此结论。当然，这并不容易。

    RAO工场和飞行场用滑行道相连接，爆击机出工场后可以直接驶入此滑行道。从此次作战的性质来说，最好是能在爆击机起飞后，马上对其进行狙击。这是因为，事故若在此时引发，布里塔尼亚军会首先将其判定为机体故障，而借此，奥尔菲斯就有可能得到宝贵的逃脱时间。

    这一作战若没有白炎便无法完成――这是因为，白炎右腕上装备的超高输出力电磁加速炮能够进行超长距离攻击。的确，加速炮的性能足以将炮弹送到目标所在。但是「送到」和「击中」却不可同日而语。

    从奥尔菲斯设定的炮击地点看来， RAO飞行场在地平线的另一边――也就是说，炮击点位于无法直接看到的地方。当然，若是普通炮战，这一设定本无可厚非。本来，野炮就是能够对10KM、20KM甚至更远的对象进行攻击的兵器。但这次任务中，奥尔菲斯要面对的，是会移动的目标，所以一定要精确锁定目标。为此，奥尔菲斯将Z作为观测员，安排到刚好可以监视到目标的位置。但是，这并非为了观测炮弹的击中点。普通的炮战中，得以依靠第一发炮击修正轨道，而这次却是一发定胜负。因此，此次Z的任务是，在保全自身的前提下，尽可能地靠近目标，并将行驶于滑行道的爆击机情报，以及其附近的自然环境等情报告知奥尔菲斯。

    然而，在奥尔菲斯潜入无人丘陵之后，却在那里发现了两台护卫KMF，这只能说是十分不幸的偶然。进行着KMF的运用研究的南港警察部队，竟然会因为着陆导航系统故障而在那里迷路，这真是意料之外的事态。而且对于奥尔菲斯来说，在此处遭遇护卫机，实在是比遇到布里塔尼亚正规军还要棘手。这是因为，警察用KMF所装备的兵器，其破坏力相对较小，装甲也较轻，但是，其为了治安目的，而配备了高性能通信机器。如果在这里被发现并被报告上去，那一切就都完了。奥尔菲斯迅速做出了判断。

    解除白炎的伪装系统，并将右腕的武器由电磁炮换成了剑刃。

    以迅雷不及掩耳之势冲上去，连给对方反应的时间都没有，就将剑刃刺入了对方胸前。那一击经过缜密的计算――将控制KMF机能的重要线路一击切断，这些线路对于人类来说，是相当于脊椎一般的存在，其中还包括了紧急用机师自动弹射装置，所有回路都在瞬间沉默。这样一来，连机师从KMF里脱出去呼救的可能性也没有了。

    白炎将注意力转向另一台护卫机。里面的机师正拼命试图通过通信机，将这里的紧急事态传送出去，但是，白炎的强化型电波干扰系统将其阻止。不过，电波干扰也很容易将自身的存在暴露。因此绝对不能在这里浪费时间。

    护卫机试图用防护盾来阻挡白炎的攻击。而白炎并没有犯下用刀刃去刺穿装甲这种愚蠢的错误。启动高机走驱动轮，白炎用肩部撞向防护盾。受到冲击，护卫机连带着防护盾一同被撞飞，架势也出了破绽。毫无防备的驾驶舱上方装甲露了出来。向着那片轻薄装甲，白炎举剑刺入。

    「奥兹。客人行动了哦」

    收到了来自Z的联络，白炎进入炮击状态。

    预备起飞而开始滑行的爆击机。其路线和速度。周边地域的风速及风向。对地球自转而产生的地转偏向力进行偏差补正，另外，地磁场也会对弹道产生影响。气压、气温、湿度就更不用说了。

    白炎将双脚向前后大开，以此来固定炮身仰角。哪怕是脚下的一丝震动，都会与预定炮击点产生巨大偏差。为了此次作战而特别增设的数个电压安定回路，可以将电磁炮输出的细微变动完全压制。

    「这就是――我的獠牙」

    如是低语着，奥尔菲斯按下了输出按钮。炮声轰隆，专用于精密炮击的特殊炮弹以超音速向远处的目标击出。奥尔菲斯在脑海中细细描绘着那视线所不及之处的目标，以及向其飞袭而去的炮弹。炮弹飞上云霄，又沿抛物线轨迹落下。而其所至之处，理应就是布里塔尼亚爆击机所在。那只巨型怪鸟，尚未知晓即将到来的灭顶之灾，正待展翅高飞。滑行然后上升，机师脸上绽放出一丝欣慰的笑容――就在此时，72mm樱石炸裂炮弹正中目标。

    不待Z传来的现场报告，奥尔菲斯已然确信任务完成。

杂志连载 第3话 「白炎对红莲」

    翻译：影子

    校对：阿七

    中华联邦领地，香港――位于中国珠江入海口的珠江三角洲东部的城市，从很久以前便作为东方的交通枢纽而不断发展。并不广阔的土地上高楼林立，而这些高楼之中的绝大部分，都是作为金融&#8226;流通的东方据点而存在的。自从日本被布里塔尼亚占领成为了11区之后，这里的重要性就更加凸显。

    而布里塔尼亚则向中华联邦以租借形式，将香港面海的一方租借而来的，以建设其被称为东部交流中心的港湾设施。以两国签订的互不侵犯条约为依据，此处表面对民众称是民间经济团体机构体制，但其实际上却是布里塔尼亚的军事前沿基地，这已经是一个公开的秘密了。东部交流中心不受中华联邦主权的管辖，而其中的工作人员中，有百分之九十是布里塔尼亚的将领士兵，其专用港记录中登记的运输舰实则都是布里塔尼亚海军的战斗舰，这一点大家也都心知肚明。

    在可以将这一基地尽收眼底的丘陵上，佣兵部队中PEACEMARK的奥兹――奥尔菲斯&#8226;吉凡正试图潜入其中。强袭此基地，将先前布里塔尼亚缴获的新型KMF夺回或者就地破坏，是本次的任务。

    「这姑娘怎么总是接这种棘手的任务」

    「！……」

    听到加纳巴提这样说，Miss&#8226;X的表情出现了些许的扭曲。这个男人，是故意选择她讨厌的方式来称呼她的。她可没有受他挑拨的意思。

    「正因为是棘手的任务，才会来拜托我们的对不对？你说是吧，这边的小哥？」

    Z如是说道。此次任务的特别之处在于，委托人竟然也同行。MISS&#8226;X作为任务地的联络官和他们同行虽是特例，但也并非不可，然而，本该隐藏身份的委托人竟然也一同出行任务，实在是特例中的特例。这一方面是因为委托人希望亲口对奥尔菲斯说明任务内容。另一方面，这也预示着任务的紧急性。

    「名字什么的，就算了吧」

    自称是中华联邦反政府组织领导人的青年，一脸歉意地这样说道。乍一眼看上去像是白人，但仔细一看，就能发现他还是有亚洲的混血。印花帕子包住他那头有个性的红发，虽然身形粗壮，但举手投足之间却掩盖不住他受过的良好教养。

    「是48小时前的事情。本应从印度运来的KMF被布里塔尼亚军夺走了」

    根据青年的说明，被夺走的是他们从武器商人那里买来的KMF，名为「红莲一式」。在11区，其后继机体二式被用于当地驻扎的组织黑色骑士团，并建下丰硕战果，这件事已经广为人知。此系列的KMF有十分优越的机动性，甚至可以和布里塔尼亚军的Z-01兰斯洛特平分秋色。而它此刻却落入了布里塔尼亚军手中。

    「这可糟糕了啊。对布里塔尼亚来说，这不正是他们做梦都想要得到的机体吗？」

    「正是如此」

    对于加纳巴提的疑问，青年给出了肯定的答复。而且，布里塔尼亚的技术开发机关Camelot已经向香港派遣部队，计划将其护送回本国。所以必须在派遣部队到达之前，将红莲二式夺还。

    「――不然的话，就破坏掉……么」

    奥尔菲斯说道。

    「Camelot已经伸长脖子等着红莲一式了。负责这一事务的人叫罗伊德，他十分优秀。红莲一式只要落入他手中，那么红莲系列所持有的优势便会瞬间消失。如果真的变成这样，那在日本的――」

    说到这里，青年不再说下去。可能是有什么不能说的事情吧。Miss&#8226;X将奥尔菲斯他们叫了过去。

    「负责布里塔尼亚香港基地的，是第五皇女卡莉努。对于她，你们有什么情报吗？」

    「听说是个任性又傲慢的女人」

    「真是恰如其分的评价。那个卡莉努，在Camelot的运送部队到达之前，企图先以一己之能尽力搜集红莲一式的解析资料，以此在皇位继承权的竞争中，多少取得一点优势。」

    「原来如此。这状况还真不妙」

    「拜托。务必要将红莲一式夺回来。如果办不到的话，那就把它破坏掉。就这样」

    作为委托人的青年这样说着，然后低下了头。这一动作像极了日本人称为鞠躬的礼仪。

    奥尔菲斯打开了通信回路，和为了确认布里塔尼亚基地的侦察情报以及进行支援而待机的Z进行通话。

    「听得到吗，Z？」

    「是是，状态很好！」

    「布里塔尼亚基地里的那些家伙，在输送部队到达之前似乎没有将目标送到外面去的意思」

    「真的？这样可就糟了呐」

    「这样的话只能由我们来侵入，然后把它引出来」

    「这样的话，不是很难夺回来？」

    「没错。所以只能破坏掉了」

    在无线电的另一头，Z似乎轻轻笑了一下。

    「果然啊……朝着奥兹喜欢的方向展开了啊。」

    「恩。」

    奥尔菲斯启动了白炎。

    &#8226;

    「很好，达斯科！那个令叫罗伊德的讨厌家伙很快就会来了。在交给他们之前我们要先把这台KMF的性能，还有其他细节都调查清楚。明白了吗！？」

    「YES YOUR HIGHNESS」

    对于回响于通信系统之中少女的话语，达斯科用毫无波澜的声音回答了。而且本来，无论那是多么荒谬的命令，只要是布里塔尼亚皇族第五皇女卡莉努&#8226;奈&#8226;布里塔尼亚的命令，达斯科作为其忠实的骑士，也从未提过异议。不止如此，就从今天一天看来，他对于任性的公主所出的难题言听计从。不过，作为操作KMF的骑士，能有机会操作未知的机体――而且还是那恶名昭彰的红莲系列，当然会兴奋起来的。

    「达斯科&#8226;拉&#8226;克雷尔蒙，启动红莲一式」

    通过Fact Sphere，宽敞的室内演习场的环境情报接收了进来。在为了模拟战而建造的城镇，与兵器性能系统联动的格拉斯高部队展开行动，运用各种各样的战术向着红莲一式攻来。达斯科在应对这些的同时，将红莲二式的性能尽可能发挥到极限，并将那些资料记录下来。他所能有的时间，只有Camelot输送部队的抵达之前的这几个小时。但是只要有了这些，在将来在皇位继承权的争夺之中，便能多少能将自己的主公卡莉努推向有利的位置，并且，现在也可以收集到对于达斯科自己飞黄腾达大有益处的情报。

    达斯科推动红莲一式向着模拟城镇前进。武器EM Lance――电磁枪只有一发。为了了解机体纯粹的性能，并没有装备火器一类的武器。若是使用来复枪或者重炮，对于友军所驾驶的格拉斯高所造成的伤害就难以得到控制。在这一点上，EM Lance则可以避免伤害机师而将KMF无力化。达斯科是个一根筋的男人。而他的实力，在布里塔尼亚的骑士中也是数一数二的。

    在踏入城镇的同时，潜藏于建筑物阴影之中的3台格拉斯高开始对其进行枪击。红莲一式仅用脚步就避开了飞来的演习用聚合弹的攻击。达斯科不禁在心中暗暗不满。格拉斯高的攻击虽然正确，但毫无意外性可言。红莲一式越过墙壁，俯身以很低的轨道飞向空中。举起已经处于激励状态的EM Lance，向右侧的格拉斯高挥去。另外左手回转其机体，旋转90度。从侧面向中间的一台格拉斯高发动攻击，并反拧其手腕从其手中夺去了来复枪。格拉斯高的手指因为受到冲击而扭断，在扣住扳机的状态下就被锁定住了。而其枪口对准了左面的格拉斯高。32.5mm的演习弹自动射向Fact Sphere，并被精细的感应系统所阻挡。这一连串的动作，红莲一式进行地无比流畅。真是了不得的机动性。了不得的运动型。

    （这台KMF……能用！）

    达斯科正得意地笑着，爆炸声带着演习场的屋顶一起从头顶落下。与此同时，眼前白色身影从天而降。是KMF。虽然如此，但其形态确实达斯科从未见到过的。是中华联邦还是E.U.――不对，两方皆非。只见那台机体举起右臂向这边袭来。下一瞬，其右臂装备的火炮就发出了闪光。

    &#8226;

    「！」

    奥尔菲斯一瞬有些怀疑自己的眼睛。那是以30m的距离所发出的第一弹。如字面所述，该是必杀无疑。但是红莲一式竟然巧妙地回避了这一弹。

    好快。在至今交战过的KMF之中，其运动性能是最佳的。难怪布里塔尼亚执意想要对其性能进行研究。

    （究竟是因为机体性能？还是因为机师的技术？）

    奥尔菲斯马上开始装填第2弹。炮弹与第一弹相同，是APDS。但是，敌人的炮击也有着令人惊叹的机敏度，并从侧面飞入，避开了火线。炮弹打空之后穿过了后方的强化水泥墙，破坏了空旷的建筑物。奥尔菲斯心想。这一战，很棘手。

    &#8226;

    「公主殿下，请快离开！」

    达斯科叫出声来。但是，卡莉努只是看着演习场中的演习台，并没有离开的意思。

    「我拒绝！作为高贵的第五皇女卡莉努&#8226;奈&#8226;布里塔尼亚的骑士，速速给我斩下恶徒的手机，达斯科。决不允许你让主君蒙羞」

    少女高傲地说着。就好像她的手下每战必胜一般。然而，这话对于达斯科而言却是一枚强心剂。

    「YES YOUR HIGHNESS」

    达斯科因为欣喜而高声说道。这是实战。实战才是最大程度收集情报的最佳机会。

    &#8226;

    红莲一式在模拟专用的城镇中以建筑物为掩护，巧妙地拉近了和白炎之间的距离。理所当然，为了能够活用近身战兵器EM Lance只能用这个方法。在这一点上，装备有火炮的白炎一方更加有利。但是――。

    （那正是敌人的目的）

    即便是依靠能快速取胜的火炮，只要知道对方有如此高的运动性，便也明白不可能简单击中。在这对于红莲一式来说天时地利的情况下，执着于炮击取胜毫无好处。

    「这样的话！」

    就引诱对方过来吧。奥尔菲斯将炮收纳进统合兵装之中，并放出飞燕爪牙，一口气缩短了和敌人之间的距离。

    &#8226;

    （厉害！）

    看到白炎切换装备，达斯科喃喃道。虽然不知道是什么人，但但从其放弃使用火器这一点看来，就值得称赞。这个对手，是个好对手。

    EM Lance和刀刃相切，迸出颜色鲜艳的火花。瞬间静转动。红莲一式放低腰身，强拉着枪头。虽然看似不经意，但实际是诱敌但是，白炎的反应和达斯科的预期正相反。其刀身沿着枪身滑向前方。即便是刀身被电磁枪所释放的电磁放射所溶解，也一定要贴近红莲一式。这一行动意味着――。

    「切！」

    达斯科扔掉了EM Lance。白炎是要进行零距离设计！

    &#8226;

    （得手了！）

    奥尔菲斯丢下已不能用的剑，同时展开炮身，扣住扳机。就在这一瞬，EM Lance从正面向着炮身刺来，已经开始加速的炮弹急速突起。虽然在炮弹在炮身内部爆炸，但EM Lance的枪尖也已经荡然无存。另一边，白炎也失去了炮身，右臂受到严重损伤。但是，它仍有武器可用――电动钻。受伤之后，马上从统合兵装中展开电动钻，启动高机走驱动轮。突击中的白炎展开其全运动能量，将电动钻直直刺入红莲一式的机体。目标直指燃料舱。打算将填充其中的樱石燃料一口气放光，将红莲一式完全破坏。

    「我的獠牙――看招！」

    奥尔菲斯吼道。

    &#8226;

    「想得美！」

    达斯科用红莲一式的手臂扣住白炎，锁定了其关节。即便要被干掉，也要拼个鱼死网破。

    &#8226;

    电动钻贯穿红莲一式装甲的同时，奥尔菲斯察觉到了达斯科的企图。白炎被红莲一式拘束，保持着机体直接贴合的状态。这样如果红莲一式爆炸的话――。

    &#8226;

    「达斯科！」

    「公主殿下！？」

    达斯科愕然道。红莲一式的后方，立于展示台的卡莉努的身影映入眼帘。如果红莲爆炸，她也难保平安无事。别无选择。达斯科拉起驾驶舱的紧急射出控制杆。着陆于展示台后，他抱起卡莉努，躲入掩蔽壕之中。

    &#8226;

    失去制御力后，红莲一式的手腕也失去了拘束力。

    「！」

    奥尔菲斯放开了握着电动钻的右手。逆转高机走驱动轮，全力后退。与此同时，红莲一式的燃料舱爆炸。伴随着樱石爆炸所特有的青白色闪光，超音速的冲击波不断回响，红莲一式化为一团灼热的火球，并逐渐被吞噬其中――。

杂志连载 第4话 「地图上没有的村子」

    翻译：风音 

    校对：阿七

    那一天，奥尔菲斯&#8226;吉凡出现在一个荒无人烟的村落。一个远离都市，仿佛夹在陡峭的山道之中的某个边境村落。周围被一层密林包围，基本没有外部的人造访这里。

    「我回来了，尤利娅」

    奥尔菲斯走向一座燃成煤渣的房子的基石，献上了一束小小的花。虽然周围杂草横生，但是仔细观察建筑物周围，就会发现清一色烧焦的痕迹。过去不久，这个村子曾经被火焰所包围。那个时候，火焰夺去了奥尔菲斯人生中最为幸福的时光。

    &#8226;

    数日前――。

    「匈牙利？」

    「没错。和WIZARD在那里碰头」

    奥尔菲斯指着地图说。匈牙利南部，国境附近的山岳地带。有一个没有任何记载的地方。只是见个人而已，居然由是奥尔菲斯提出条件，实在是很少见。

    「什么都没有的地方？」

    「以前有一个村子」

    「虽然在白炎的修理完成之前，能借给我们KMF是很好啦……」

    那是PEACEMARK的大赞助人WIZARD的提案。白炎和在香港的红莲一式战斗中受到严重损伤，在接受修理的这段时间，将会把高性能的特制格拉斯高借给奥尔菲斯。

    「格拉斯高是不错啦，不过为什么一定要去匈牙利去取机体？」

    「是我的个人因素。没什么好说的」

    Z开始抱怨起来。

    「怎么能这样？机体的运输和布里塔尼亚的检查对策等问题，我们可是还有很多非做不可的事」

    「到此为止吧，Z。奥兹都说不想说明了，这件事就到此为止吧」

    加纳巴提说道。

    &#8226;

    奥尔菲斯的脑海里总会浮现出某个少女的笑脸。尤利娅――唯一一个被奥尔菲斯认可的人，唯一一个外人。在那段GEASS教团迫使他能力觉醒的那段地狱时光，奥尔菲斯之所以能够忍耐过来，也是多亏了她的存在。在被称为V.V.的谜之少年所率领的GEASS教团中，奥尔菲斯那股能变成他人外貌瞒天过海的GEASS力量觉醒了。但是，拒绝作为GEASS能力者为教团所用的他，和尤利娅决定逃出教团。躲过教团的追杀，二人安身在了匈牙利南部的一个小村落。当时尚且幼小的二人，究竟在村人看来是什么样子――现在已经无从而知，他们只是默默地接受了二人。奥尔菲斯在和村里的男人们一起，从农作到放牧，帮了村里不少忙。从妇女那里学会了料理和裁缝的尤利娅，也忙着村里人做了不少刺绣方面的传统工艺，给村子带来一笔微薄的收入。虽然过着贫穷的生活，但对两人来说，这毋庸置疑是一段幸福时光。直到那一夜――叔父欧亚古罗&#8226;吉凡和四个部下到来。

    之后去到PEACEMARK才知道，以欧亚古罗为首，他们被称为「布鲁顿」，是一个历史悠久的黑暗集团。那个集团的目的是，为了布里塔尼亚家族，一手包办所有肮脏的工作。而奥尔菲斯所在的吉凡家族，即是率领这个布鲁顿的一族。按照吉凡家的惯例，生下的双胞胎里，男孩子要被送出外面成为他人的养子。因此，对于自己的出身毫不知情的奥尔菲斯和叔父欧亚古罗的相遇，实在是过于讽刺。因为，叔父正是受到教团命令，为了抹杀奥尔菲斯和尤利娅才会来到这个村子。V.V.是通过弟弟查尔斯之口，下达了追杀的命令。欧亚古罗和他的四名部下驾驶着KMF袭击了村子，杀光了村民并放火烧了村子。更讽刺的是，只有奥尔菲斯活了下来。尤利娅为了保护奥尔菲斯而丧生，最后在他的臂弯中，咽下了最后一口气。

    「活下去」

    尤利娅如是说道。

    知道自己的出身以及知道自己和欧亚古罗有血缘关系之后，奥尔菲斯发誓要向所有害死尤利娅的人复仇。为了把这份决心铭刻于心，他果断地使用吉凡这一不祥的姓氏表明自己的身份。向布里塔尼亚揭竿而起，作为一名佣兵投奔于战场，总有一天一定能找到欧亚古罗和他的四名部下――他如此坚信着。仅为了向布鲁托复仇，奥尔菲斯活了下来。

    &#8226;

    一丝细微的机械音传来，奥尔菲斯站起身，凝神转向发出声音的方位。他绷紧意识，切换到了战斗模式。他静静地聆听着。KMF的驱动音在不断接近。应该是WIZARD安排的格拉斯高吧？奥尔菲斯放松了警戒――

    「！」

    不对。这个驱动音不是格拉斯高所发出的。这是，桑德兰――而且，是不断回响于奥尔菲斯耳中，令奥尔菲斯一生难忘的特装桑德兰独特的驱动音。过去袭击了村子的KMF。现在，再次出现。

    奥尔菲斯跑了起来，一直在寻找的敌人终于出现――但是，没想到会在这个时机遇到。自己被跟踪了？就连白炎在香港受到损伤的事情也已经被发现了？还是说，敌人已经知道自己隶属于PEACEMARK？不，说不定是自己多虑了。说不定，只是敌人偶然来到这里，不能确定奥尔菲斯就是他们的目标。各种疑问略过脑海之后，奥尔菲斯决定无视这些疑问。

    情况不妙。总之，先和敌人拉开距离，然后和Z以及加纳巴提他们取得联系――。

    爆炸声响起。奥尔菲斯乘坐的车着了火，明亮的火光将黄昏的天空染地更红。

    「！」

    奥尔菲斯弯下腰，改变了前进方向，在矮小的灌木丛中穿梭着。桑德兰用突击步枪向车内进行射击。这下子就清楚了。敌人的目标，是自己。之后奥尔菲斯才知道，实际上，从他进入匈牙利以来，布鲁顿就已经在注意着自己的一举一动。负责布里塔尼亚肮脏工作的黑暗组织，绝对不会忘记自己所犯案子中的漏网之鱼――。

    周围的土地沐浴过一阵突击步枪的炮弹后，扬起了一阵烟尘。敌人是通过Fact Sphere得到的红外线影像,向奥尔菲斯射击的。受到冲击而落下的砂石倾盆而下，被吹飞的建材瓦砾扎向奥尔菲斯的全身。但是，无视这些痛楚，奥尔菲斯依旧奔跑着。肉体上传来的痛楚和失去尤利娅的痛苦相比，简直就是小菜一碟。在全身肾上腺素涌现的同时，奥尔菲斯冷静地检查着自己手上的武器。不行。手头上只有护身用的军用手枪和小刀而已。终究不能对抗KMF。这时，突破了杂木丛的桑德兰出现在奥尔菲斯的面前。似曾相识的机体。是过去曾经烧了村子的布鲁顿的一台机体。装甲上刻着那令人毛骨悚然的徽章，自己不论何时都未曾忘记。

    不加遮掩的杀意透过Fact Sphere传来。现在这个瞬间，我是他们的猎物。

    桑德兰架起步枪。奥尔菲斯从正面盯着空洞的炮身。KMF用20mm突击步枪。要是受到超音速机关炮弹直击，肉体就会犹如木屑飞散。甚至连痛楚都感觉不到――。

    （这样的话，就能和尤利娅见面了吧）

    阴沉的死之诱惑。但是同时，有一道温柔的声音强烈地在脑海回响。那是――。

    （奥尔菲斯――拜托你。活下去）

    这是尤利娅最后的话语。只是一味希望深爱的奥尔菲斯可以活下去，少女赌上性命的愿望。

    「――尤利娅！」

    在嘶喊的同时，奥尔菲斯侧身飞扑，躲过了桑德兰的一击。我，还不能死。但是，要怎么做才能突破如今的困境？

    那个瞬间，桑德兰手上的炮弹炸裂。突击步枪的机关部被破坏，喷涌而出的樱石能量发出像闪光灯一样的光亮。奥尔菲斯为了视力不被夺走，反射性地别过脸，望向上空。漆黑、奇异的人形――是KMF。看来，似乎有另一部机体悬浮在上空。

    「Agravain ――WIZARD吗！」

    「用这个，奥兹」

    发声的同时，Agravain吊着的机体――格拉斯高被放了下来。凭借自动降落制御装置落地的格拉斯高打开了驾驶舱，仿佛在催促奥尔菲斯快点进入。

    「――感谢协助！」

    奥尔菲斯迅速启动了格拉斯高，只是稍微测试了一下操作部分的反应就完全明白了。这是部好机体。全部设置都配合奥尔菲斯的偏好完美地调整――不，调律了。驾驶的瞬间就能如同白炎一样得心应手。

    奥尔菲斯迅速确认了一下现状。WIZARD的Agravain送来格拉斯高后似乎已经后退了。看来他并无意介入之后的战斗。不过也好。提供了格拉斯高，这一支援已经足够了。另一方面，失去了步枪的布鲁顿的桑德兰亮出了银色的EM Lance。

    奥尔菲斯启动格拉斯高的武器系统，选择了突击步枪。连续射出20mm的机关炮弹。桑德兰凭借高机走驱动轮回避火力，同时在不断逼近格拉斯高。很棘手。和奥尔菲斯一样，不，比奥尔菲斯更加习惯战斗。那么――。

    奥尔菲斯没有把步枪瞄准桑德兰，转而移向桑德兰的脚边，然后扣动了扳机。吹起了一阵瓦砾，阻隔了整个视野。奥尔菲斯击碎了那块为了向尤利娅献花而做的基石。但是，奥尔菲斯丝毫没有犹豫。

    （活下去）

    尤利娅这么说了。然后，这是为了活下去的战斗。

    趁桑德兰的视野被遮断的一瞬间，奥尔菲斯丢掉步枪，启动了Mark59对装甲近战小刀。同时启动高机走驱动轮逼近了桑德兰。躲过银色EM Lance的枪尖，刺出超震动高周波利刃。

    「我的獠牙――看招！」

    无视耐久力持续通电，令构成Mark59小刀的特殊合金的结晶构造在数秒内崩坏，但是在那之前，用于KMF装甲、以其最强硬度而自豪的L307强化钨金防弹板就已经被贯穿，这一击甚至刺到了驾驶舱。桑德兰丧失机能，失去了战斗力。

    奥尔菲斯从驾驶舱降落，警惕地接近桑德兰。打开驾驶舱，把手枪对准了驾驶员。但是，已经没有扣动扳机的必要。对手已经是濒死状态，这一事实一目了然。刺入驾驶舱的格拉斯高的小刀所放出的高周波已经将他的身体破换殆尽。驾驶员正慢慢走向死亡。那份苦痛，在他死前会一直折磨他吧。一想到这里，奥尔菲斯的心情就好转起来。

    「说。布鲁顿的基地在哪里？欧亚古罗&#8226;吉凡在哪里？说出来的话，就立刻就用这把枪解放你。来，快说。欧亚古罗在哪里！？」

    驾驶员断断续续地吐出了红黑的血。

    「布鲁……顿会杀了……你」

    无力的眼睛抬头看着奥尔菲斯的同时，他歪着嘴笑了。

    「……」

    奥尔菲斯把驾驶员留在桑德兰，然后离开了那里。已经，再也不会回来这个村子了吧。

    仇家，还剩四个。

    &#8226;

    一片废墟的村落，夜幕降临。

    被搁置的桑德兰的驾驶舱里，时不时发出了重重的呼吸声以及断断续续的吐血声。驾驶员还没有死。

    一个漆黑的影子突然站在了驾驶舱上。一个带着假面看不到长相的男人――WIZARD。

    「沙贝拉斯」

    WIZARD如此喃喃着，在驾驶员上方俯身摘下假面。那个被叫做沙贝拉斯的驾驶员，充斥着鲜血的脸上浮现出惊讶的神情。嘴巴一张一合仿佛要说什么似的。WIZARD小心翼翼地抱起了沙贝拉斯的身体。

    「原谅我。朋友――」

    WIZARD手一闪，沙贝拉斯瞬间安静了下来。短小锐利的小刀贯穿了脖子，破坏了延髓。把沙贝拉斯的尸体横放在驾驶舱上，WIZARD回到了地面。要是奥尔菲斯正好出现在这里的话，会说什么呢？

    因为，沙贝拉斯看到摘下假面的WIZARD之后，是这么叫他的――欧亚古罗。

杂志连载 第5话 「圣彼得的街道」

    翻译：风音 

    校对：阿七

    这项任务在奥兹――奥尔菲斯・吉凡所属的PEACEMARK所受理的各式任务之中，该说是最为奇特也不为过。

    「艺术品的警卫？」

    平时沉默寡言的奥尔菲斯此时也不禁开口反问。他的搭档Z・迪恩以及负责机械整备的加纳巴提二人也以困惑不已的表情看向将此委托带来的Miss・X。

    「艺术什么的，对我们来说可是无缘的东西取６园桑老板？」

    听到Z的话后，

    「要是被人当成笨蛋看，我可是会很困扰的。别看我这样，我的审美眼光可是长远得很」

    加纳巴提微笑道，一边望向Miss・X那姣好的身材。

    「鉴赏费可是很高的哦」

    听到Miss・X的这句话，加纳巴提装出一副惊慌失措的表情。然后仿佛是为了结束这番玩笑话，

    「听说佣兵业界也有专攻艺术品的团队。为什么不委托那些专家的理由，说来听听吧」

    奥尔菲斯发问道。

    「对方已经没有时间精心挑选团队了。现在，他们所能够委托的，就只有PEACEMARK」

    「好吧。这个委托我们接了」

    「我就知道你会这么说。报酬是一般委托的三倍。必要的经费会另外支付」

    「地点是哪里？」

    「圣彼得堡」

    「……！」

    Z和加纳巴提倒吸了一口冷气。

    以此为名的都市，将在数日之后不可避免地化为地狱般的战场。

    位于俄罗斯西部的圣彼得堡――欧洲北部规模最大的大都市。它的历史却意外地短浅，于18世纪初方才建城。其所坐拥的港口面朝通往波罗的海的芬兰湾，对E.U来说毫无疑问是通商贸易的重要据点，作为军事要塞的价值也不可估量。当然这对布里塔尼亚来说也是一样的。

    「我记得，E.U.部队现在不是正死守着圣彼得堡，要和布里塔尼亚进行攻城战么？」

    Z说道。

    「说来，布里塔尼亚的战力也很充足……所以没办法一口气就击溃他们啊」

    正如加纳巴提所言。若要压制死守城池的敌军，攻击方至少要有防御方三倍以上的兵力，这是战术常识。但是――。

    「布里塔尼亚已经将圣彼得堡包围，并且即将展开总攻击。这是千真万确的情报」

    「如此一来，双方都会受到重创。布里塔尼亚为何要如此急于攻下圣彼得堡？」

    「这只能亲自去问布里塔尼亚了」

    Miss・X冷冷地答道。

    「不管如何，攻击一旦开始，圣彼得堡的街道就将化为战场。这样的话，会造成大量的伤亡」

    「――原来如此。是埃尔米塔日么」

    奥尔菲斯说道。埃尔米塔日是指位于圣彼得堡城市中心地带的埃尔米塔日美术馆。自18世纪中期以来，该美术馆就收藏了各式各样的艺术品。其所蕴藏的价值，被称为人类之宝也不为过。

    「达芬奇、拉斐尔、委拉斯开兹以及雷诺瓦……要说起艺术家的名字可是数不胜数啊。奥兹对绘画熟悉吗？」

    「没兴趣。不过，我很中意伦勃朗。有看过《浪子回头》这幅画么？」

    从奥尔菲斯口中说出荷兰画家的名字，这让Z和加纳巴提都大吃一惊，而比起这两人更加倍感吃惊的，正是首先发问的Miss・X本人。

    「伦……勃朗？」

    面对一脸吃惊的Miss・X，奥尔菲斯微微笑了笑。

    此次任务的委托方，是由一群富裕的艺术爱好者跨越了国家、民族、主义主张这些鸿沟所设立的秘密组织，其目的在于从战火之中保护艺术品。且不论该组织投入大量财力，单方面将面临战火威胁的艺术品回收以及保管。在最近数周中，他们更是为了从布里塔尼亚军和E.U军之间近在眼前的冲突之中，保护埃尔米塔日里的收藏品，而一直积极采取行动。但是，布里塔尼亚军的总攻击来得太快，远超其估计。因此，负责搬运最后一批收藏品的团队被滞留在了圣彼得堡。

    「救出该团队，以及协助他们将艺术品运出市外。明白」

    如此这般，该任务便敲定了。

    ・

    奥尔菲斯的KMF白炎还未修理完成。因此，此次任务将使用WIZARD所提供的格拉斯高。从奥尔菲斯所在的匈牙利到圣彼得堡，走陆路绝非省时。但是比起警备严密的沿岸地区，走陆路可以在极大程度上降低风险。PEACEMARK会接手此委托，其用意也正在此。再加上，所用机体是布里塔尼亚军随处可见的格拉斯高（虽然内部经由WIZARD强化过），到时想要通过检查也比较容易。因此，奥尔菲斯一行不费吹灰之力，便到达了将圣彼得堡城市街道全数包围的布里塔尼亚军前线后方。深夜的城市已然化为了战场。枪声在城市中此起彼伏，破败的KMF以及战斗车辆的残骸被火焰吞噬，随处可见。炮击声不时传来，其目的便是不让死守于市内的E.U.士兵睡个安稳觉。

    奥尔菲斯观察了布里塔尼亚军的动向。部队的活动很积极。暗号通信的数量在他们到达之后的这短短几个小时之中一跃而增。

    「看来布里塔尼亚的攻击马上就要开始了。按照规律，黎明前就要发动总攻击了」

    Z喃喃道。

    二人正逐渐逼近布里塔尼亚军的包围网。Z伪装成护送上级所乘坐格拉斯高的护卫。二人都穿着布里塔尼亚士兵的制服。那是在硝烟弥漫的黎明之前，两人于前往此处途中，从趁着黑暗所打倒的士兵身上夺来的衣服，因此没那么简单就被识破。

    布里塔尼亚军开始对守在城市之中的E.U.部队展开包围阵型。一到达其后方，奥尔菲斯就降下了格拉斯高。

    「你打算做什么？」

    「仅靠这台格拉斯高是不够的。你也需要一台KMF」

    说完，奥尔菲斯就开始仔细观察布里塔尼亚军的动向。眼前正好有一部刚刚充填满能量并装备了来复枪的机体。身为驾驶员的骑士刚被上级点完名。奥尔菲斯决定要把那部机体弄到手。首先，把发令的上级的身影牢牢印在眼里。趁那位上级离去，只剩下驾驶员一人之际，他便发动GEASS能力。一瞬间，他的身姿变得和刚刚离去的布里塔尼亚军大尉一模一样。

    「跟我来」

    Z跟着奥尔菲斯，一起朝着桑德兰的驾驶员走去。驾驶员看到奥尔菲斯走近，真的以为是上级有什么事情又折返回来了。

    「还有什么吩咐吗，大尉？」

    「抱歉，要换机体。决定让你搭乘新配备的新型机」

    「新型机吗！」

    驾驶员面露喜色。搭乘新型机，即意味着晋升。奥尔菲斯命令他把桑德兰交给Z，在新机体到达之前在原地待命，然后就离开了。

    「我说，奥兹。应该做掉那家伙比较好吧？」

    「没问题。要是被发现尸体或是在杀他之前引起什么骚动，就更麻烦了」

    「――也是。看到了么，听到新型机时候那副喜笑颜开的样子。那位骑士君，这下绝对要被送入惩罚大队了」

    Z开心地笑了笑。

    ・

    奥尔菲斯谎称自己要在总攻击前进行威力侦查，于是轻而易举地进入了布里塔尼亚军的内侧包围网。

    「意外轻易地就进入市内了呢」

    「啊啊。但是要出去就麻烦了」

    二人从KMF中降下后，慢慢走向埃尔米塔日美术馆。此时，黑暗中传来一个男人低沉的嗓音。

    「停下来」

    紧张的空气中传来一阵杀意。毫无疑问，有多柄枪正指着自己。奥尔菲斯冷静地回答道。

    「这里是美术馆吧？听说这里有乔尔乔尼的作品」

    一瞬间，可以感觉到暗处的男人倒吸了一口气。

    「……啊啊。《尤迪丝像》无论看多少次都是那么美」

    「我倒是觉得《暴风雨》更胜一筹。无论看多少次都能有新的发现。」

    「……二位是PEACEMARK的人吗？」

    「没错」

    霎时，周围的杀意消失地无影无踪。手持枪械但疲惫不堪的男子一个个从黑暗之中走出。

    「我们本打算带着最后一批收藏品逃离圣彼得堡――」

    自称是搬运队伍队长的男人指了指艺术品专用的耐冲击收纳箱。Z有些吃惊地问道。

    「不能丢下这东西先走么？」

    「别说傻话了。怎么能让此等艺术品消失在战争中！这可是绝无仅有的人类之宝」

    「这么说来，生命也是绝无仅有的吧？」

    「如果以我们的性命得以换得这些作品留存于世，那也值了」

    男人的话语中没有一丝犹豫的痕迹。

    「我明白了。让你们和艺术品一起逃离这个城市，这就是我们的任务」

    奥尔菲斯如是说道。

    ・

    「换上这身衣服」

    奥尔菲斯让搬运队伍的所有人都换上事先准备好的布里塔尼亚军制服。这些全都是来这里途中所捡到的。于是，临时拼凑出来的布里塔尼亚军特务部队诞生了。之后，一行人从邻接涅瓦河的埃尔米塔日美术馆北侧出发。以装着艺术品收纳箱的拖车为中心，前面是格拉斯高，后方是桑德兰，一行人以此队形警戒地前进。

    「无论发生了什么都要保持冷静。我们现在是布里塔尼亚军的特务部队。懂了吗？」

    一行人度过涅瓦河上的宫廷桥，向着对岸的瓦西里耶夫斯基岛前进。横穿交易所广场，快要到达交易所桥时，搬运队伍的队长向奥尔菲斯问道。

    「打算过桥吗？」

    「不。不走陆路」

    车辆朝着北岸的玛卡隆大道西进，向着500米开外的多奇柯夫桥前进。旁边设有供观光船停泊的栈桥。从那里下去涅瓦河，驶出芬兰湾，离开波罗的海，这就是奥尔菲斯的计划。

    「！」

    前方有5台布里塔尼亚的桑德兰正在接近。奥尔菲斯对一行人发出指示。

    「不要减速。是布里塔尼亚的巡逻部队」

    「按照预定计划，布里塔尼亚应该没有在这里派遣巡逻部队吧？」

    「该是原计划有所变动吧。想抱怨的话就跟布里塔尼亚说去」

    奥尔菲斯镇定地盯着敌人，同时解除了链式驱动4炮身加特林炮里内藏的特殊钻头的保险栓。Z曾开玩笑把它取名为「剁肉机」，也即是说，没有比它更加狠毒的近身战斗兵器了。

    「那边的拖车，停下来。货物临检」

    从扩音器中传来布里塔尼亚士兵的声音。

    「怎么办，奥兹？」

    搬运队伍的队长问道。

    「没问题」

    奥尔菲斯用无线电呼叫加纳巴提。

    「加纳巴提吗？看得见这里吗？」

    「啊啊。好像发生麻烦的事情了啊？」

    加纳巴提正乘坐小艇，慢慢接近多奇柯夫桥的栈桥。奥尔菲斯对他发出计划变更的指示，让他直接通过栈桥。抬头望向天空，东边的地平线上虽然仅是些许，但是确实染上了一层暗红色。黎明即将到来。奥尔菲斯命令后面的车辆慢慢减速。

    「不是吧？要是真接受临检可就完蛋了！？」

    「别叫得这么大声。即将实行计划B」

    「……计划B？」

    此时，惨叫声自头顶上方破空传来。在场的所有人都不禁仰头望向天空――仅一人除外，即奥尔菲斯。

    「Z！把收纳箱扔进河里！」

    喊出命令的同时，钻头已经刺向眼前的桑德兰。高速回转的特殊钢钻头在贯穿装甲之时，奥尔菲斯发射了加特林炮。内部已然面目全非的桑德兰瞬间瘫痪。其后方，搬运队伍的成员们发出了一声声惨叫。装有贵重艺术品的收纳箱被Z的桑德兰扔进了河里。

    「搞什么鬼！」

    仿佛从拖车上滚下来一般的队长面无血色地奔向河岸。发现――。

    「真是千钧一发啊，对吧，大将」

    甲板上堆满了发泡海绵制缓冲材料的小艇之中，加纳巴提从操舵室露出脸来。被扔出去的收纳箱已经安稳地落在了缓冲材料上。

    奥尔菲斯横挥钻头，开始用机关炮弹横扫敌人。终于从奇袭中恢复过来的布里塔尼亚巡逻部队正准备一起展开反击。正在这时，他们背后燃起了火柱。面对接二连三的意外事态，巡逻部队陷入混乱之中。而火柱不仅在此处，更是在城市的各个地方都不断出现。有人正从上空飞来，向布里塔尼亚军发起了攻击。

    「快点上船」

    奥尔菲斯如此指示着搬运队伍的成员。Z一边用桑德兰掩护他们，一边向加纳巴提喊道。

    「趁现在！」

    一条更大的火柱染红了清晨的涅瓦河。加纳巴提早先设置在宫廷桥以及多奇柯夫桥的炸弹爆炸，桥梁坠入河中。连同在桥上转移中的布里塔尼亚军――。

    奥尔菲斯在确认Z已经丢弃桑德兰乘上小艇后，用钻头给还在负隅顽抗的敌方最后一台KMF以致命一击。前方钻头不断回转的同时，利刃片片展开，伴随着可怕的破坏声，破碎的金属片连同鲜红的肉片飞散开来。

    奥尔菲斯驾驶着格拉斯高飞向顺流而下的小艇。到脱离波罗的海为止，还有必要留着这部机体。

    「状况如何？」

    奥尔菲斯打开通信系统，向正在调查周边情况的Z如是问道。

    「E.U.的特殊部队将对圣彼得堡发动奇袭，Miss・X的这一情报果真没错。幸亏如此，总算是得救了。」

    「简直就是自杀行为。根据传闻，似乎是为了救某些大人物的笨儿子而潜入进来的……」

    奥尔菲斯再次回到格拉斯高的驾驶舱。直到逃出波罗的海，都不能大意。涅瓦河两岸，圣彼得的街道被此起彼伏的爆炸声所吞噬。这一日清晨，降临在圣彼得堡的，是wZERO――通称「翼龙」，是由11区的少年少女所组成的特殊部队，不过，奥尔菲斯得知此事，也已是后话了。

杂志连载 第6话 「各自的黑暗」

    翻译：风音 

    校对：阿七

    卡莉努・奈・布里塔尼亚作为一个人类，身上有着不少缺点。例如贪婪，傲慢。以及残暴――。但同时，作为拥有布里塔尼亚宫廷皇位继承权的皇女，她也有着在这场勾心斗角的政治斗争中存活下来所不可或缺的资质。其中，也包括勇敢这一点。

    卡莉努现在正不遗余力地发挥着她的勇敢。要说原因的话，就是因为，目前坐在她前面的男人身上所散发的氛围，是那么的黑暗，那么的不快。

    欧亚古罗・吉凡。布里塔尼亚的下级贵族，吉凡家的现任家主――但是，这只是表面上的头衔。吉凡家的实体是专门从事地下工作的布鲁顿――为了历代布里塔尼亚皇家，隐藏在历史水面下从事各种肮脏工作的一族。暗杀，诱拐，恐吓。甚至可以说，历代的布里塔尼亚皇帝无一例外，都是借吉凡家那沾满鲜血之手才得以赢得皇帝宝座。

    望着深不可测，面无表情地看向自己的欧亚古罗，卡莉努一言不发，将夹着数份资料的文件夹扔给他。他快速地浏览了一遍，说道，

    「……也就是说，要我毁灭这个组织么？」

    欧亚古罗静静地询问道。

    「没错。这群家伙反抗皇帝陛下，发动了多次恐怖活动。是否能摧毁这个组织，直接关系到布里塔尼亚在东南亚的利益」

    卡莉努给欧亚古罗的，是某个反布里塔尼亚武装组织的详细调查报告。根据这份报告，这个组织的据点位于密林的深处。要是卡莉努堂堂正正地摧毁这个组织的话，她在宫廷里的存在感一定能一跃而飞。但是，她反而把这个作战委托给了如同影子般存在的吉凡家。

    「恕我失礼，卡莉努皇女……既然目标情报已经调查地如此深入，若能不假借他人之手，卡莉努皇女您亲自进行讨伐作战的准备以及指挥，皇帝陛下会更加高兴吧？」

    「这种事情，汝等污秽之辈没有必要知道」

    虽然是明目张胆的侮辱，但是欧亚古罗完全没有介意。

    「是我失言了。请皇女饶恕」

    「听好了。我的所作所为都是为了皇帝陛下，完全没有一丝私心」

    「铭记于心」

    「对了，还有一件事差点忘了。这次讨伐作战需要派一名监视人员同行。达斯科！」

    一名年轻骑士站在了欧亚古罗面前。

    「达斯科・拉・克莱尔蒙。我的骑士。没意见吧」

    「YES・YOUR HIGHNESS」

    欧亚古罗・吉凡首先着手的工作，便是验证卡莉努所调查的情报。其结果与卡莉努的报告一致――只是，除了一处。布里塔尼亚宫廷内部有人与该反布里塔尼亚武装组织的行动有关，卡莉努故意强调这一重要的事实。由此，欧亚古罗马上便理清了头绪。

    「虽未查清是谁，但对操纵组织的亲属进行恐吓，为自己继承皇位打下有利的基础――不愧是布里塔尼亚的公主」

    权力总是在其渴求者耳边轻声低语，引诱他们走上邪道。欧亚古罗自身也是如此。过去，他曾为掌握吉凡家所有实权，而谋杀了当时身为家主的亲姐姐――。不过纵然是欧亚古罗，当时也未曾料想，随着时间流逝，当时的行动竟会在自己心中滋生出悔恨之情。欧亚古罗就这样过着被自身罪孽所折磨的日子。然后某天，亡羊补牢的契机悄然而来。布鲁顿遵从GEASS教团指示，前去处刑教团的逃亡者。其目标就是姐姐的遗孤，奥尔菲斯・吉凡。

    欧亚古罗憎恨自己所犯下的罪行。这就是给予堕入邪道，双手染血之人的惩罚吗？

    但是，奥尔菲斯没有死去。在布鲁顿的袭击中存活下来的奥尔菲斯，寄身于反布里塔尼亚佣兵组织PeaceMark，成为其中一员开始战斗，并发誓要向布鲁顿以及叔父欧亚古罗复仇。于是，得知此事的欧亚古罗就隐藏身份，作为谜之赞助者・WIZARD支援PeaceMark活动。终有一日，这一行动将让他作茧自缚，他早已有此预感――。

    ・

    「来自WIZARD的委托哦」

    Missd・X说道。

    「布里塔尼亚指使布鲁顿摧毁在东南亚的反布里塔尼亚组织。希望我们能阻止这一行动。这是详细情况。」

    Miss・X把资料分发给奥尔菲斯等人。此资料是由卡莉努所交给欧亚古罗的资料经过巧妙加工而来。当然PeaceMark的成员并不知情。

    「明白了，我接受这一委托」

    奥尔菲斯手还没碰到资料，就马上回答道。

    「喂喂，慢着奥兹。虽然我知道有布鲁顿出现的委托你一定不会拒绝……但是，姑且再深入了解一些吧」

    Z说道。

    「就是啊，你还有事情没和我们挑明吧？确实他们和我们一样，是反布里塔尼亚的一份子，但是，我们之间的关系不是不好么？」

    加纳巴提拿过资料之后，盯着Miss・X说道。

    「所以才要接手，不是吗」

    「怎么回事？」

    面对着Z的提问，

    「这里趁机卖个人情也不错吧」

    Miss・X笑着回答。加纳巴提碰了一下奥兹的肩膀。

    「喂，看见了么奥兹……所谓的恶魔笑容，一定就是这个样子吧」

    「反正我们的命就是拿来卖的。别在意」

    奥兹说道。

    ・

    6台KMF正潜伏在热带密林中。其中有5台漆黑色涂装，是布鲁顿的桑德兰。剩下1台有着鲜红的涂装，那是月下・定制机――达斯科所乘坐的KMF。这是将在11区虏获的日本制KMF・月下，根据达斯科的要求改装，为他量身订造的机体。过去，达斯科曾为机体测试而乘坐过名为红莲一式的日本KMF。对其性能感叹不已的达斯科，比起布里塔尼亚制机体，选择了敌人开发的机体作为自己的新爱机。在众多骑士中，会做出这样选择的人，也为数不多。

    太阳早已西沉，月亮高悬于空，月光之下，光影对比纵横交错。

    终于，一名布鲁顿的机师从密林丛中出现。用手势发出指示，表明前路一切正常，之后便返回驾驶舱。

    6台KMF静静站起，开始前进。

    但是，他们不知，自己的一举一动早已经处于奥尔菲斯一行的监视之下。

    「对方开始行动了呢」

    Z看着KMF内显示着达斯科等人动向的屏幕说道。为了配合这次作战，Z使用的是强化了电子武装的格拉斯高。

    「怎么办，奥兹？」

    Z向在另一处待机的奥尔菲斯发出通信。由于白炎的修理尚未完成，奥尔菲斯此次乘坐的，是白色的格拉斯高定制机。

    「还用问么」

    听到奥尔菲斯的回答，

    「OK。那首先，是指向性炸弹――对KMF地雷的登场！」

    Z转动了控制台上的钥匙。

    正当布鲁顿的KMF部队沿着密林迂回前进，由于两侧茂密树木的阻碍而降低前进速度之时，爆炸发生了。这6台是排成一列前进的，在中间，即第三台桑德兰的脚边，对KMF地雷爆炸了。由触发性液体樱石的爆炸所产生的等离子，由于诺依曼效应而迸发出强烈的金属喷流，一瞬间粉碎了桑德兰的脚步驱动装置。

    「地雷！？」

    幸免于难的剩下4台布鲁顿机体的反应，迅速到让达斯科不禁感叹。即便如此，依然没能躲过Z的格拉斯高所放出的炮弹。

    带头的桑德兰头部被击飞，倒了下来，挡住同伴们的进路。

    （埋伏吗。被先制了啊）

    达斯科在心中咂了咂舌。

    「擅长狙击的，不单只有奥兹哦？」

    看着雷达上反映出敌人的恐慌之态，推测着狙击的效果，Z轻轻嘟囔道。

    虽然瞬间失去三分之一战力，布鲁顿的动作依旧没有迟疑。

    在迅速散开的同时，进入了反击格拉斯高作战。但是，事态依旧超出布鲁顿的预测。

    下一击并非来自射程外的炮击，而是白色格拉斯高――奥尔菲斯的近身攻击。

    格拉斯高越过地上的桑德兰，拿起电钻武器『粉碎机』一口气突进。

    「后退！快后退！」

    达斯科做出了不属于自己监视任务的举动，不由自主地大叫道。这个敌人很棘手。

    白色格拉斯高所持粉碎机的前端一边保持着高速转动，一边贯穿了第2台德兰的驾驶舱。然后，奥尔菲斯维持此状态，发射同轴的机关炮，利用反动力把粉碎机从桑德兰中拔了出来。

    看到奥尔菲斯神速的动作，陷入惊慌的第4台格拉斯高慌张地让机体掉头，推着同伴和达斯科的机体，想逃离这里。

    但是，在启动驱动轮的瞬间，从黑暗的丛林深处飞来一枚炮弹，贯穿了KMF的背后。

    「把背部对准过来，就射穿你们哦？」

    Z通过监视器，确认目标已经分崩离析。

    「让开！」

    达斯科扯开布鲁顿的最后一台桑德兰，跃至白色格拉斯高正面。要从此陷阱之中逃脱，是不可能的。唯一逃出生天的办法，就是打倒眼前的敌人。

    红色的月下・定制机，其武器是达斯科最擅长的EM长枪。达斯科用熟练的动作不断向格拉斯高做出刺击。但是，敌人步法轻盈，总能在千钧一发之际躲过枪尖。达斯科记得这个动作。

    「这家伙……是在香港时候的KMF吗！」

    同时，奥尔菲斯也想起了红色月下的动作。

    「居然会在这种地方重逢。看来我们还真是有缘……」

    奥尔菲斯用粉碎机弹开达斯科的长枪。一阵强烈的金属音响起，闪光和火花打破丛林的黑暗。

    达斯科向剩下一台毫发无伤的布鲁顿桑德兰发出通信。

    「快走！这里由我抵挡。你先前进，完成任务！」

    话音刚落，达斯科就把格拉斯高周围的层层树木撞倒。

    「感激不尽！」

    桑德兰快速离开月下的身后，向前方前进。

    「！」

    奥尔菲斯想摆脱月下，但是由于周围密林的干扰，用这种不协调的姿态无法顺利将全力推进的月下推回。但是――。

    通过Fact Sphere，前方的黑暗之中，发出一阵爆炸声。

    「收拾掉最后一台了，奥兹」

    通信机传来Z的声音。

    「快点把那家伙也收拾了吧」

    「也是呢……现在，我的獠牙就能撕裂这家伙的喉咙！」

    奥尔菲斯喃喃低语的同时，把粉碎机插向地面。

    「什么？」

    白色格拉斯高那预料之外的动作不禁让达斯科发出低语。接下来的瞬间――格拉斯高让插在地面的电钻高速回转，赏了月下一记强烈的脚踢

    「呜哇！」

    受到冲击的月下被弹飞，姿势崩坏了。

    「最后一击！」

    格拉斯高从地面上拔出粉碎机，不断刺向月下，但是达斯科比他更快启动了射出系统，飞出的驾驶舱消失在一片漆黑的丛林深处。

    「被他逃了吗，奥兹？」

    Z说道。

    「是啊。但是――」

    奥兹向着深不见底的黑暗，轻声说道。

    「――总有一天，还会和他在某处相遇吧」

杂志连载 第7话 「白色死神于苍穹起舞」

    翻译：风音

    校对：阿七

    「这种水温里，小命可是撑不了多久，当心别滑倒掉进海里哦。潜水艇的甲板上很容易打滑，在这么暗的情况下，估计在天亮之前都找不到」

    加纳巴提笑嘻嘻地说道。把披萨放在船舷，把胃里的东西统统吐向海里的Z擦了擦嘴角，眼泪汪汪地转过头来。

    「唔……饶了我吧……」

    因为严重晕船，Z脸上毫无血色。若是往常，他一定会毫不留情地还嘴，不过今天看来，他已经没了那个气力。

    「有什么问题么，奥兹？」

    用其标志性的烟斗指向奥尔菲斯，拉克夏塔&#8226;查乌拉问道。奥尔菲斯摇了摇头。

    「这家伙的动作我已经熟记于心。问题是，他是否会如你预想的那样行动」

    奥尔菲斯抬头看向着自己久违的爱机。

    「哎呀。莫非是在怀疑我吗？――虽说如此，一切开端都伴随着失败的风险哦。我不能保证100%成功。不过对我来说，我已经尽了100%的力」

    「听你这么说就已经足够了」

    奥尔菲斯微微笑了笑。

    巨大的潜水艇，正缓缓航行于挪威西海岸，从地图上看，这片海域位于北海和挪威海之间分界线上。此时正值新月之夜。星光难以驱散黎明前的浓厚黑暗，肉眼望不穿宽广却漆黑海面。

    在实施了灯光管制的甲板上，带有红外线夜视装置的男女正默默进行着白炎的出发准备。虽然ECM以及ECCM都已启动，但是也不排除HUMINT――即通过感官人工收集情报，偶然发现这艘潜水艇的可能。

    潜水艇的船员发出通知表示，为了避免被沿岸的装置探测到，不能继续靠近。这前面，已经进入布里塔尼亚海军的潜水艇警戒网范围。

    奥尔菲斯坐上白炎。这是装备了拉克夏塔开发的飞翔滑走翼――浮游系统，获得飞行能力，因此作为白炎可翔式而重生的新机体。

    「……虽说之前拜托你修理，但真没想到，还得了个这么厉害的赠品啊」

    听到奥兹的声音，正进行着飞行前检查的加纳巴提抬起头问道。

    「啊？你说了什么吗，奥兹？」

    「自言自语罢了」

    奥尔菲斯启动了白炎可翔式。

    「地上部队的联络来了。那边正按计划待命中……接下来就拜托你了」

    拉克夏塔说道。

    「是指飞翔滑走翼的实战数据？还是指任务？」

    吐得胃里底朝天，心情有点不好的Z说道。

    「那还用说。当然两个都是」

    拉克夏塔笑得灿烂。

    「出发」

    白炎可翔式开始缓缓从甲板浮至空中，并慢慢向漆黑的海面移动。

    &#8226;

    任务目标位于地处北欧斯堪的纳维亚半岛地区的挪威，是欧洲布里塔尼亚军正在建设的樱石采掘基地。地质学家们预测，这个矿脉的樱石储藏量足够欧洲布里塔尼亚军使用30年。若是正式开始采掘，必然会给正致力于扩大反布里塔尼亚战争的欧洲抵抗组织以巨大打击。但是十分易爆的樱石相关设施不可贸然破坏。万一整个矿脉产生爆炸连锁，说不定整个北欧都会崩坏。这样的话，就会导致欧洲整体毁灭。

    「所以说，要用水淹没整个设施。那样做的话，就能在不引发爆炸的情况下，令设施无法使用。而且顺利的话，还能让当地组织把它占领，之后加以利用」

    从Miss&#8226;X在作战会议上展示的地形图可以看出，位于采掘基地旁河流上游的居德旺恩境内有一处水坝。

    「当然，布里塔尼亚军为了预防水攻，会在水坝上配备兵力」

    Miss&#8226;X指着防卫水坝的火炮复合平台。水坝墙面的混凝土台座上，装配了多台火炮，这些火炮都连有射击管制雷达，并且其射角、射程各异，能够完全粉碎接近水坝的一切目标。至今为止，包括E.U.正规军特殊部队在内的多方势力曾尝试过对其发起进攻，但无一例外被那铁壁的防御击退。不过他们并没放弃。欧洲的抵抗组织也为了破坏水坝，计划集结一切火力，发起最终攻击。

    「真是顽强啊。不愧是维京的子孙」

    加纳巴提说道。但是，同样的攻击方式显然是行不通的。

    「这时候，就是你们PEACEMARK出场的时候了」

    Miss&#8226;X说道。先由地上部队发动炮击，奥尔菲斯的白炎可翔式则沿峡湾入侵内陆。用近距离攻击削弱水坝的防御，从而支援炮击。

    「这么听起来，最危险的不就是奥兹吗？」

    Z扬声发问。

    「我和白炎的话，就有可能做到，你是这么想的吧？」

    奥尔菲斯问Miss&#8226;X。

    「没错。这是只有你才能做到的工作哦。奥兹」

    「我明白了。就这么决定了」

    &#8226;

    白炎可翔式避开雷达的探测，低空侵入松恩峡湾。奥尔菲斯看着控制面板上的导航画面。沿着开阔的河口一口气飞了40公里，向东北偏东前进。在那里再次放低高度，基本贴着水面朝内陆突进。飞行很顺利。甚至有些对不住白炎那采用浮游系统的飞翔滑走翼性能。

    （这个系统，能一口气改变战场的格局……！）

    奥尔菲斯想象着，在敌我KMF混战的空中，白炎自由翱翔的模样。那一定是让人难以移开视线的、无比刺眼的地狱光景。

    导航系统告知他已经到达下一个转折点。通路地形复杂，向左右蜿蜒伸展，愈发有峡湾的感觉。从河口飞了将近160公里，就在奥尔菲斯将要到达莱康厄尔时，东方的天空逐渐亮起。白炎可翔式继续朝着通往目的地居德旺恩的支流前进。

    左右弯曲的峡湾变得越来越险峻。穿行的过程中，奥尔菲斯用自杀一般的方式驾驶着白炎可翔式。奥尔菲斯现在并非仅靠着Factsphere所提供的情报驾驶。自己虽然没有意识到，但其作为Geass能力者的感知能力已经发挥到了极致，甚至能透过KMF的装甲，直接感知周围的空间。在奥尔菲斯本人毫不知情的情况下，正是这一瞬间，奥尔菲斯做到了只有他才能做到的事。

    居德旺恩的水坝毫无征兆地出现在眼前。奥尔菲斯迅速且精准地操纵着控制杆，让白炎可翔式上升。

    白炎以猛烈的势头逼近水坝墙壁。但是白炎的上升角度还是略显不足。若是发生碰撞，势必不能避免重创。但是――。

    「被我的獠牙啃噬吧！」

    奥尔菲斯启动右腕的七式统和兵器。选择了超高出力电磁加速炮。将封有高浓度液态樱石的70毫米炸裂弹装填入弹仓，并瞄准水坝火炮群的防御台座。透过光量增幅之后的Facksphere，奥尔菲斯在黎明朦胧的光亮之中，看到了准备迎击白炎可翔式的布里塔尼亚军士兵。但是，他们根本来不及。奥尔菲斯扣下了扳机。伴随着震耳欲聋的炮声，炮弹不断射出。奥尔菲斯利用其反动力修正白炎可翔式的上升角度，划出一条优美的曲线，并沿着水坝墙壁飞上天空。

    与此同时，70毫米炸裂弹落下之处发生了剧烈的爆炸。因为奥尔菲斯把炮弹射进了火炮群中口径最大的200毫米野炮的炮身中。恰似老道的脑外科医生挥动手术刀一般，准确飞入炮身的炸裂将弹仓里的樱石能量全数释放，200毫米野炮的炮座因此被炸飞。被炸飞的装甲和爆裂气旋把周围的士兵撕得粉碎，也将一切机械设施都摧毁殆尽。接连而至的爆炸使得混凝土平台完全崩坏，因而从水坝墙壁上分离出来，落入峡湾。烧红的铁块和混凝土，以及无数士兵纷纷落入阴暗的水面。

    以奥尔菲斯的攻击为信号，水坝附近的地上部队开始了炮击。布里塔尼亚此时已然毫无抵抗之力。

    炮弹陆续在水坝墙壁上炸裂。混凝土块被吹飞，墙壁上延伸出无数龟裂。但是，水坝墙壁能够承受强大水压，因此无法这么简单就被摧毁。

    奥尔菲斯让调转白炎可翔式机身。将电磁加速炮的炮弹换成散弹式30毫米高初速钨穿甲弹。瞄准水坝上方的整备道路，奥尔菲斯射出了五连发炮弹。穿甲弹接连被射入直径一米的圈内，穿出了碗状的大洞。但是，水坝依然屹立不倒。

    「最后一击！」

    奥尔菲斯把七式统合兵器切换到钻头，利用加速力急速下落，白炎可翔式冲向大洞。

    凌厉的冲击令整个水坝一瞬间震动了起来。然后――终于，水坝崩坏了。

    势不可挡的水流轻易卷走巨大的混凝土块，无人能挡的浊流朝着峡湾奔涌而下。

    「任务完成」

    奥尔菲斯说道。浊流淹没了布里塔尼亚的樱石采掘基地，在很长一段时间之内，想必都无法再使用了。

    同时，搭载了飞翔滑走翼的白炎可翔式，其首次实战测试也以无可挑剔的成功而告终。

杂志连载 第8话 「危险的游戏」

    翻译：风音

    校对：阿七

    午后的阳光透过浓绿树冠的间隙，在河面上投下点点光斑。一艘划开深色波浪的民间运输船正慢慢沿着河流上游逆流而上。这个地域――离东南亚很近的中华联邦南方边境地带――经常能见到这种河川运输船。在简陋的舰桥上掌舵的是加纳巴提。这艘看起来很寒酸的运输船，正是集结了加纳巴提的智慧和技术而制造的PEACEMARK专用KMF伪装运输船。

    确认沿岸没有住户，也没有其他航行船只后，加纳巴提转到声纳画面开始查看河底的状况。

    「奥兹，这附近的河水最深。」

    「了解。」

    奥尔菲斯的声音通过加纳巴提戴的耳机传了过来。

    「按照计划，将在这里待机12小时。要是那个时候你和Z还没回来的话――」

    「我没打算让你久等。」

    听到奥尔菲斯没有任何感情色彩的声音，加纳巴提耸了耸肩。自己还真是问了一个愚蠢的问题。

    运输船的船底装有一个大型防水集装箱。奥尔菲斯的白炎和Z的格拉斯哥都装在里面。集装箱的表面覆盖了一层光学折射膜，就算从水上往下看，也基本看不到集装箱。

    白炎和格拉斯哥慢慢从格纳库出发。加纳巴提之所以会把船停在这里，是因为要是继续前往上流的话，河底会对格纳库造成影响。

    注视着表示两台KMF开始移动的水花，加纳巴提关闭船只引擎，让其随惯性靠在了岸边。

    「……真是的。X大小姐每次都带来一些棘手的委托啊。」

    这么喃喃道之后，加纳巴提伪装成一位引擎发生故障的倒霉船长，等待着奥尔菲斯他们的归来。

    &#8226;

    「我说你们，听过一个叫做九州的地方么？」

    面对Miss&#8226;X的提问，Z&#8226;迪恩耸了耸肩，加纳巴提则玩笑着问，那是不是新式鸡尾酒之类的名字。

    「是11区的地区名吧。」

    只有一个人，奥尔菲斯面无表情地回答道。

    「不愧是奥兹。和那边的废物完全不同。」

    「奥兹太认真了。区区九州岛，当然知道。因为是前段时间布里塔尼亚和黑色骑士团开战的地方。」

    Z高声说道。只要看看加纳巴提的表情就能明白，他其实也是知道那个地名的。

    「听你这么说，我就安心了。」

    Miss&#8226;X丝毫没有被两人的捉弄所激怒，继续说道。

    「那么，你们当然也知道那场骚动的中心人物吧？」

    「！……」

    Z和加纳巴提不禁无言以对。看着两人惊慌失措的神态，Miss&#8226;X满足地笑了笑，这时奥尔菲斯开口了。

    「g崎敦。在11区还是主权国家日本时的最后一任内阁秘书长。g崎和中华联邦的曹将军勾结，想把九州岛从布里塔尼亚的支配下解放。把他们击溃的，是黑色骑士团的首领ZERO和11区副总督尤菲米亚的骑士枢木朱雀。」

    「说的……没错。」

    Miss&#8226;X对奥尔菲斯的知识感到了惊讶。

    「也就是说，这次要我们去11区吗？」

    Z表现出了兴趣盎然的眼神。

    「话说，前段时间给白炎装上翅膀的拉克夏塔也在协助黑色骑士团吧？难道和他有关系？」

    「喂喂，说到黑色骑士团，因为首领ZERO的消失，不是都各奔东西了么？向那帮落魄的家伙伸出援手没关系么？」

    加纳巴提一脸狐疑地问道。

    「放心吧。这次的委托人和11区或是黑色骑士团完全无关。」

    Miss&#8226;X嫣然一笑，然后开始说明此次任务。作战内容是某位人物的排除――也就是杀害。

    「g崎有一个叫幸满的儿子。目标就是这个男人。」

    Miss&#8226;X给奥尔菲斯他们看了一张东洋男人的照片。虽然年纪尚轻，但他的眼神充满了野心和奸诈。幸满的父亲，也就是敦，因九州岛的战斗失败而被捕，并被布里塔尼亚处刑。那时已经作为父亲得力助手的幸满，逃过了布里塔尼亚追兵，并流亡到了中华联邦。一般来说，本该从此碌碌无为了结一生，但是这个男人在此时终于发挥了其价值。

    有一个地方军阀的大宦官，和幸满的父亲一起被抓，之后同布里塔尼亚交涉后被遣返回来，是曹将军的后盾，幸满和他牵线搭桥，从此被日本政府承认为g崎敦的真正后继者。之后，便在中华联邦南部的边境之地树立了日本亡命政权。

    「亡命政权？这种事新闻没有播过吧？」

    加纳巴提歪了歪头。

    「还没有报上名号呢。因为某种理由。」

    Miss&#8226;X斩钉截铁地说道。

    &#8226;

    奥尔菲斯不断确认着通过白炎Factsphere传来驾驶舱的、幸满本据点的情报。如是持续一段时间后，不得不承认这个本据点是个铁壁要地。

    「幸满真是了不起啊。不仅从大宦官手中轻易拿到这样的基地，还和布里塔尼亚有所联系。」

    「是作为一群小恶党，想调整力量平衡吧。」

    听到通信器里传来Z的声音，奥尔菲斯如此回答道。新生独立国家，日本的本据点，就在二人正监视着的、古代中国的宗教遗迹中。幸满就那样把被密林包围的岩石山中挖出来的巨大遗迹直接转化为自己率领的武装集团基地。但是，委托人想排除幸满的理由并不是这个。幸满准备把这个据点作为布里塔尼亚进攻中华联邦的据点拱手相让。这完全是幼稚而又拙劣的口头外交。Miss&#8226;X认为，幸满之所以还没有报上正式日本政府这一名号正是因此。

    「把中华联邦和布里塔尼亚放在天平两端，想保持自己的安稳吧……保险起见还说出了有关N资金的话题，没想到这倒是要了他的命。」

    N资金，即在日本向布里塔尼亚无条件投降之前，传闻当时的枢木政权所藏起来的巨大军用资金。幸满之所以会曝光资金的存在，就是为了把中华联邦的大宦官和布里塔尼亚的某位皇族玩弄于掌心。但是，那是决不能踩中的地雷。幸满因为N资金这个传闻事件，触动了黑暗势力的逆鳞。

    「N资金说到底也就只是个都市传说吧？」

    「不管是不是传说，给PEACEMARK的委托是确实存在的。」

    奥尔菲斯冷淡地说道。幸满使用了一个危险的玩法，惹某处的某人生气了。算账的时候到了。

    「虽说如此……这家伙，越是调查越是棘手啊。」

    Z对照着之前从委托人手中拿到的资料和实际自己调查到的资料进行对比，叹了一口气。幸满的本据点，如同字面意思，是个洞穴。周围的岩石山拥有能抵挡空袭的强度。这次白炎之所以没有装备浮游装置，这也是理由之一。要打倒藏在洞穴里的幸满，只能派遣地面部队。但是前方有大片的密林阻挡着大部队的进攻，这样的话，幸满就很容易逃离，然后藏身某处。因此，攻击只能交由少数精锐。

    「正如我所料。只有一个方法。」

    奥尔菲斯说道。如同事前计划一样，打算硬闯过去。

    &#8226;

    在白炎所装备的七式统合兵装中，最有威力的，就是可变口径超高出力电磁加速炮。缩小口径范围，再通过和Factsphere取得的环境数据进行对比，要狙击作为幸满据点的遗迹入口处那两台哨兵KMF，简直轻而易举。

    锁定两个目标，奥尔菲斯向两方分别射出一发30mm口径的碳素树脂钨金弹。发射间隔实在太短，紧邻在旁的Z只听到了一发的声音。从正面被击穿的钢髅，因为有三个支架撑着，看起来就像什么都没发生一样继续站在那里。但是，里面的驾驶员已经脑袋开花气绝身亡了。

    &#8226;

    「遗迹内是三层构造。幸满所在的最高司令部在最上层。各楼层都有钢髅和布莱在严密把守着。也就是说，要想收拾幸满，必须突破各楼层的守备部队。」

    听到Miss&#8226;X的话，奥尔菲斯第一次露出了微笑。

    「我倒是并不讨厌。那种像电影一样的情节。」

    &#8226;

    奥尔菲斯的白炎和Z的格拉斯哥一口气向遗迹内突入。

    在不绝于耳的警报声中，把所有阻挡在眼前的敌人歼灭，最后打倒目标幸满。

    敌人KMF的主力是中华联邦独自开发的钢髅和日本仿造布里塔尼亚的格拉斯哥而制造的布莱改良型。两种机体对KMF来说都相当于旧机体，特别是钢髅，因为2脚步行制御系统还没完成，机动性很差，可以说是称不上KMF的废品。但是，幸满认为，用数量能够补足机动性的不足，如此便能在这所遗迹之中发挥最大效用――直到PEACEMARK的两台机体突入之前，他是这样想的。

    第一层。

    白炎从七式中取出大型剑，剧烈地左右挥动，从而使得机体冲出敌阵。一瞬间，一群钢髅的手脚和身体被切开，变成废铁倒了一地。紧随其后而来的Z的格拉斯哥，其基本构造就是敌人布莱的原型，根据Z的要求，经加纳巴提之手改造后，可以说基本进化成了另一种东西。

    「要是把我和量产机相提并论，我会很困扰的！」

    Z水平射出二连装对空炮，用炮弹填满了周围的空间。迎面杀来的敌人被撕裂装甲，就像被切书机切过一样四处飞散。

    白炎和格拉斯哥到达了第二层。

    钢髅和布莱似乎堵住了通往上层的回廊，形成密集阵型然后冲了过来。奥尔菲斯把白炎的武器从剑切换到钻头。这样就如同字面意思，在敌人的墙壁上开洞。

    白炎突入，一口气把正面的钢髅和布莱刺穿。看到一瞬间停止动作的白炎，一旁的敌人试图发动攻击，但被Z的格拉斯哥击破。敌人的密集队形已然崩溃，并且其同伴反而成了自身障碍，无法自由行动。另一方面，奥尔菲斯则没有那样的限制。周围全都是敌人。那么全部打倒就好。横扫，切断，砸碎，贯穿，白炎杀出了一条血路。奥尔菲斯使用飞燕钩爪，一口气冲入敌人的中枢部位。Z的格拉斯哥仍在下面战斗。

    第三层――幸满所在之处。敌人是防守在幸满四周的铁壁部队。从敌人间隙中看到的男人的脸庞，充满了憎恶和恐惧。

    敌人向白炎杀来。即使性能不及对方，也想靠数量击溃白炎。但是那个瞬间，所有KMF突然都失去动力。奥尔菲斯启动了扩散波动装置――丰饶女神干扰器！切断从樱石供给的电力，不仅在场的KMF，就连所有机器都停止了运作。当然白炎也不例外。但是――

    「哟，久等了！」

    Z的格拉斯哥慢慢从第二层现身。他手上握着的，是没有受丰饶女神干扰器影响的备用能量盒。就是为了这个，Z才滞留在下层。

    在白炎再次启动的短短时间内，丧失机能的钢髅和布莱之中中，驾驶员争先恐后地逃了出来。没有一人拿起武器保护幸满。

    「哎呀，幸满君真是没有声望呢。」

    Z苦笑道。

    奥尔菲斯把白炎的装备切换到电磁加速炮，对准了扭到腰的幸满。

    「游戏时间结束了。」

    受到30mm碳素树脂钨金弹的射击，幸满的身体如同水气球一般，破裂消散，最终，归于毁灭。

杂志连载 第9话 「路标」

    翻译：风音

    校对：阿七

    呼呼呼――。

    飞来的炮弹那犹如临终悲鸣般的声响划破大气。当那股声音根据多普勒效应到达顶点时，炮弹在离白炎30米远左右的商业大厦上爆炸了。积蓄在弹头的电能激活了爆炸性的药剂，化为庞大的热能一口气释放。爆炸威力非同寻常，大楼被炸得粉碎，部份碎片向四周飞散。其中一部份落在了停在道路一旁、隐藏着白炎的拖车附近。当然，若只是这种程度的冲击，不会损伤白炎分毫。坐在驾驶舱中的奥尔菲斯・吉凡漠然地――不，以一副比平时更加让人看不透的表情确认着Factsphere所捕捉到的周围情况。理由就是，在奥尔菲斯身后，有一名少女坐在了改装后的辅助座位上。

    「那、那个！我应该已经说了好几遍了！？没事吗？话说，真的没事吧？以白炎的装甲的话，这种程度的碎片可以说是小菜一碟。啊，但是刚刚已经说了很多遍了。这是碎片撞上装甲的声音吧？要是撞到的地方不好的话……呃，但是，这种程度应该没问题吧！？」

    陷入恐慌状态的少女粗暴地晃动着奥尔菲斯的肩膀。要是MISS・X看到的话，说不定会晕倒吧。从意识中屏蔽已经陷入歇斯底里的少女，奥尔菲斯把精力集中在环境显示器所传来的情报。虽然第二发、第三发炮弹都爆炸了，但是都落在离第一发相当远的地方。

    德国东部，首都柏林。奥尔菲斯一行就处于那里的中心部。E.U.和欧洲布里塔尼亚在市街展开多次战斗，街道面貌已经因此而面目全非。确认敌人不可能掌握到白炎的位置后，奥尔菲斯终于放松下来，望向坐在辅助席上颤抖的少女。是因为叫累了吗，还是因为奥尔菲斯不肯搭理她所以放弃了吗，她现在十分安静。

    「冷静下来了么？」

    「是……那个、对不起……因为实在无法习惯这种情况……」

    看到如同变了一个人的少女，奥尔菲斯少见地露出了苦笑。

    涅哈・香卡，15岁。从名字和黑色的肌肤就能知道，她是印度出身的。但是从细小的身材和平凡的外貌实在让人无法想象，她被视为次世代KMF工学界的年轻王牌之一。

    （不，与其说是王牌不如说是偶像吧。）

    看到奥尔菲斯再次苦笑之后，「啊，你刚才为什么笑了？是因为…我声音太大吗？」

    涅哈可爱地撅起了嘴。

    「不用介意，我不是在笑你。」

    「但是――」

    「奥兹！看来定时炮击终于结束了。」

    仿佛要盖过涅哈一样，Z的声音从通信机传来。乘坐着格拉斯哥的Z从白炎前方30米处先先行出发，躲在崩塌大楼的瓦砾阴影处。

    「继续前进。援护就交给你了。」

    「明白。喂，后面小屁孩。」

    听到Z那冷淡的声音，涅哈一下子愣住了，之后才发现那句「小屁孩」是对自己说的。

    「小、小屁孩！？你是在说我吗？」

    「除了你还有谁啊？想活着出去柏林的话，就别像刚才那样大吵大闹地妨碍奥兹。」

    「我才没有大吵大闹――！」

    「说白了。我最不爽你这种无忧无虑的小孩去开发研究KMF了。这点你给我记住。」

    「！……」

    奥尔菲斯感觉到背后的涅哈吞了口唾沫。

    「发泄完了吗，Z？是时候出去了。」

    「……啊啊」

    奥尔菲斯在拖车上启动白炎，使用高速驱动轮在满是瓦砾的？？？道路的西南方开始前进。

    ・

    数天前。

    「希望你们能把这孩子送到拉克夏塔那里。」

    来到PEACEMARK基地的MISS・X把涅哈的资料展示给了奥尔菲斯他们。年纪轻轻就被E.U.综合工科大学录取的天才少女涅哈・香卡。她的兴趣及才能被寄予很高的期望，有望能给KMF相关领域带来划时代的进步。

    「哦……这小姑娘啊。看来老头子们的退休就快了。」

    加纳巴提说道。Z则是皱着眉头盯着涅哈的个人资料。

    「……也就是兵器宅么。」

    「怎么了Z？好像一脸不悦的表情。」

    「啊啊，我很不爽。我们这些军人竟然是用这种小鬼做出来的兵器在厮杀？」

    Z瞪大了眼睛，然后用手指弹了弹映出涅哈脸庞的显示屏。

    「如果你的个人感情会对任务造成阻碍，就老实说出来。我会把你排除在这次任务之外的。」

    MISS・X说道。Z耸了耸肩，摇了摇头。

    「涅哈・香卡希望把研究地点从E.U.移动到拉克夏塔。但是欧洲布里塔尼亚也盯上了她的才能，这是合理的判断。」

    涅哈的才能有左右战局的可能性，MISS・X说道。确保她在柏林的人身安全，然后保护她安全到达海外。对PEACEMARK来说是很简单的工作。

    ・

    「一开始我就有不祥的预感。」

    Z的嘟囔声从通信机种传来。简单的工作转变为命垂一线的逃脱作战，这是在奥尔菲斯和涅哈汇合之后不久发生的。潜藏在委托人E.U.机关之中的间谍为了阻止涅哈的逃脱，叫来了欧洲布里塔尼亚的军队。结果，奥尔菲斯一行不得不在荒废的柏林市内展开了KMF战斗。

    「MISS・X说简单的话一定就是危险的前兆啊，真是的。」

    Z的格拉斯哥架起了二连装机关炮，开始索敌。敌人似乎潜伏在废墟中盯准了奥尔菲斯他们。

    「请问……支援之类的应该不会有吧？」

    涅哈战战兢兢地问道。

    「E.U.已经把增援部队送来了。」

    「诶？什么时候申请的？」

    「在你大吵大闹的时候。」

    「……啊，但是太好了！也就是说，我们还能再撑一会是吧？」

    「很遗憾，没那回事，因为敌人的增援似乎已经先到了。」

    奥尔菲斯移开身子，把广域战况的显示频展示在涅哈眼前。

    「怎么会。」

    涅哈一副快哭的表情。要是再次陷入恐慌就糟糕了，如此判断的奥尔菲斯淡淡地笑了笑。

    「不用担心。没事的。」

    「真的吗？奥兹。」

    从Z刚才的口气来看，他似乎非常担心。确实 ，事态是不容乐观。但是――

    「我们的增援正从柏林西侧接近中。我们只要往那边前进缩短距离 就好。」

    奥尔菲斯指向柏林市街西南方的克罗伊茨贝格所在的位置。

    「会合地点在这里。」

    Z的格拉斯哥快速地检索了路线。距离目的地大约还有5公里。即使是兜风也不能称之为长的距离。

    「就算用走的也很近呢……」

    正如涅哈所言，但是这五公里的路上，潜伏了众多敌人。」

    ・

    欧洲布里塔尼亚的KMF特殊战斗部队接到的命令简单明确。

    1. 阻止涅哈・香卡的逃脱，并拘禁。

    2. 拘禁困难的情形下则击杀目标。

    作战部队的指挥官按照指示配置好了部队准备袭击涅哈。但是，万全的阵型被负责护送她的两台KMF轻易打破。部队损失惨重，被迫暂时撤退重整旗鼓。但是，他们的任务依然有效。

    部队指挥官以活捉涅哈为最优先目标再次配置部队。作战计划是：堵住PEACEMARK的逃脱路线，夺走他们的时间，等增援部队到达并拥有绝对的战力优势后，向敌人劝降。但是，指挥官不知道。那是负责护卫涅哈的最强民间军事机关――PEACEMARK。然后他还不知道对他们来说不可能的败北正等着他们。

    ・

    奥尔菲斯的白炎和Z的格拉斯哥相互援护着前进。敌人只要瞄准那台前进的机体就由援护的机体狙击破坏。不断重复之后，奥尔菲斯他们终于突破亚历山大广场，成功逃出柏林西部。

    「真是单纯的战术呢。」

    涅哈兴趣盎然地观察着奥尔菲斯他们操纵KMF的模样。可以说是KMF工学专家的好奇心战胜了对战斗的恐惧心吧。

    「……啊啊。」

    奥尔菲斯简短地回答道。现在正在前进的是Z。自己的精力完全集中在那里。显示器角落的一个小黑影突然窜动。他马上用七式统和兵装瞄准那里发射30mm高初速撤甲弹。在高层大楼阳台探出身体的欧洲布里塔尼亚所属桑德兰被击穿驾驶舱然后坠落。强化Factsphere的索敌系统还探测到了另外三部敌机KMF。奥尔菲斯顺着这股势头接二连三将其击倒。

    「好厉害……！」

    涅哈从后部的辅助席探出身子说道。消灭了敌人，耳边又听到这样的话，就算奥尔菲斯会分散注意力也毫不奇怪，但是他丝毫没有那个意思。

    Z的格拉斯哥开始潜伏进入目标大楼，奥尔菲斯让白炎前进。周围出现增援的桑德兰和格拉斯哥的炮击。但是奥尔菲斯没有降低白炎的速度。在荒芜的路面使出最高速，向着Z藏身的大楼入口出发。要是不确信Z的援护射击确实能够把敌人消灭，他是无法作出这种动作的。

    白炎在最后10M几乎是飞向格拉斯哥。

    「奥兹！敌人似乎已经发现这边的狙击了。」

    Z说道。奥尔菲斯确认战况，知道Z说的不错。敌人虽然损失惨重，却是在同时缩小包围网。他们知道E.U.的增援正在接近，所以急于分出胜负。

    奥尔菲斯查看了一下地图。他们现在刚穿过卡特兰丁大桥，正位于阿克塞尔・斯普林加大道和林丁大道的交接处。从这里沿着林丁大道一直南下，就可以到达目的地克罗伊茨贝格。可以确定的是，他们的目标已经被敌人察觉。

    「只能一口气突破了呢。」

    奥尔菲斯说道。

    「我就知道会发生这种事。」

    通信机那侧，Z似乎在苦笑。

    「那个……对不起，为了我――」

    涅哈缩着肩膀说道。

    「别误会了小鬼。我们是为了自己活下去而战。」

    Z说道。

    「……」

    涅哈一副不知该如何是好的表情。奥尔菲斯扭过身子，在这场战斗开始以来第一次望向涅哈。

    「我们是自愿选择了这个任务。并没有被任何人强制。这是工作。仅此而已。」

    奥尔菲斯不等涅哈回话，重新转过身去。

    「上吧，Z。」」明白！」

    白炎和格拉斯哥开始前进。

    ・

    到达克罗伊茨贝格广场的2台KMF被说成满身疮痍也不为过。虽然外表惨不忍睹，但是战斗能力没有丝毫下降。在E.U.增援部队确保了周围的安全之后才允许出来的涅哈，亲眼看到白炎和格拉斯哥没有受到致命伤害，再次佩服奥尔菲斯和Z的惊人技术。

    「这就是……PEACEMARK的战斗吗……」

    涅哈回想起自己所经历过的惨烈战斗。

    「这就是我们的日常。不过已经和你们无关了吧。」

    Z检查了机体的外装后说道。奥尔菲斯向涅哈说：

    「涅哈。告诉Z怎么样？」

    「！……你发现了吗？」

    「因为坐在白炎上看到了。」

    Z满脸狐疑地听着两人的对话。

    「……我明白了。请看好了Z先生。」

    说完后，涅哈掀起了长长的裙子。

    「啊啊？你干嘛突然掀起裙子了――！」

    Z无言以对。出现在裙子下的不是少女的可爱胴体，而是冰冷的机械脚――假肢。而且还是初期的模型。

    「被卷进了五年前的战斗――然后就只能切断了。」

    帮涅哈装上假肢的正是拉克夏塔。当时的拉克夏塔是生体修补医疗工学的第一人。那时起，拉克夏塔就是涅哈的偶像。

    「所以，我也想像拉克夏塔老师那样助他人一臂之力。想和老师走上同样的道路。但是――」

    拉克夏塔放弃了医疗工学的道路，投身于KMF的开发。知道拉克夏塔选择了战争的道路，涅哈也下定了决心。但是，之后她才知道，拉克夏塔是为了中止战争这一伟大目标，才狠下心全身心投入到KMF的开发中。

    「那种事……我可是第一次听说。」

    Z说道。

    「因为老师从来没有亲口说出来。」

    知道拉克夏塔真意的涅哈于是也选择了这条KMF开发者的道路。一心想，哪怕只有一点也好，也要支持拉克夏塔的工作。

    「这双脚经常会发生故障。因为已经很旧了……但是我一直不想换新的。因为这双假肢是我和拉克夏塔老师的路标。」

    这么说着，涅哈开始抚摸她那满是维修痕迹的旧式假肢。

杂志连载 第10话 「凶星、闪烁」

    翻译：阿七

    对于PeaceMark来说，接手紧急任务的情况并不少见。然而，如此次这般紧急的任务还是史无前例。

    「没有时间了，奥兹」

    Wizard如是说道。能够由PeaceMark的最大资助人、神秘人物・Wizard亲自联系任务，这正说明了此次任务的高度紧急性。

    奥尔菲斯一行人自涅哈・香卡的任务顺利完成之后还未过12小时。自然，战斗中损坏的KMF也还未开始修复。奥尔菲斯开口问道。

    「由Wizard亲自委托。我明白这任务一定很重要。但是白炎还处于不能使用的状态，究竟让我们怎么执行任务？」

    「没有关系。这次的任务没有使用KMF的必要。对于委托人来说，需要的是奥兹你所持有的特殊技能。」

    「……」

    奥尔菲斯看向Wizard的脸。但是那被面具所包裹的面孔上看不出任何表情。

    奥尔菲斯・吉凡所持有的能力，可以使之「变身」成为直面过的任何人。更确切地说，奥尔菲斯有着能够将自己映在别人眼中的样子变化成为其他人的能力。这一现象与物理变装完全不同。因为奥尔菲斯本身的外表不会有丝毫改变。只是奥尔菲斯所面对的人们，他们的大脑被欺骗了。这有点类似催眠术，但不同的是，这种能力对于施术者奥尔菲斯所没有察觉的、远距离的目标也有等同于近处对象的效果，就这一点来看，这种能力要远远强于催眠术。

    这一能力才是身处PeaceMark的奥尔菲斯・吉凡的杀手锏，而知道这一能力的，只有与其有密切关系的人。Wizard正是其中之一。但是，委托这种需要完全依靠此能力的任务，还是头一次。这点再次证明了这一任务的重要性。

    「仅此一次，非要依靠你的能力不可。拜托。能不能接受这个委托呢」

    「欠你一份情。任务我接受了。」

    奥尔菲斯马上回答道。

    Wizard简要地说明了任务内容。

    ・

    奥地利的首都维也纳是全欧洲的交通、情报和经济枢纽。因此，这座城市成为了欧洲情报站的中心。

    在这座城市里，有位人唤「导师」的老人。其出身地、年龄和本名都不详。只知道他是位上了年纪的男性，以及他以占星师为职业这两点。因为其卓越的未来预知能力，「导师」被欧洲财政界的要员们所绝对信赖，同时也被他们所畏惧。自然，欧洲布里塔尼亚的领导者们也不例外。

    「因为布里塔尼亚原本就钟爱神秘主义啊」

    奥尔菲斯讽刺道。的确，从数百年前便流传着一个传闻，说是布里塔尼亚的历代皇帝之所以能够肆意行使其巨大的权利，就是因为每一代皇帝都有着超越人类智慧的超能力。

    「那大概是事实，奥兹。考虑到你自身所持有的能力，这种可能性很大」

    对于Wizard的话，并没有人揶揄。「所谓『导师』，就是在距离我们出生很久远的年代之中，暗中支配着欧洲的人物。据说，在过去的数十年中，遇上军事和经济转折点，必有『导师』参与其中。经过这么长的时间，『导师』之所以还能有如此深远的影响力，就是因为他们与那个时代的最高权力者建立了密不可分的关系」

    「同时，他们的敌人也不断增加」

    「没错。『导师』如今站在欧洲布里塔尼亚的阵营，其存在对于过去将其重用的E.U.来说是个障碍」

    Wizard还说，至今为止曾有数次对「导师」的暗杀行动，但都以失败告终。

    「不过，现在倒有个千载难逢的好机会。听说过肖伯洛夫・贝杰金斯基这个名字么？」

    Wizard问道。

    「贝杰金斯基是欧洲布里塔尼亚财政部的――幕后财务负责人」

    「不愧是你。正是此人。同时，这家伙也负责给布里塔尼亚上不了台面的战争调拨费用。正是这个贝杰金斯基，如今正请求逃亡到E.U.」

    「被批准了么？有可能是伪装么？」

    「没有这方面的迹象。他是真心的。但是，问题并不出在这里」

    根据Wizard的说明，在贝杰金斯基与E.U特工接触的时候，发生了枪击战。贝尔金斯基因此身负重伤。奥尔菲斯将其疑问脱口而出。

    「只要那家伙还活着，会有什么问题？」

    「如此一来，接受贝杰金斯基流亡时，E.U.所提出的条件就无法履行了」

    E.U.开给贝杰金斯基的条件就是――暗杀「导师」。因此，贝杰金斯基要和『导师』见面进行会谈。

    「所以才说是千载一逢的好机会么……」

    「要接近『导师』是十分困难的。这才是影响他暗杀的最大妨碍。E.U.无论如何都想把握这个机会。可就在深入考虑其可能性之前，关键人物贝杰金斯基却受伤了」

    「我明白了。是要让我代替贝杰金斯基完成这项任务」

    「没错」

    值得庆幸的是，贝杰金斯基的流亡计划还没有被欧洲布里塔尼亚方面得知。这是因为，察觉到端倪的间谍在枪战中死亡了。

    「但是，事件暴露是迟早的事情。因此，也不需要搏命取胜。」

    Wizard说道。

    「反正也没什么拒绝的理由。但是，我需要确认一下非我不可的理由。你也知道，我的能力只对人类有效果。如果那个『导师』使用机械警备作为保安，不就没有意义了？」

    「这一点我明白。目标没有使用一切此类装置。而且他连摄像机和传感器都不信任」

    「但是，还有一点。通常的暗杀，只要让特工扮成贝杰金斯基的样子，这样应该更简单易行。不那么做的理由是什么？」

    「这一点我刚才已经说过了哦，奥兹。『导师』能够识破伪装。对于那家伙来说，怎样的变装都无法蒙混过关……只要是针对外表的变装，都会被识破」

    「这样的话，我去不也一样么？不是无论怎样的变装都无效么？」

    「确实。这就是关键的问题――『导师』没有视力」

    Wizard如是说道。

    ・

    装扮成贝杰金斯基模样的奥尔菲斯，在没有引起任何人怀疑的情况下来到了导师面前。而两个小时之前身处奥尔菲斯对面的贝杰金斯基本尊，现在则在集中治疗室。Wizard推测，距离其流亡计划被发现，还有大概3小时的时间。在那之前，奥尔菲斯必须完成暗杀任务。

    导师是个身材较胖的老人。他的脸上满是松弛了的皮肤所堆积而成的皱纹，其表情也因此让人难以捉摸。如Wizard所言，虽然那浑浊泛白的双眼表明他失明已久，但比起他的体格，只要神思清明敏锐，其日常生活应该就不会有所不便。

    「能见到您是我的荣幸，导师」

    奥尔菲斯对于能够允许和导师会面一事做了形式上的感谢。是否已经成功伪装成贝杰金斯基，对于这一点没有任何方法能够确认。现在唯一能做的，就是相信自己迄今为止的实战经验――自己的能力并非是欺骗对方的视觉和听觉，而是欺骗对方的大脑本身。

    奥尔菲斯估算着自己和目标之间的距离。导师和访问者面谈的时候，惯例一对一会谈，闲杂人等一律遣走。此次也不例外。会面室中，只剩下自己和对方。当然，携带武器进入的可能性一开始便已排除。不过以贝杰金斯基的立场来说又是另外一回事。当然，这并不构成问题。因为只要徒手把对方的脖子折断就行了。

    奥尔菲斯依照贝杰金斯基所给的资料，开始对欧洲布里塔尼亚的财务状况进行说明。其内容之中散布着只有贝杰金斯基才了解的幕后经济事件。但是，导师才听了1分钟不到的时间，就晃晃悠悠地举起他那发胖的手，示意奥尔菲斯停下来。

    「已成定论的事情就不用说了」

    导师说道。

    「这次战争，显而易见是布里塔尼亚的胜利。这种事情不用问星象。黄毛小儿都知道」

    导师用他那浑浊泛白的双眼看向奥尔菲斯的脸。

    「比起那些事情，我更有兴趣看看你的星象」

    这么说着，导师笑了开来。奥尔菲斯感到一阵恶寒。至今为止从未有过的不快感――不对。对这种感觉有印象。没错――那是――。

    「真是奇妙。你拥有两颗星，我看见它们重叠着」

    「两颗……」

    不知不觉间，奥尔菲斯重复道。

    「相互吸引、相互抗拒的星。是出于怎样的原因――注定了无法拆散的相克。而且注定的道路，不久之后便会相交。」

    「注定……相交……」

    奥尔菲斯喃喃道。『导师』正用他那失去视力的眼睛凝视着奥尔菲斯。

    「真是怪事啊，贝杰金斯基。在我的眼中，你的的确确是肖伯洛夫・贝杰金斯基。但是啊，我总觉得，你的星象并非属于贝杰金斯基。一点也不相称。你的光芒是贝杰金斯基这种俗物所不能比拟的。你究竟是何人？为何――你的星中寄宿着GEASS的光芒？」

    「！」

    奥尔菲斯如弹簧一般飞奔向前。对准导师那肥胖的脖子伸出了双手。

    ――然而。从会谈室天井发出的电光在一瞬间压制住奥尔菲斯的运动神经。奥尔菲斯无声无息地倒在当场。他的四肢间或发生细微的痉挛。

    「你是来杀我的么，GEASS持有者啊。舌头麻痹了，无法说话么」

    导师看向睁大双眼连眨眼都不能的奥尔菲斯，笑着说道。

    ・

    奥尔菲斯已经不知道从自己被捕之后过了过久的时间。对于时间的感知会随着感知着的意识延长或是缩短。把双手的指甲全部剥离需要多长时间。10分钟？还是10个小时？但是，纵然最后一片指甲被剥离，奥尔菲斯也始终一言不发、沉默到底。

    「真是硬气啊，GEASS持有者」

    导师说道。

    「你究竟是什么人？E.U.的手下么。还是我送到处刑场的那些家伙的同伙？」

    奥尔菲斯吐出被折断的臼齿。透过被打肿的眼睑看向导师。

    「……占卜……试试」

    「嗯嗯――大概是GEASS教团把你送出来的吧。为了把我抹杀。」

    GEASS教团――听到这个名字的瞬间，奥尔菲斯不由自主地叫了出来。导师――这个老人他知道GEASS教团。奥尔菲斯终于注意到自己所感受到的违和感。在导师周围所漂浮的气氛酷似过去GEASS教团的人们身上所带有的感觉。

    「布里塔尼亚那边说想要把你取回。在那里你就会坦白一切了吧」

    这么说着，导师笑了。

    ・

    来将奥尔菲斯遣回的护送部队将校说，遣送奥尔菲斯的并非布里塔尼亚正规军，而是布鲁顿――专司布里塔尼亚皇室见不得光的任务的地下组织。正是这个组织，夺走了奥尔菲斯此生唯一的意中人尤利娅的性命。然而，必须手刃的仇敌就在眼前，奥尔菲斯却无力反抗。

    （到此为止了么……尤利娅……！）

    被押送到导师宅邸门口的奥尔菲斯，因为难以压抑的悔恨而颤抖。

    就在此时――护送部队的车队和爆炸火焰一同飞起。在第一波攻击中幸存的部队和导师住所的警备士兵急忙进入反击态势。

    跟随护送部队的桑德兰和格拉斯高开始向着袭击者可能的潜伏地点开枪连射。

    在炮火攻击之中，出现了一架黑色KMF――Agravain。是Wizard的机体。

    「没事吧，奥兹」

    Agravain掩护住奥尔菲斯，在确认其安全的情况下，Wizard从驾驶舱问道。

    「还活着」

    奥尔菲斯回答道。

    「要逃了，奥兹」

    「不，还不行。任务还没完成」

    面具底下，似乎传出Wizard的笑声。

    「我就猜你会不会这样说」

    Wizard送出通信。作为回复出现的，是白炎。驾驶舱内坐着Z。

    「奥兹……！」

    看到因拷问而伤痕累累的奥兹，Z的脸色惨白。

    「这群家伙……我要把他们全部轰飞！」

    「比起这个还有正事要做。照我说的准备炮击，Z」

    奥尔菲斯如是说道。指甲全部被剥离的手是无法自如操纵白炎的。

    「其他敌人交给我」

    这么说着，Wizard驾驶便着Agravain向敌人冲去。Z则按照奥尔菲斯的指示将七式兵装瞄准目标。

    「虽然这样并非我本意――但是接手的任务，一定要圆满完成。这就是――我的獠牙！」

    奥尔菲斯的手被Z支撑着，扣下了扳机。

    电磁炮特有的尖锐炮声伴随着击出的炮弹飞向导师的宅邸，直奔最深处的那间――导师所居住的房间。

    「哦哦！是星星！星星在发出光芒！」

    这就是，导师最后的话语。

杂志连载 第11话「赤与白之炎」

    翻译：皇上

    校对：阿七

    印度西北方的都市古吉拉特。它从属于中华联邦印度军区，位处于探入阿拉比海的半岛，是一座临海工业都市。因为以KMF为中心的军需产业繁荣发展，致使都市外围在近年来不断扩展――与这座城市的井井有序和繁华格格不入的，是坐落于某个阴暗小镇的酒吧。

    「――对方说，能实现你的要求」

    店里的调料味和烟味让人喘不过气，在小店的一角，一个年轻的印度人这样说道。

    「能相信吗？」

    另一个男人反问道。他眼光尖锐。细长的身躯里似乎充满着强韧的斗争意志。

    「那还用问吗，卜部大哥」

    被叫做卜部的男人轻轻地点了点头，丢下几枚硬币在桌上后站了起来。

    「明白了。继续交易吧」

    男人说完就离开了小店。在这个男人完全离开视范围后，印度人拿出手机，按下了通话键。

    「是我。刚刚那个人回去了。剩下的就交给你们了。――嗯，没问题。已经中了陷阱还毫无察觉。这样黑色骑士团就结束了」

    过去曾是日本国军引以为傲的四圣剑之一。在日本崩坏后，作为反抗组织「黑色骑士团」的一员进行战斗的卜部巧雪所回到的地方，是古吉拉特镇外的仓库街。走出混杂的古吉拉特，卜部走进曾为保税仓库的兵营废屋。废屋里面却意外地整洁。这都多亏一丝不苟的卜部平日里认真打扫。另外，还有一个和卜部一起隐居在这里的人，却对这些事情毫不关心。

    「午餐，帮我买来了吗？」

    『另一个人』正忙着分解和清理来复枪，头也不抬地问道。

    「鸡肉」

    卜部把从小摊上买回来的咖喱鸡盒饭放在桌子上。

    「怎么……又是咖喱啊？」

    红月卡莲叹着气说道。

    「在这个国家啊，好像只要是煮的东西都叫做咖喱吧？」

    「真的假的？」

    卜部不回答，苦笑着打开了饭盒。浓烈的调料味在整个兵营间扩散。

    而卡莲虽然发牢骚说着「卜部先生说的话才不能信呢」，可依然狼吞虎咽地吃着那能激起旺盛食欲的咖喱和印度馕套餐。

    「我倒不是讨厌咖喱啊……可是每天都吃的话，难道不会吃腻吗？」

    和说的话相反，卡莲的饭盒已经差不多空了。

    「说的也是。偶尔也想吃点清淡的荞麦面之类的啊」

    卜部这样说着。当然，卡莲并不相信卜部说的话。卜部他有着喜欢在煎荷包蛋上加枫糖浆的奇葩兴趣和味觉。按照他的喜好标准，所谓和「清淡点的荞麦面」差不多的食品，连想都不敢想。

    卡莲和卜部，为了重建已经崩坏的黑色骑士团，在古吉拉特过着潜伏隐蔽的生活。卜部之所以接触黑暗的武器商人，是为了能在这里调度能够成为战力的KMF。现在对他们来说最重要的事项，就是避开布里塔尼亚的追击，收集情报以及积储力量。

    「对了，我听到些奇怪的传闻」

    吃完饭后卜部说道。

    「有传闻说，好像有人发现了疑似C.C.的女人」

    「C.C.？在哪里？」

    卡莲的表情变得严肃起来。自从神根岛的战斗之后，C.C.就下落不明了。

    「详细不是清楚，新德里、上海……地点和状况都没有定论。可信度不高。而且，如果那真的是C.C.的话，应该会和我们取得联系的」

    卡莲安静了下来。那个女人究竟能不能信任，即使到了现在还不能确定。

    这时，安装在外面的废弃停车场的警报装置突然启动了。警报装置忽明忽暗，提醒着他们有人正往这里接近。

    屏幕里显示出一辆巨大的卡车正往这里行驶而来。

    卡莲和卜部都拿起枪摆好架势。

    从货车上下来的是一个高个子的青年。他冷静地看着卡莲他们。好像能察觉到哪里有监视录像似的。在这名青年身后，从卡车的驾驶座处露出一个中年男性的面孔。

    卜部顿时就放松了。

    「你认识的人吗？「

    「对啊，不是敌人。PeaceMark……和我们一样，是反抗布里塔尼亚的自由战斗佣兵。」

    卜部指向那名中年男性。

    「我见过这个人。名字好像叫加纳巴提，是兵器方面的专家。还有，这个人大概就是――」

    卜部指着另一名青年说。

    「奥兹，PeaceMark最强的士兵。」

    ・

    「我们来给红月卡莲送东西。寄件人是拉克夏塔・查乌拉。」

    奥尔菲斯的话语简洁。他打量着卜部和卡莲。

    「然后？哪一位是红月？」

    「你……开什么玩笑啊？」

    卜部拍了拍对着怒气冲冲的卡莲的肩膀。

    「这位就是红月卡莲」

    奥尔菲斯看着卡莲，表情有一丝的变化。

    「――你，我们在什么地方遇到过？」

    「没有啊。你啊，难道是来找茬吗？」

    「……不是」

    「招呼打完了吗？奥兹？」

    从大卡车上下来的加纳巴提说道。

    「哟，好像很精神嘛，卜部大叔。我还以为你会因为潜伏导致郁郁寡欢呢」

    「别叫我大叔。别看我这样，可是比你还年轻呢」

    「拉克夏塔交给我的，是你们的KMF专用新手腕」

    「手腕？」

    加纳巴提说道，这是拉克夏塔为红莲二式紧急制造的内藏辐射波动机构的专用右手。红莲二式在和枢木朱雀的KMF兰斯洛特的战斗中失去了原本的右手，现在装备着的，是Gloucester的手腕。拉克夏塔委托给奥尔菲斯的任务是，把新手腕交给卡莲并装备在红莲二式上。

    「那真是帮了大忙了，Gloucester的部件不管怎样还是有点迟钝。那么，能马上给我换装吗？」

    「很遗憾，时间好像不够了。」

    「诶？」「布里塔尼亚军已经包围了这里了」

    「你说什么？」卡莲看了看显示屏。看不出外边有什么动静。但是――

    「太过安静了」

    卜部说道。卡莲也察觉到有所异变。平时总是被嘈杂声所包围的街道，突然变得鸦雀无声。

    「但是，为什么这里会被发现呢？」

    「你被出卖了啊。卜部先生」

    「我……我被出卖了！？」

    「来这里之前我事先调查过了」

    奥尔菲斯说起卜部在酒吧遇上的那个男人的名字。

    「那家伙，虽然到处宣扬自己是自由武器商人，可有传闻说他暗中和布里塔尼亚军队有勾结。他们的目地从一开始就是黑色骑士团」

    「可恶！那个小子！」

    「奥兹……你知道这些为什么还来？」

    卡莲问道。

    「因为接受了拉克夏塔的委托」

    奥尔菲斯若无其事地回答。卡莲他们也很快就意识到，那是冒着多大的危险。

    「那么，怎么办好呢，红月卡莲？」

    「……还用问吗！」

    卡莲说道。

    ・

    通称「蓝色巴伦兹」。

    这是一个为了狩猎黑色骑士团残党而成立的布里塔尼亚特殊机关。正如其名所示，该机关的部队由布里塔尼亚上级贵族构成，可以说是体现出了布里塔尼亚讨伐黑色骑士团的强烈意志。

    作为指挥官的索表雷男爵，通过通信机确认已经包围卡莲她们的藏身之处。而唯一的变数则是，几分钟前一辆大型货车开了进去，不过这没什么大不了。从部下那里得到确认，说坐在卡车里面的，是以前就一直在这兵营附近出没的工人。当然，那其实是用GEASS能力变装了的奥尔菲斯，这一点，索表雷毫不知情――。

    「目标是红月卡莲和卜部巧雪。可以的话尽量生擒，但是反抗的话，杀了也没关系」

    就在命令发出的同时，兵营的墙壁突然发生爆炸。

    「！」

    索表雷一瞬间还以为是部下在收到命令前擅自开始攻击。但是，并非如此。墙壁是从内侧被炸飞的。察觉到被敌人抢先的索表雷立刻发出了攻击开始的命令。

    其手下的两架桑德兰作为前锋冲了进去。但是――

    冲出去的两架桑德兰，都被43mm榴弹炮直接击中。HESH（高性能粘着榴弹）发生爆炸，把桑德兰头部的FactSphere给炸飞了。同时，从兵营里冲出的KMF用机身直接撞击并将其推倒，桑德兰抽搐的机身直直向后方被撞飞出去。突然冲出的KMF跃过两架倒下的机体，借势直奔废弃停车场的中央。这架机体有着和其他机体迥异的外形，以及让人印象深刻的红色涂装――。

    「是红莲二式！全军攻击！别让它逃掉了！」

    排出包围阵形的桑德兰举枪摆好架势。红莲二式向其中一架桑德兰发射钩锁并用钢缆将其固定住。同时弯下腰把重心拉下，把气力全放在钩索上。然后红莲二式直接在原地进行超信地回旋，把被钩住的桑德兰撞向其同伴。待发射的来复枪因撞击而直接爆炸，其他桑德兰的驾驶舱由于近距离直接被炮弹射中而被炸飞。

    「散开！和红色的那家伙保持距离！」

    索表雷的指示非常正确。不管蓝色巴伦兹有着怎样出色的士气和熟练度，要和红莲二式近身战斗也仍是自杀式行为。索表雷的部下听从指示，和红莲二式拉开距离并用火炮进行攻击。

    「可恶……！」

    卡莲咬下牙关。虽然依靠红莲二式的机动力能够回避敌人的火力，可这样做还远远不够――就在这时。

    「退下去，红月！」

    白色的影子突然从兵营中飞奔出来，以异常惊人的气势挥舞着右手中发光的大剑――七式统合兵装。是奥尔菲斯启动了大卡车里装载的白炎。

    「太慢了，奥兹！」

    「别抱怨了。快去换装备」

    「了解！」

    卡莲后退，飞奔回兵营里。在那里等候着的是加纳巴提，他正坐在摆放着红莲二式新手腕的整备台上待机。卡莲把红莲二式固定在整备台上，加纳巴提干脆利落地卸下红莲的右手，协助作业的卜部对他那出色的作业速度佩服地五体投地。就算是在正规军和黑色骑士团中，都没见过这么快的工作速度。

    「甲一型腕，这就是你的新右手。已经按照你的习惯调整过了。尽管尽全力一击吧！」

    「知道了！」

    装备上拉克夏塔所给的新手腕，红莲二式从兵营里飞奔出去。

    「奥兹！还有剩下的敌人吗？」

    「来的时机刚好。这个就让给你了，红月」

    奥尔菲斯驾驶着白炎后退。他身后的最后一架桑德兰正在熊熊烈火中被摧毁殆尽。剩下的只有索表雷所驾驶的那台指挥官专属Gloucester――。

    索表雷惊呆了。他原本对此次作战有着绝对的自信。但是，本应该在握在手中的胜利荣光却分崩离析。

    卡莲用右手猛地抓住Gloucester的头部。

    「绽裂吧！布里塔尼亚鬼子！」

    甲一型腕的内装辐射波动发生装置启动。其发出的强烈电磁脉冲使索表雷的血液瞬间沸腾起来，脑浆被煮熟，眼球被炸裂。肉体因承受不住体内的压力，就如卡莲说的那样，在驾驶舱内绽裂开来。

    ・

    告别的时间变得紧迫。

    「我和卜部要在布里塔尼亚的增援赶来之前离开古吉拉特」

    「不错的提案。就用我们开来的货车吧。拉克夏塔大姐那边我们会联络的」

    加纳巴提说道。

    「那你们怎么办？」卜部问道。

    「不用担心。回收部队正往这边赶来。顺便做一下引诱部队」

    「抱歉，这恩我记下了」

    「没事，就当是售后服务吧」

    卡莲向奥兹伸出手。

    「谢谢你，奥兹。多亏你我们才得救的」

    「不用谢。那是你的运气。能通过这难关，都多亏你的好运」

    「即使如此，我还是有要感谢你的理由」

    「……别死了啊，红月卡莲」

    「你也是啊，奥兹」

    奥尔菲斯耸耸肩，回握了卡莲的手。

杂志连载 第12话「不败之虎」

    泰国首都，曼谷郊外。一辆跑车疾驰而奔，劈开交缠于暗夜之中的湿气。跑车在一片并排林立着的高级住宅区前放慢速度，并开入一所宅邸之中。从正门到玄关之间铺设着朴实却幽长的小路，由此便能看出这所房子的占地面积之大。

    停车场中已然停有数十辆汽车，它们都属于先前来到的那些客人。不论哪一辆都称得上是高档车。

    驾车人将车停罢，便陪同一位身着优雅长裙的年轻女子下了车，之后两人朝着豪宅方向走去。只见驾车人在年轻女子耳畔小声私语道。

    「别靠那么近，很热」

    「哎呀，真冷淡。当作是差几岁的情侣也不坏吧？」

    一边说着几近调戏的话语，MISS・X一边使劲挽住身着燕尾服的奥尔菲斯・吉庞的手臂，然后更加贴近他的身体。奥尔菲斯则碍于不便甩开而不得不作罢。此刻的两人，已经完全处于被监视状态。

    「来，笑一个。不然会被怀疑的哦」

    「……」

    奥尔菲斯脸上浮现出笑意。那是爽朗至近乎完美的假笑。

    ・

    有些地下竞技场将KMF之间的战斗当作表演来展示――这在黑社会是广为人知的事。

    能够作为客人观战的只有一小部分上流社会人士。铺天盖地的巨额赌金投注使得KMF之间的暗夜死斗愈趋激烈。

    「这里有身手凌厉无比的KMF驾驶员。我们要把他游说过来」

    MISS・X如是说道。但是，这种业余比赛中的驾驶员在PeaceMark里能有所建树么。

    「你的身手到什么程度了？」

    「至今为止还没在竞技场上输过，全胜记录」

    「初战是模拟战吧」

    「如果输了而且还受了伤，那就麻烦了。而且还有人连命都丢了」

    两个人走在暗道之中，出示请帖之后便进入了位于房子地下的竞技场中。

    整个场地十分宽敞，堪比一个足球场那么大，场中散落着由钢铁和混泥土堆积而成的遮蔽物。环绕场地四周的观众席则被粗金丝网线制成的围栏隔离，从观众席之上可以俯瞰全场。

    「单凭这种围栏，观众怕是性命难保」

    奥尔菲斯如此说道。

    「这游戏自然也有它的规则。火器和爆炸物是被禁止使用的。所以只是这样的金丝网应该也足够了。而且，这里的观众大多身份尊贵，对于他们来说这样的安排反而更惊险刺激」

    「这是有钱人的想法。我的机体呢？」

    「已经通过主办者运进来了。运送箱因为被这里的负责人封印住，所以暂时打不开，不过已经整备好了」

    整个观众席的气氛已经因为场内枪手们的垫场比赛而高涨起来，就在这时，两人离开观众席并向选手休息室走去。

    径直走到走廊尽头的房间，只见门上挂着一块名牌，上面写着『赛特&#12539;扎&#12539;泰格』。

    MISS・X将一杳厚厚的小费递给警卫，然后打开了拥有不败传说的Champion的房门。

    「……怎么又是你」

    只见眼前男子俯身趴在沙发上，身边被一群女人包围着，正在做全身按摩，见到MISS・X时，他的脸上明显有了不耐的表情。男子还很年轻。估计和奥尔菲斯差不多大。不过他那傲慢的态度让人分不清究竟是先天遗传，还是后天养成――。

    「还没听到你的回答呢。我想，我开出的条件应该不算差吧？」

    「不论你问多少次，我的答案都是NO。我现在生活的很好」

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格向屋内把手一挥，放眼望去，只见屋内塞满了充斥着浓重暴发户趣味的家具。常胜不败的Champion所呆的这间休息室，其实已然成了他的私人房间。

    「无论是山珍海味还是美女佳丽，都取之不竭用之不尽。不论是谁，都不得不敬我三分。就算我什么都不说，金钱什么的也会滚滚而来。放弃这种生活而加入佣兵行列？我如果点头同意，那就与白痴无异。这就是我的世界。你们是不会明白的」

    他说得好不经意，话中带着轻蔑的笑声。

    ・

    这时，裁判叫出了Champion的名字。

    不败之虎――。

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格。

    观众们的欢呼声四起，震动了整个场地。

    ――哟，上流社会的观众们！

    此时的赛特&#12539;扎&#12539;泰格撑起笑脸，以满面笑容面对着观众。这也是Champion必须提供的一种服务。

    他如此这般的奢靡生活，正是由这些名流们的赌金所供养。

    这时裁判正在呼唤对战双方入场。

    「……诶」

    Champion对这意料之外的变局不禁发出了质疑声。只见来人身着燕尾服，面容似曾相识。方才正是他，陪同着那一直纠缠不休想要劝他加入私设佣兵部队的女人。还以为他只是个保镖，原来竟是KMF的驾驶员么。

    「我还以为今晚是哪个傻小子想要挑战我赛特&#12539;扎&#12539;泰格大人，原来是你啊」

    Champion冷笑着说道。

    「我替MISS・X传话」

    那个男子――奥尔菲斯开口道。

    「她说想和你打个赌」

    「有趣。她想赌什么」

    「赌你这个人」

    「什么？」

    「如果我胜了，你就要加入我们PeaceMark」

    「哈？你确定？」

    「这话不是我说的。我只管传话」

    「那么，如果你输了又怎样？」

    「随便你想怎样，她说的」

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格往上看了眼观众席，只见观众们已经被惊得哑口无言。在最前排，MISS・X脸上挂着笑容，正向他招手。

    ――真是个极品的女人。

    「认真的吗？」

    「我们不喜欢开玩笑。是开打？还是投降？观众们都等着呢。快点决定吧」

    「我会好好招待你的。好到让你后悔一辈子」

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格笑着说道。

    ・

    Champion所使用的是RPI-11型格拉斯高。奥尔菲斯所准备的机体也是同款。性能方面和标准机一样。对此主办方倒是没有什么规定。根据比赛结果，对方可能会因为机体性能的差异而索赔，奥尔菲斯选此机型，主要是因为不想支付赔偿金。

    战斗武器除却枪械和爆炸物之外没有任何限制。不轻易给予对方致命打击，并且尽可能延长战斗时间从而让观众尽情享乐，这才是这里的规则。

    作为主要武器，赛特&#12539;扎&#12539;泰格选择了超硬合金所制的长剑。这把剑陪着他打倒迄今为止的所有挑战者。辅助武器则是与剑相同材质的关节罩。这也是他的一贯选择。

    另一方面，奥尔菲斯则仅选择了一把KMF用刀具。相当厚的刀身上带有尖锐的边缘，刀身和手柄浑然一体，极其坚实。对于奥尔菲斯的选择，观众席上掀起一阵呼声。当然，和Champion的选择相比，奥尔菲斯的这把刀确实显得微不足道。

    （是小看我吗――还是说PeaceMark之中都是群傻子？）

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格这么想着。无论如何，他都没打算输掉比赛。自己天资禀赋，是特别的存在。迄今为止，他还未曾系统学习过KMF的操作方法。这片地区由中华联邦和布里塔尼亚共同统治，纵使军队进驻，生长于这贫民窟之中的他也绝无可能被允许驾驶KMF。那是只有血统尊贵的正统骑士方能被授予的特权。他的招数全是自学而来。然后以此构筑了他现今的地位。由此看来，他确实天资卓越。

    此时只闻裁判鸣钟，比赛开始。

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格全力驱动高机走驱动轮，使得转轮高速空转后，将风门微微放缓。恢复了抓地力的机体便突然弹开猛冲上去。这种超速起步，也只有在选手对竞技场的地面抗摩擦力了如指掌的情况下才能做到。为了不被击中，对方则百分之百会虚晃一闪，进而采用回避策略。此时就会出现破绽，发现这个破绽就能使敌人负伤――这正是Champion的制胜法。但是，这次的敌人和以前遇到的都不一样。

    只见奥尔菲斯的格拉斯高没有回避也没有后退，而是朝着Champion的机体前进。并且奥尔菲斯的超高速比之Champion有过之而无不及。

    「什么！？」

    惊讶过后便是短兵相接――这想法刹那间在脑中浮现。

    却见奥尔菲斯的格拉斯高漂移到右方后又回转机体。格拉斯高作为第四代KMF，受到高机走驱动轮构造上的限制，无法做出原地回旋。但是，奥尔菲斯将左脚尖嵌入地面，并以此为旋转轴进行剧烈的急速旋转运动。于是刀身借势向着Champion的机身飞闪而去。

    「！」

    此时机体发出受损警报，对此赛特&#12539;扎&#12539;泰格露出一脸愕然的表情。根据显示器的情报，机体左腕的肘关节出现异常。

    （怎么可能！明明没有受到冲击！）

    Champion一边和敌人拉开距离，一边迅速确认左腕的状态，霎时哑口无言。只见肘关节处的横截面清晰地刻着Z字型――而且不仅如此，关节的驱动部分由于失去自由度而已经被锁定。虽说可动部分就是罩门，这已然成了机械的宿命，可这一招也太干脆了。刚才的那一击，导致赛特&#12539;扎&#12539;泰格机体的左腕以及拳头上的关节罩完全无法使用。

    但是，他也仅是动摇了一瞬间而已。

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格右手换了个方式持剑，将剑锁在了手腕处。将手肘和剑合而为一之后，不仅惯性质量增大，稳定性也有所提升。

    ――不错的判断。奥尔菲斯如是想。

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格再度启动格拉斯高的高机走驱动轮，向前逼近。不过这次并非单纯的直线运动。借用方才奥尔菲斯所展示出的驾驶机动性，赛特&#12539;扎&#12539;泰格开始有策略地迂回前进。

    ――学习能力也很好，应用能力也很优秀。

    奥尔菲斯浅笑。原来如此，MISS・X所看中的正是他的能力。

    ・

    在缩小两人距离的同时，赛特&#12539;扎&#12539;泰格轻晃格拉斯高的腰关节，将剑紧握。奥尔菲斯手持短刀，根本无法抵挡这样强力的斩击。然而，奥尔菲斯早已预测出对方的下一步动作。

    只见奥尔菲斯驾驶着格拉斯高，沿着Champion伸长的手臂内侧使机体回转，转至对方胸口处时，奥尔菲斯已然将刀锋瞄准驾驶舱外部。赛特&#12539;扎&#12539;泰格倒吸一口气。这个攻击，避无可避。

    ――要被干掉了！Champion已经有了必死的觉悟。

    然而，就在那一瞬间。

    「所有人都不准动！」

    被扩音器扭曲了的声音响彻整个竞技场。

    「！」

    赛特&#12539;扎&#12539;泰格此时才注意到周围的状况。

    整个竞技场已经被布里塔尼亚军的KMF部队包围。治安维持部队已经开始行动。观众们也开始躁动，不久便陷入了恐慌状态。很多上流社会的人已经不见踪影。

    「正在兴头上的时候被泼了冷水啊。如何，Champion？」

    奥尔菲斯的声音从通信机里传来。

    「……！」

    「你有两条路可选。直接让布里塔尼亚军队把你关进监狱――或者是，和我一起走」

    答案不用说也知道。

    「我输了，听你的」

    「那么，帮个忙。一起冲破布里塔尼亚的包围圈」

    「等一下。我没有武器」

    「没有武器很不安吗。Champion？」

    奥尔菲斯的口气满是挑衅，像是把对方当成了小傻瓜。

    「你胡说什么！以为我是好惹的么！」

    不败之虎咆哮道。

    ・

    两个小时后――奥尔菲斯坐在从泰国飞往欧洲的运输机中。

    对赛特&#12539;扎&#12539;泰格而言，从竞技场脱逃可以说是一场真正的死斗，而眼前的男子――名叫奥兹的他――却是一脸轻松。

    他输了，这一想法再次袭上Champion心头。

    「我还是舍不得放弃那台格拉斯高。毕竟之前为了整备机体也花了很多功夫」

    对于赛特&#12539;扎&#12539;泰格这满是悔意的牢骚，奥尔菲斯不带一丝笑意地说道。

    「这样的话，从现在折返回去？」

    「别这样。你说的话听起来像是开玩笑」

    「奥兹很讨厌开玩笑，我不是已经说过了么？」

    MISS・X的声音插了进来。

    「喂，Champion，能告诉我你的名字么？赛特&#12539;扎&#12539;泰格应该不是你真正的名字吧」

    「名字什么的根本没有意义吧吗？反正你们用的也只是假名罢了」

    的确，没有哪一对父母会给女儿起名叫「X」的。

    「确实如此。但是泰格这种名字，我们根本不好意思叫出口」（*注：泰格<Tiger>=老虎）

    Champion耸了耸肩，输给奥尔菲斯的那一刻起，他就有委身于PeaceMark的觉悟了。

    「Z。我的名字叫Z・迪恩」

    「请多指教。Z」

    奥尔菲斯说道。

    ・

    「――说起来，还有这种往事呢」

    MISS・X一脸怀念的样子自言自语道。

    PeaceMark的根据地。某个休息日的晌午。

    对于Z来说，每天都是不法比赛的昏暗岁月已经成了遥远的回忆。但是――。

    「我一直很好奇。那时候布里塔尼亚军来的时间真是恰到好处。我说，那该不会是你的安排吧？」

    对于Z问题，MISS・X波澜不惊地回答道。

    「嗯，是的啊」

    「到现在才发觉么？真迟钝」

    奥尔菲斯也从旁插嘴。Z抬手抱头道。

    「被耍了！你们从一开始就打算把我骗过来吧！」

    「把你挖角过来本来就是任务。并且还十分成功。」

    「Z，你可是要好好感谢MISS・X。那个时候，如果布里塔尼亚军再晚来一点点，我的刀就要真的把你劈成两半了」

    「……真的假的？」

    「我不是说过自己不擅长开玩笑么？」

    那样说着，奥尔菲斯浅浅一笑。究竟是认真，亦或是开玩笑――不败之虎无从判断。

杂志连载 第13话「魔女归还」

    「有工作委托了」

    从PeaceMark总部派遣来的Miss&#8226;X像往常一样，把整理好的委托文件放置在奥尔菲斯等人面前。

    「不过这两个任务相互冲突了吧。一方是中亚。另一方是南美洲吗」

    Z打开文件说道。

    「组织高层判断，南美洲的事件从政治意义上来看，拥有更高的优先权。我也持相同看法。所以希望奥兹能够立刻飞往南美洲。可以吗？」

    「那么，这个委托就要吃闭门羹了。嗯……中华联邦领地内的某城市遭到武装集团袭击，是要委托我们对其进行保护么」

    加纳巴缇插嘴道。

    「委托我们当保镖吗。那不应该是当地军队和警察的工作吗？」

    Miss&#8226;X回答说，武装集团已经与支配该地域的军阀勾结，并受到了他们的保护。

    「虽说让人不爽，但却是常有的事」

    Z定睛看了看手中的文件。

    「中华联邦的地名实在是很难读啊。这个，究竟该怎么念？」

    Z磕磕绊绊地读出了小镇的名字。听到这个名字，奥尔菲斯脸色霎时一变。

    「Z。把文件给我」

    「诶？啊啊……」

    迅速扫视完从Z手中递过来的文件，奥尔菲斯说道。

    「我接受这个委托」

    「等等。刚才说过了吧，南美的委托更――」

    「那份委托单凭Z和你两个人就能胜任。办得到么，Z？」

    「诶？办是办得到……可是为什么呀，奥兹？虽然这么说不太厚道，但这份委托的内容还不至于需要我们出动吧？加纳巴缇不是也这么说吗」

    「我欠这个小镇一份情」

    奥尔菲斯如是回答道。话语中，包含着不容分说的意志。

    &#8226;

    中华联邦北方――蒙古行政区的边境。无尽蔓延的大草原尽头，地平线之处的丘陵地带隐约可见，那座小镇便寄身于附近的山脚下。

    「在这样的地方竟然还会有镇子啊」

    加纳巴缇手握拖车方向盘，一不小心就把心思说漏了嘴，不过这本也是无可厚非之事。

    「虽然量不多，但这一带也出产樱石。这座小镇就是为了开采它而建造的」

    奥尔菲斯说道。

    「你很了解这里啊」

    「之前说过了吧。我欠它一份情」

    奥尔菲斯他们的拖车，由东边的街道慢慢向小镇靠近。

    路旁不时可见已被破坏的KMF散落在地。总共有5台。其中3台被称为无赖，皆是由格拉斯高的数据复制机改造。其他的2台看上去则像是钢髅。

    在小城入口，拖车所面对的，是杀气腾腾的镇民。

    「虽然也不指望有军乐队夹道欢迎，但这态度也过于恶劣了吧？」

    加纳巴缇说道。

    即使奥尔菲斯告知他们，自己是接受委托而来的PeaceMark，他们的警惕性也未曾因此而降低。

    本以为镇民们都翘首期盼着他们的到来，因为奥尔菲斯他们拥有能够保护这座小镇的战力，市民的这种反应却让他们出乎意料。但是，不久他们便摸清了个中缘由。

    &#8226;

    「这位女士从武装强盗集团的手中保护了这座小镇」

    说着，市长向奥尔菲斯引见了一位年轻女人。她身材高挑。那端庄美丽的容颜，但凡身为男人便无法不为之侧目。然而，她双眼之中却透出坚毅的光辉，使人心生敬畏。不仅如此，从一言一行也可看出，她明显依然习惯被人服从。

    这个女人，名叫内莉丝。

    据说她是在旅途中落脚于此，然后偶然遇上了强盗集团的袭击。借着把他们击退的因缘，内莉丝受到当地人的请求，这几周来便一直停留在这座小镇。

    「镇子外围那些倒下的KMF，是你干掉的吗？用这台格洛斯特？」

    看到眼前女人所搭乘的KMF，加纳巴缇惊讶地说道。机体状态，用满身疮痍这个词形容恰到好处。只看一眼便能明了，它迄今为止纵横沙场，已然经历过数不清的激烈战斗。左腕从肩膀根部脱落，头部的左半部分也有损伤。驾驶舱的装甲也已经遭到破坏。为了隐藏该处损伤，便用合成纤维将其覆盖。原本画有所属部队标志的正面装甲，在将其标志削除后，也留下了凄惨的痕迹。但是，身为格洛斯特定制机，尽管伤痕累累，却仍散发出一种非比寻常的气息。而那气息全然不似一台饱经摧残的机械，而更像是一位古代武士，旧伤于身躯之上攀爬，隐约透出一股苍凉。女人的左腕好像并不灵活，她说，那是在乘坐格洛斯特时所受的伤。在那种状态下，她依然能轻而易举地将武装集团的攻势击破。可见此人身手不凡。应该非是泛泛之辈。不用说，内莉丝这个名字也必然是个假名。

    「PeaceMark的奥兹。你来的正是时候」

    女人说道。

    「要离开小镇了吗？」

    「是的。我必须赶紧才行」

    她那强硬的语气引起了奥尔菲斯的注意。

    「你为什么会来这里？」

    「你为什么这么问？」

    「这里不是你一个女人能闲荡的地方」

    「我没有回答你的义务吧？而且我自己的性命，自己能守护」

    内莉丝笑了。她早已证明，自己所言非虚。

    突然，周围骚动了起来。

    「怎么了？」

    市长向慌张跑来的市民询问道。

    「强盗们正准备袭击镇子」

    侦查回来的市民说道。

    「你好像变成斗争的导火索了啊」

    奥尔菲斯对内莉丝说。

    「什么意思？」

    「他们正企图报复。迄今为止你只伤不杀，在某种意义上与之谋求共存。但是你曾经打倒过他们，这个小镇就因此展现出了能够抵抗他们的力量。事已至此，就不能放手不管。若你离开这里的消息传出去，强盗集团就会继续针对这里采取行动」

    「那么，当初小镇被袭击，我难道就应该袖手旁观么」

    女人有些不满地说道。

    「不知道。在那种场合下，我恐怕也会和你有同样的选择。不管怎样，现在不宜离开这里」

    「我应该说过我在赶时间。我不希望再和这个小镇有任何瓜葛」

    女人背对着奥尔菲斯，如是说道。正在此时，方才向市长报告侦察结果的市民转向奥尔菲斯，语气中充满了怀念之情。

    「你……不是那个时候的少年吗？哎呀，不记得了吗？你从Geass的村落和一个女孩子一起逃出来时，曾经在我家留宿过――」

    奥尔菲斯点了点头。在和尤丽娅一同从教团本部逃走时，两人曾有一段时间藏身于这个小镇。

    「原来如此。奥兹说自己欠这个小镇一份情，原来是指这件事啊……」

    加纳巴缇说道。就在此时。

    「你是和Geass相关的人！」

    内莉丝逼向奥尔菲斯。脸色霎时有变。

    「……是的话，又如何？」

    「我正在追寻Geass的线索。将你知道的所有事情全部告诉我！」

    「你知道后打算做什么」

    「复仇！他们夺走了我的一切……所以，我也要让他们尝到同样的滋味！」

    「……可以。但是，我有条件。守护城镇需要人手。如果你能借我一臂之力，我便知无不言」

    内莉丝接受了那个条件。

    &#8226;

    小镇共有两个出口――宽广规整的东街道，以及细长蜿蜒的南街道。奥尔菲斯委托市长用车辆以及废材等现有的素材作为路障，将南街道封锁。由加纳巴缇指挥坐镇。除此之外，奥尔菲斯还给加纳巴缇指派了另一个任务。即回收并且修复先前内莉斯打倒的那些隶属强盗集团的KMF。

    奥尔菲斯自己则乘上白炎，与内莉丝的格洛斯特一起在东街道做好战斗准备。根据两人预测，如果强盗们装备了KMF，那比起南街道，他们更可能选择东街道。而事实正合两人之意。

    此刻敌人袭来。而奥尔菲斯两人也刚对镇内防护措施加固完毕。

    「数量还不少」

    见到扬尘而来而来的KMF，内莉丝如是说道。敌人的主力是Type-1R无赖――该机体产于日本――复制了格拉斯高这一布里塔尼亚产KMF的数据。看来这些盗贼多数都是被日本追缉，进而逃入中华联邦领土境内的原日本解放战线余党。除了无赖，对方还有钢髅。另外还能看到几台桑德兰参杂在队伍中。

    「格洛斯特手臂损坏，没问题吧？」

    奥尔菲斯询问道。

    「对付强盗尚不足为惧」

    内莉丝说道。声音中满是斗志。过时的措辞方式，让人不禁对她的出身浮想联翩。

    「――上了！」

    白炎采取先攻。交涉也好，和解也罢，这些从一开始便不在考虑范围之内。对方是强盗，仅存欲望和嗜血。交涉云云，不过是浪费时间罢了。

    白炎的七式统和兵装所配置的，是超高输出电磁加速炮。白炎的强力射击管制系统，其有效射程能够轻易凌驾普通KMF。奥尔菲斯向着迎面而来的敌人，发射了支撑式30毫米高初速钨彻甲弹。转瞬间，几台先头集团的无赖已被击中并爆炸。敌人散开队形，却没放缓行进速度。似是受到统一指挥。

    「赶快支援」

    「噢！」

    格洛斯特脚踩高机走驱动轮前进。敌人原以为奥尔菲斯两人会固守城池，结果却出乎意料。只见格洛斯特采取用斜线楔钉缠上敌机，将其一口气拉到身边，再用电磁长矛进行破坏。斜线楔钉的性能应该已被强化。然而，这并泛泛之辈所能轻易效仿的战术。机体的动作完全不似左臂已残，奥尔菲斯心中赞叹不已。内莉丝她究竟花了多少时间，才终于克服自身障碍――。

    那些觊觎格洛斯特死角的敌人，则成为了白炎炮击的目标。不能使用葛冯断路器。若然敌人的智慧仅止于保存战力，便会造成毁灭性结果。

    面对残躯连续攻势的白炎和格洛斯特，强盗集团担心继续硬战会导致己方损害扩大，因此停止前进并逐渐拉开距离。但是，其攻势仍未完全停歇。而在南街道，强盗集团的小分队出现。然后，开始对城镇进行攻击。

    虽然应急路障挡住了小分队的去路，但是，原本KMF便是为巷战而生的机动兵器。只要驾驶员技术不俗，突破路障也只是时间问题。然而，坐镇南街道守护小镇的是加纳巴缇，是这个即便在身经百战的PeaceMark也身为翘楚的男人。在他的指挥下，市民们使用火器，向企图往市内突破的敌人送上枪林弹雨，而这些火器正是来自内莉丝所打倒的KMF身上。

    受到出乎意料的抵抗，敌人只得止住脚步。而这正中加纳巴缇下怀。

    「就是现在！」

    加纳巴缇按下了临时制造的开关。而这开关，则是隐藏于路障中的高纯度樱石炸弹的起爆装置。加纳巴缇根据他所知道的知识与经验，将樱石小心配置成为能够自身发挥诺依曼效果的炸药，然后以其将企图从南面侵入市内的敌人小分队一瞬间炸飞。

    了解到小分队被歼灭，强盗团主力心生动摇。

    此刻，白炎和格洛斯特猛冲上去。

    正因敌人心生动摇，才有歼灭的机会――。

    「PeaceMark的奥兹，果然名不虚传」

    内莉丝说道。

    「还比不上你」

    奥尔菲斯耸耸肩。

    即使是将强盗团打倒，只要曾经为其后盾的军阀还在，城镇的安全就不能算是真正得到了保证。但是奥尔菲斯他们以歼灭战为战术，其威胁示威之意已然再明白不过，军阀的将军也会因此而不得不放弃报仇的心念。将军出于恐惧而保持沉默，否定了一切与强盗团的关系。

    奥尔菲斯按照约定，将自己所知道的一切有关Geass的情报都告诉了内莉丝。包括教团本部的大体坐标位置，以及有关教团企图的一些传言。

    「因为我和同伴进入教团不久就逃了出来，所以具体细节也不清楚」

    自己是Geass的能力者这件事却未吐露只言片语。

    「这就足够了。感谢你」

    说着，内莉丝乘上格洛斯特，离开了这座城镇。如她所说，这次旅途时间紧迫。

    「真是个了不起的大姐头呢，不过……她究竟，是什么人？」

    加纳巴缇说道。

    「虽然之前素未谋面……但那身手和举止。大概是柯内莉亚・李・布里塔尼亚」

    奥尔菲斯答道。

    「柯内莉亚――怎么可能！」

    加纳巴缇脸色变得惨白。

    「不是说她死在了黑色反叛中了吗！？」

    「尸体尚未被确认」

    「是那样没错，不过……」

    「那可是，布里塔尼亚的魔女啊」

    格洛斯特向着那昏黄的地平线渐行渐远，奥尔菲斯凝视着那远去的背影，如是喃喃自语道。

杂志连载 第14话「兰斯洛特对兰斯洛特」

    Z-01兰斯洛特，这是神圣布里塔尼亚帝国特别派遣向导技术部所开发的Knightmare。这架机体搭载了高出力世界树驱动，因此其战术机动能力远远凌驾于以前任何机体。但也因此，其过高的运动性能会对操纵者产生巨大负担，若是要将其投入试验应用，仅有11区（旧日本）的准尉&#8226;枢木朱雀能让这台兰斯洛特真正发挥其价值。在同布里塔尼亚以及11区的反政府反抗组织&#8226;黑色骑士团的交火过程中，枢木准尉驾驶着兰斯洛特取得了令人惊异的战果，其能力更是让全军印象深刻。

    以此成果为根据，布里塔尼亚开始正式筹备兰斯洛特的量产计划。为了让其成为KMF的新型标准机，必须对机体的特性进行改良，以便布里塔尼亚军的普通骑士也能简单操作。无论是火力、机动力、抗打性或是整备性方面，技术部都对兰斯洛特重新进行考量，最终制成了其量产实验机兰斯洛特&#8226;实验型。

    因此，布里塔尼亚作为开发国，现下正在本国境内的加利福尼亚机甲军需工厂举办公开试验，试验在隆高米尼亚工厂进行，布里塔尼亚皇族亦有出席。

    「奥尔德琳，准备好了吗？」

    凉爽的声音传入游击机甲部队格林达骑士团的第一骑士――奥尔德琳&#8226;吉凡耳中。这声音比从地面传来的任何音调都更能挑起她的斗志。恐怖分子将布里塔尼亚视为仇人，更是将其称为地狱的猎犬，视为蛇蝎一般忌违与恐惧的存在。奥尔德琳赌上一切也誓守到底的至高天使――她正是布里塔尼亚皇家第88皇女，玛丽贝尔&#8226;梅尔&#8226;布里塔尼亚。

    「Yes，yourhighness！ 兰斯洛特&#8226;格雷鲁，准备出发！」

    兰斯洛特&#8226;&#8226;格雷鲁是奥尔德琳的专用KMF。虽然它和量产化机体同样，都是以Z-01兰斯洛特为蓝本所开发的，但这架机体乃是根据格林达骑士团的要求所改造，和量产实验型机体的设计思路完全不同。

    在作为实验场的广阔的场地之中，建起了模拟市街。这一场景通常能够毫无保留地引出KMF这类机动兵器的性能。作为对战对手的兰斯洛特&#8226;实验型也已经在试验场另一侧完成配置。

    对于这次公开实验，有人赞成有人反对。

    对皇帝查尔斯的专职制度提出异议的反查尔斯主义者组织「塔列朗之翼」曾在首都潘德拉贡引发空爆事件。而且，本以为已被取缔的「塔列朗之翼」残党「塔列朗之子」攻占中央哈雷体育场这一事件，在人们心中仍记忆犹新。而且令人震惊的是，不管哪起事件，其主谋者都在布里塔尼亚支配阶级的中枢占有一席之地。潘德拉贡空爆的主谋乃是布里塔尼亚主要军事企业之一，修塔拿联合企业的技术员，威尔伯&#8226;米尔毕尔卿。然后攻占了中央哈雷并企图杀害玛丽贝尔的，则是警备骑士团团长，亚历克斯&#8226;阿瑟&#8226;阿尔哈内斯。这些事件纷纷印证，布里塔尼亚这棵大树已然从芯部开始腐烂。

    在这种态势下，根本不宜举行让皇族亲自出席的公开测试。更重要的是，当局是否有能力保证皇族的安全？

    正因如此，此事理所当然地在军部以及皇室之中引起了激烈的讨论。而将这场争论压下的，正是首先表态将出席测试的第二皇子修奈泽尔・L・布里塔尼亚。

    「因为畏惧恐怖份子而停止公开测试，那不就等同于向恐怖分子屈服吗。而且――」

    ――「塔列朗之翼」的残党已在中央哈雷体育场被一举肃清了。此事众人皆亲眼目睹。

    如果不考虑皇帝查尔斯，修奈泽尔作为布里塔尼亚的实际指导者，他的一句话便已经敲定，公开试验将如期举行。

    「军部的肿瘤已经被切除了」

    修奈泽尔这样说道。无论是谁，都希望着这句话是千真万确。

    &#8226;

    兰斯洛特・格雷鲁正在混泥土制的模拟建筑物中曲折穿梭。

    FactSphere已经在几分钟前捕捉到了敌影。但敌人是兰斯洛特・实验型。两个机型的性能可以说是不分上下。

    「――所以我想，金梅尔卿应该也已经锁定奥尔德琳的位置了」

    玛丽贝尔对坐在旁边观战的修奈泽尔说明道。他们两个和其他皇族同样，正坐在观战房中俯视试验场。当然，试验场十分宽广，不可能用肉眼就一览无余。巨大的显示屏上正对战况进行实时播报，该战况皆以被简略化处理，以便不懂军事知识的皇族也能掌握现况。但是，对于统领格林达骑士团的玛丽贝尔来说，根本不需要这样的辅助装置。在军校中取得优异成绩，并有着卓越的KMF驾驶技术。实际上，现在托马斯&#8226;金梅尔骑士所操纵的兰斯洛特&#8226;实验型，玛丽贝尔在之前的体育场攻占事件中已经搭乘过，甚至已经用它进行过战斗。

    「英雄皇女」――这个满是敬畏和憧憬的称号，正是玛丽贝尔被爱戴却又被憎恨的理由。

    兰斯洛特&#8226;实验型利用飞燕爪牙，一口气冲至模拟建筑物上方。

    自古兵法皆道，登高而得利。金梅尔便是按照该理论开始攻略奥尔德琳。

    兰斯洛特&#8226;实验型手中所持火器乃是V.A.R.I.S（Variable Ammunition RepulsionImpact Spitfire――可变弹药反发冲击炮）。它的威力在此次测试中已经被设定成为最低值。炮弹则是由不具备装甲贯穿能力的石蜡所制。金梅尔甫一跳至射击位置，便进入火箭炮模式用VARIS进行连射。打算一口气决出胜负。纵然身为反恐怖分子部队格林达骑士团的第一骑士，但终究不过是名年轻的少女。他自然不想在敬爱的皇族诸侯面前，显出技拙无能之态。然而――

    他的一举一动都如奥尔德琳所料。

    「！」

    金梅尔所射出的炮弹全部毫无意义地射在混泥土上并爆开。无论是发炮的位置还是时机，都在奥尔德琳的预想之中――换一种说法，可以说是完全中了她的诱导。兰斯洛特&#8226;格雷鲁在金梅尔扣动扳机的同时，已经踩着强韧的混泥土地表跃至空中。

    像是被引诱一般，金梅尔修正了VARIS的瞄准系数。但是，兰斯洛特&#8226;格雷鲁已经向水平后方发射飞燕爪牙，并从其跳跃顶点向插着铁钩的大厦侧壁做出宛若无视重力的移动。金梅尔所射出的火线，仅是一次又一次地虚空而已。

    兰斯洛特&#8226;格雷鲁在双足接触大厦的侧壁前的一瞬，启动了高机动驱动轮。接地的同时，驱动轮便紧贴住壁面。机体就像被弹起那样，垂直地沿着侧壁奔跑。

    「这是！」

    观战的人们不禁口出惊叹之语。巨大的KMF正在垂直的墙壁上奔走。

    「不可能！」

    由于格雷鲁这令人不禁为之侧目的机动力，金梅尔的反应慢了数秒，而待他回神之时，敌人已然逼至眼前。

    「哈啊啊啊！」

    奥尔德琳使用MVS砍向兰斯洛特&#8226;实验型的机身。在模拟战中所使用的，是关闭了高周波震动机能的树脂材质模造刀。这已经足以把金梅尔的机身拦腰砍倒了。那之后，从刀身上喷射而出的评定用油漆在机身上留下了刺眼的痕迹。

    广阔的试验场中，此刻回响起尖锐的警报声。

    公开测试的审判团已经判断出胜负了。

    「你的剑真还是不凡啊，玛丽贝尔」

    修奈泽尔微笑着说道。

    「谢谢夸奖。但是，我担心奥尔德琳如果赢得太过火，军队方面就会对兰斯洛特&#8226;实验型给予不好的评价啊」

    「那你是杞人忧天了，这话可能有点对不住金梅尔卿，但是奥尔德琳&#8226;吉凡对他来说，太强了。」

    公开试验的第一次对战，以奥尔德琳驾驶的兰斯洛特&#8226;格雷鲁的胜利而结束。为了继续接下来的第二战，实验型和格雷鲁双方都下降到地面，并移动至待机位置。

    而塔列朗之子发动攻击，也正是此刻。

    &#8226;

    「有了第二次就有第三次――这句话果真不假。」

    修奈泽尔苦笑着道。在这种状况下还笑得出来，对于皇兄的胆魄，玛丽贝尔着实感到钦佩。

    突入试验场的，应该是塔列朗之子一伙的残党。从他们搭乘的格洛斯特来看，对方在布里塔尼亚军中，应该算是高级贵族。

    「想到皇帝陛下竟然被如此憎恨，我就觉得悲从中来呢，玛丽贝尔」

    修奈泽尔这样说。

    &#8226;

    「我们乃塔列朗之子。是亚历克斯&#8226;阿瑟&#8226;阿尔哈内斯的遗志继承者！」

    试验场的通信回路已经被敌人的信号干扰。

    奥尔德琳所能确认的敌方机体最少有六台。但是，无论哪一部机体，都涂满了识别信号，而且满场乱跑，让人眼花缭乱，因此很难计算出敌人的正确数量。恐怕已经有十架以上的格洛斯特突入试验场。而且其目标应该是以修奈泽尔为首的皇族成员。

    不用详细分析也不难知晓，状况对于奥尔德琳她们来说不利。不论兰斯洛特&#8226;格雷鲁又怎样的高端性能，单凭模拟战的武器，是无法应付这么多格洛斯特的。如此，方法便仅剩一个，即是夺取敌人的武器。

    奥尔德琳希望金梅尔也能得出同样的结论。虽然之前也想过，要马上赶去修奈泽尔一行所在的观战房，并做其护盾。但如果场外援军赶不及的话，只会沦落到被集中炮火攻破的下场。不单如此，还可能会让流弹击中本应该受到保护的贵族们。

    奥尔德琳迅速并果断地作出了决断。只见她利用模拟建筑物隐藏机体，并迅速袭向其中一架格洛斯特。利用飞燕爪牙将其拉到在地之后，便夺取其手中掉落的MSV，最后给予驾驶舱一击。由此，奥尔德琳获得了一部大型对KMF用电磁枪和一把突击来复枪。

    由此开始，就是和时间一决胜负了。若是敌人先到达观战房，奥尔德琳便再难有所作为。因此唯有，在此之前，将所有敌人歼灭。

    不论理由为何，决不能认同恐怖份子――这是玛丽贝尔的信念。然后奥尔德琳的任务，就是守护这样的玛丽贝尔。

    只见，兰斯洛特&#8226;格雷鲁冲入成群的格洛斯特之中。

    &#8226;

    「请你去避难，皇兄大人！」

    玛丽贝尔这样说道。为了预防可能发生的变故，观战房中配置了战壕以防御爆破袭击。只要进入其中，即便是数架格洛斯特来袭，也能坚持一段时间。

    奥尔德琳正在前方奋战。即使不及奥尔德琳，金梅尔卿也用他的方法顺利拖住了敌人的脚步。但是不论怎样的拖延战术，终是有其尽头。只要在此之前援军到来就好，可若是没有赶不及的话――。

    「我认为没有必要避难」

    修奈泽尔冷静得让人讶异。

    「差不多了。」

    话音没落，试验场的天花板就被打破，一个白色影子飞身而入。

    「时间正好。真是名不虚传――第七骑士」

    &#8226;

    「Z-01兰斯洛特！枢木朱雀卿？」

    奥尔德琳一时难以移开视线。突然从上方出现的白色KMF瞬间就使5架格洛斯特陷入战斗不能的状态。那种动作，绝对是第七骑士，枢木朱雀本人没错。

    因为兰斯洛特的出现，战况瞬间逆转。数量上看，仍然是塔列朗之子占优势。但是，数量对于枢木朱雀来说并不是问题。而敌人也对此心知肚明。

    奥尔德琳忘我地沉浸于朱雀精妙的战斗技巧之中，甚至觉得他无论是哪个方面都凌驾于自己之上。不可思议的是，自己居然没有任何不甘。斩击，射击，扣倒。这些动作仿佛是被精心编排而成的舞蹈，无休无止地将敌人玩弄于股掌之间，再将其压倒。当她回过神来时，塔列朗之子的所有格洛斯特都已成为残骸，散落于试验场之中。

    这世上，存在着不论如何也无法逾越的鸿沟。奥尔德琳如是想。

    &#8226;

    「实际上，我之前就听说塔列朗之子仍有残党。因此我才提议进行此次公开试验。并且还和枢木卿对今天的行动做了周密计划」

    修奈泽尔对玛丽贝尔如是说道。原来为了彻底地消灭塔列朗之子的残党，修奈泽尔便把自己当做诱饵。了解到整个狡猾却又胆魄过人的作战计划后，玛丽贝尔只能认同地点头。原来，对于可能对此次试验进行袭击的对象，己方都已经进行了详备调查。就这样，这一以打倒皇帝查尔斯、从内部改革布里塔尼亚为目标的计划，被连根拔除了。

杂志连载 第15话「赤色连锁之月」

    地中海与大西洋之间通过直布罗陀海峡相连，而地中海将入直布罗陀海峡前的那片水域，人们将其称为阿尔沃兰海。马拉加正是位于这片阿尔沃兰海之北岸，作为一个海岸城市，此处自古便是熙熙攘攘的贸易中心。这座城市的名字源自腓尼基语中的「盐」一词，现在处于E.U.布里塔尼亚的支配之下。

    但是现在，布里塔尼亚军的基地正被战火包围。

    原应屹立不摇的军事基地，如今仅仅两台KMF「月下」便已经将其攻破。

    其攻势，可谓电光火石。

    两台月下可说是毫无征兆地突入了马拉加基地，对其肆意破坏、并制造伤亡。那是连自身性命也置之度外的疯狂攻击。但凡惜命的正常人，绝无可能战胜疯狂之人。

    仅存的一台桑德兰绝望地发起了最后的攻势。而它的双脚，却被其中一台月下放出的火箭弹击碎。桑德兰机身因突进的惯性而向前方倒下，其头部则被另一台月下的回旋刃一刀斩下。

    驾驶舱裂开了一道口子，现出了身居其中的骑士的身影。

    「救救我」

    他用绝望的表情恳请。

    「我说，玄信。这家伙，杀了也可以吧？」

    双手握着回旋刃的月下驾驶员问道。那是个青年男子。看长相，应该是东洋人没有错。

    「虎吉大哥还真是性急啊」

    被称为玄信的男人苦笑起来。他驾驶着另一台月下，手中拿着导弹发射器。长相同之前的男人有几分相似，却添了几分稚气。

    「好吧。碾碎也可以哦」

    玄信说道。只见，虎吉的脸上浮现出笑容，然后便向布里塔尼亚的骑士挥下手中的回旋刃。伴随着一瞬间的惨叫声，鲜血四溅。

    ・

    四面皆被险要岩山包围着的沙漠地带之中，有人穿行而来。其中大多数人，都穿着看起来就十分昂贵的西装。

    「稍微安分一点，加纳巴缇。别引人注意」

    奥尔菲斯如是说道。

    「领带这种东西我很不习惯啊。没办法吧」

    加纳巴缇低声回应道。穿着不习惯的西装，颈部说不出得难受。

    「好好扮演这个财大气粗的武器买家。不然这么贵的西装可就浪费了」

    这样说着，奥尔菲斯突然想到Miss・X在准备服装时那苦涩的表情，不禁浅浅一笑。

    ・

    「关于伊谢武器店，你知道多少？」

    一周之前，Miss・X曾向奥尔菲斯他们这样问道。

    「西西里的商人么。也就是略有耳闻的程度吧」

    「他们老板名叫毛利崔奥・伊谢。是个非常重视血统的男人，这一点尤其表现在，其组织中枢均由他的亲戚掌控，从而对组织加以巩固」

    像PeaceMark这样的组织，不问正规与否，向来是通过各种可能的途径入手武器。伊谢武器店在近几年中，以新型武器为其卖点急速发展。而率领组织的毛利崔奥・伊谢正可谓是一夜暴富的男人。

    「原本似乎只是个吝啬的小混混。但某一天，他突然发现，如果只是为了赚钱的话，与其自己去打架，向打架的人出售武器才能获得更大的利润」

    「这也有道理」

    「嗯。但是，如果伊谢开始着手开拓他的市场，那性质就不同了」

    毛利崔奥・伊谢为了让其新型武器能有更广阔的消费群体，一定会积极挑起武力纠纷。

    「你不觉得他这样和我们的所作所为没什么两样吗？」

    「这点我承认。但是，伊谢和我们还是有微妙的差别。而对于他的这项家业来说，这『微妙的差别』正是关键。关于这一点，奥兹，你应该也清楚吧」

    Miss・X这样说道。

    「伊谢武器店规模过大。已经变成同行之间眼中钉肉中刺一般的存在了」

    「然后？想让我们做什么？」

    「希望你们看清它的本质。看看它是否是其同业者可信赖的存在。还是说，他只是一棵妨碍幼苗生长的杂草」

    一周后，Miss・X将大规模武器展的活动信息告知伊谢武器店。而地点，就选在了被称为18区的中东山岳地带。这是个被岩石和砂砾所覆盖的荒凉之地。

    「奥兹，我希望你可以作为武器买家出现在这次活动中」

    「我不喜欢让对方知道我们的来历」

    「没关系。所有出席者的身份都会被隐藏起来。还有加纳巴缇，你也要跟着去」

    「我？」

    加纳巴缇原本一脸事不关己的模样，听到Miss・X的话后，满脸诧异地坐了起来。

    「这次的任务中，你才是关键。对于兵器，比起奥兹，你更加了解吧？」

    「话虽这么说……」

    加纳巴缇的表情瞬间变得苦涩不已――。

    ・

    伊谢武器店的武器展示会场中，除了奥尔菲斯一行之外，还有其他许多同民间军事组织相关的人参加。其中，也有不少是与其有利益冲突的敌对组织。

    「这简直就是地下军事关联者的全明星聚会啊」

    奥尔菲斯说道。

    主办者毛利崔奥・伊谢向大家问好并致开幕词后，多彩的兵器展就这样拉开了序幕。

    值得注意的是，展品几乎都是针对KMF而开发的武器。在炸药中灌入液体樱石的推力调整式反物质来福枪。装填自我锻造弹的曲射投弹筒。延长能量寿命的添加剂。近身战斗用的关节钻头，外装型Fact Sphere强化扩展装备，应用式反射装甲――。

    同伊谢武器店签订协议的独立参展人也陆续将其商品展出。若买家有兴趣，便可以和伊谢详细商谈。

    奥尔菲斯则把目光放在了其中两个人的展品上。

    月山虎吉和月山玄信。两兄弟都是日本人。

    兄长虎吉使用回旋刃。弟弟玄信则装备导弹发射器。现在正作为二刀流出售中，加纳巴缇说明道。作为实战展示，和伊谢签订协议的一方，必须对指定的布里塔尼亚基地进行频繁袭击。

    「乍一看，他们也是武器商同业者，但那两个人还是有点不对劲。只要看到布里塔尼亚，就不由分说地发动攻击，所以最近布里塔尼亚的警戒都变得异常严格，真是给大家造成了不少困扰啊」

    加纳巴缇如是说道。

    一段时间的商谈过后，毛利崔奥突然语出惊人。

    他说，接下来，才是今天的正题――。

    在场的买家之间有了些许骚动。这是个预想之外的环节。

    「在这里，我要向各位隆重介绍一位特邀嘉宾。他是在我们的世界之中无人不知无人不晓知名军事专家。更是驾驶着最强KMF被众人称颂的年轻雄狮――PeaceMark的奥兹！」

    毛利崔奥说着，将手指向奥尔菲斯。

    「这是怎么回事，奥兹？出席者来历不是都被隐藏好了吗？难道Miss・X出卖了我们？」

    「――不。大概是她的情报网有所疏漏吧」

    奥尔菲斯的语气之中透着极为难得的苦涩感。太大意了。众目睽睽之下，也没有办法使用Geass来改变自己的形貌。

    「今天就由我们引以为豪的展示者，月山兄弟，在大家面前将奥兹歼灭。请诸位千万不要错过这场精彩的表演！」

    会场瞬间沸腾起来。此时此刻，杀掉奥兹――毛利崔奥竟如此扬言。

    紧接着，两台月下现身会场。买家们眼见此情此景，则如小蜘蛛一般仓惶四散。不过在逃跑过程中，众人也不忘关注场上情况。

    「总算见到你了，奥兹！」

    兄长・虎吉手持回旋刃，声音透过他的月下传了出来。

    「就在这里把你杀掉」

    这个声音来自弟弟・玄信的月下，只见其身负导弹发射器。

    「你认识？」

    加纳巴缇问道。奥尔菲斯耸了耸肩。

    「天晓得。我可没兴趣把仇人一个个都记下来」

    「把你大卸八块！」

    此时虎吉的月下挥舞着手中的回旋刃一举跃起。然而就在下一瞬间，清脆的金属声响起，回旋刃的刀身迸发出火花并碎裂开来。

    「大哥，是狙击！」

    玄信的月下张开握着发射器的双手，挡在兄长面前。狙击是从会场周围的岩山地带过来的。

    （就是现在，奥兹）

    塞在耳中的通讯器里，Z的话还没说完，奥尔菲斯和加纳巴缇就已经从会场脱逃。

    月山兄弟察觉到端倪并试图攻击之时，却遭到了Z所驾驶的格拉斯高的狙击，使得兄弟二人无法继续追击。

    「让Z做后援真是太正确了！」

    加纳巴缇大声说道。

    奥尔菲斯启动了白炎。Z除了格拉斯高之外，还把运输车也带了进来。

    「奥兹！我要杀了你！」

    怒吼声在身后响起。虽然不知道是月山兄弟中谁的喊叫。

    月下急速接近奥兹一行人。第一波攻势是发射器连射，其目的在于阻止白炎的动作。完全无视与对手之间的距离。不由分说地向对手发动攻击，时机一到便毫不留情地虐杀。这就是月山兄弟最得意的疯狂战术。

    但是，发射器所发射的炮弹几乎没有一颗击中白炎。奥尔菲斯所操纵的白炎，其反应速度几乎可称得上是神速。

    只见，七式统合兵装之四式热斩刀的刀光一闪，手握发射器的那台月下，其右腕便硬生生被斩飞。斩击动作只在一瞬。

    「！」

    白炎将武装转换为六式冲击炮，同敌人拉近距离后，将兄长・虎吉的月下包围在枪林弹雨之中。虎吉勉强躲开了弹道。但是这样一来，其后背便毫无防备地进入了Z的射程范围。

    「得手了！」

    Z所发射的一枚导弹贯穿了月下脆弱的背部装甲、击中驾驶舱，并迸发出庞大的运动能量。月山虎吉的身体瞬时被炸得灰飞烟灭，焦黑的肉块随之四散开来。

    「大哥！」

    玄信悲痛地喊道。

    战斗就此结束。而驾驶着月下逃走的玄信，奥尔菲斯并未追击。

    ・

    「我查到月山兄弟的资料了」

    Miss・X说道。

    「他们两个是在布里塔尼亚占领日本时，从那里逃出来的难民。当时还只是小孩子，所以没办法加入解放战线的组织之中。所以，现在就致力于把全世界的布里塔尼亚基地全部摧毁」

    「可是为什么会变成那样精神不正常的杀人魔呢？」

    Z问道。

    「这件事就和你有关系了，奥兹。之前有个日本官僚的儿子，要从九州逃亡到中华联邦，是你把他击溃的，这件事你还记得吗？」

    「只记得有这事的程度吧」

    「月山兄弟当时就在那里。那之后，两人失去了背后的靠山，便开始用月下过着强盗般的生活。就在这样的生活一天天持续下去的过程中，他们渐渐失去了自己的目标，然后坏掉了吧」

    「真是可怜的家伙……过去是自由的战士，现在却变成了战斗中毒的杀人狂吗？」

    Z这样说道。但是，奥尔菲斯已经不再关心月山兄弟的事情了。月山兄弟也不过是，踏上了奥尔菲斯・吉凡可能会踏上的另一条道路。仅此而已。

    「情报网的漏洞已经修补好了么」

    「嗯，我们内部有和伊谢内通之人。已经处置好了，不用担心。给你们添了麻烦，真是抱歉」

    Miss・X说道。而一句「处置好了」究竟代表什么，无人过问。

    ・

    月亮散发出光辉。

    月山玄信仰望着修理完毕的月下。其右手所握，不再是发射器，而是虎吉惯用的回旋刃。

    「奥兹。我要杀了你」

    玄信低语。月色如血，洒下赤红的光辉。

杂志连载 第16话「众人聚集之地」

    轻小说文库wenku8注：本话开始版本不明，源自网络分享

    “布丁伯爵的军人版？”

    Z像鹦鹉学舌一般看着两名同伴的脸重复道。但欧路菲和加纳巴特似乎也不明白其中的含义。

    “拉克夏塔是这么说的。”

    MISS・X回答道。拉克夏塔是与PEACEMARK保持合作关系的KMF技术人员。

    “布丁伯爵是她的熟人……或者说是天敌会更合适一些吧。这个人是不列颠的技术人员，据说是个大怪人。”

    “任谁听了这名字都会这么想吧。”

    Z说道。

    “这次的目标是‘布丁伯爵的军人版’，据说这事已经在不列颠传开了。”

    欧路菲重新看了看从MISS・X手中拿到的资料。

    目标是不列颠的军人艾尼斯特・马克莱德。军衔是上校。从资料上记录的简历一眼就能看出此人是一名极为优秀、前途无量的军人。

    “从个人简历来看，马克莱德的经历不可挑剔。能力和人品都很出色。似乎事先弄清楚他究竟怪在哪儿会比较好。”

    “他的KMF战术运用思想非常激进，并且过于具有独创性，甚至被不列颠军高层的保守派视为狂热分子。”

    MISS・X说道。这次的任务是马克莱德的排除――也就是暗杀。其中的缘由，在于他的才能。

    “马克莱德准备创建的KMF RDF将来一定会成为祸根。应该趁现在予以打击。这是客户的判断。”

    KMF RDF。也就是以KMF为主力的紧急部署部队（Rapid Deployment Force）。马克莱德打算将这支部队从既成的指挥系统中分离出来，编成一支独立的部队。其目的在于对不列颠的敌人进行最大的打击。

    “不仅是不列颠的敌人，估计自己人也感到害怕了吧。”

    正如加纳巴特所说。即便是军队也并非与权力和既得利益毫无瓜葛。在保守势力看来，马克莱德的RDF可以说是他们的眼中钉吧。

    MISS・X说道，客户要求在马克莱德的部队进行公开演习当天执行暗杀任务。

    “客户是否是不列颠的敌人这都不重要，问题在于，该如何处理这个马克莱德。”

    马克莱德只会的部队将总部设置在了夏威夷瓦胡岛额希卡姆空军基地。对于在极东地区扩张势力的不列颠来说，夏威夷这个最重要的据点自然是守备森严。要想以常规手段接近并杀害目标、之后再平安逃离简直难于登天。

    面对这个难题，MISS・X准备的回答是――强袭。

    乍看之下这个作战计划十分牵强，但在经过仔细研究后，欧路菲立刻判断这是最佳方案。

    “但是，有一个问题。要想让这次的作战计划取得成功，当地的警备状况，特别是对空炮台的详细资料，以及马克莱德当天的行程安排必不可少。而且越精确越好。”

    欧路菲说道。

    “这些都没问题。已经确保在当地有人协助了。但是还有另外一个问题。”

    MISS・X说，她只有在执行作战计划前21小时才能得到必要的情报。而且必须到现场亲自接收情报。

    “所以，我本打算提前一天直接过去。但是……”

    “现在是两个问题吧。以你的脚现在这情况根本不可能潜入夏威夷。”

    欧路菲说道。

    MISS・X坐在轮椅上。她的脚骨骨折了。

    “还真是对、对不起您了！我也不想这样啊！”

    虽然嘴上在道歉，但MISS・X丝毫没有要透露自己受伤的原因的意思。

    “肯定是自己先跑过去，想在威基基的度假村奢侈一下，结果遭报应了吧？”

    “呃……”

    “嗯？”

    “但、但是我已经准备好替代方案了！该做的工作我还是会认真完成的！”

    “实在是令人不快。”

    在明媚的南国阳光下，欧路菲一副阴郁的口吻嘟囔道。

    “表情开心点啊，OZ。你板着个脸反而更引人注目啊。”

    一身花哨的夏威夷衬衫的Z小声说道。欧路菲隔着长长的睫毛瞪了瞪Z。

    最流行的妆容，长长的假发，充满热带风情的裙装――欧路菲现在这幅模样，不管怎么看都是一位美丽的女性。

    让欧路菲穿女装的人，正是MISS・X。

    瓦胡岛是不列颠军最重要的警备据点啊。但是，也是观光胜地。化装为情侣的话就不容易被人怀疑了吧。

    的确，扮情侣总比两个大男人到处乱逛要好得多，但是，路过的男人都无一例外地朝欧路菲投来充满赞叹和欲望的视线，女人们则个个一脸羡慕和嫉妒的表情。

    “另外一种意义上很引人注目啊。”

    欧路菲说道。但是，MISS・X的计策也确实达到了目的。这座岛上随处都有军队和警备当局设置的监视摄像头，根本无法预测他们会从哪里发现欧路菲・泽冯的入侵。当然，用GEASS能力进行变装额话，这在机械警备前毫无用处。不过――

    “真头疼啊，跟OZ在一起连我也引人注目了。有种我的地位也上升了的感觉？”

    “……”

    “我说，要不要手挽手？分开走反而显得不自然――”

    “敢碰我我就杀了你。”

    欧路菲说道。

    “哎呀呀，我还真不知道PEACEMARK里竟有这等美人啊！”

    与二人进行接触的当地协助人员的一句话，让欧路菲的心情降到了冰点以下。

    欧路菲在入手的情报的基础上对事先粗略拟定的艾尼斯特・马克莱德袭击计划进行了一些变更。使用的兵器是搭载了浮游系统的白炎可翔。白炎可翔搭载于潜伏在近海的潜水艇上，正等待着欧路菲的到达。

    欧路菲和Z朝海岸走去。他们打算从那里离开瓦胡岛。

    第二天，备战KMF RDF公开演习的市内笼罩着一股紧张的气氛。估计是因为被告知不列颠皇族也会莅临公开演习现场的缘故吧，街道上来往的军部车辆络绎不绝。

    “！”

    突然，欧路菲的视线停留在了一辆军用车上。是一辆军部将校移动时使用的工作车。欧路菲对坐在工作车后部座位上那名身着军服的男人有印象。

    与此同时，欧路菲的意识已被熊熊燃烧的记忆所占领。

    奥莉雅。

    欧路菲・泽冯唯一深爱过的少女

    坐在眼前那辆疾驰而过的车中的，毫无疑问就是杀掉奥莉雅的PLUTO的成员之一。

    欧路菲条件反射似的打算追赶那辆车。但是，Z抓住了他的手臂。

    “别这样，OZ。”

    Z压低了声线，以不带感情色彩但是却充满坚定意志的声音低声说道。

    “你打算让一切都毁于一旦吗？”

    “……”

    当然，Z并不知道欧路菲和奥莉雅的事情。欧路菲浑身上下在一瞬之间散发出杀气，而Z只不过是注意到了欧路菲的这一异变而已。周围到处都是不列颠的军人。如果再这种地方引起骚乱的话，毫无疑问会令他们身处险境。即使摆脱了眼前的困境，也难免对24小时后执行的任务产生影响。

    “Z，你知道瓦胡岛是什么意思吗？”

    欧路菲说道。

    “啊？不知道……”

    “意思是，众人聚集之地。”

    欧路菲目击到的那名军人的名字在入手的资料上也有记载。

    提冯・拉顿，军衔是少校。拉顿是不列颠空军希卡姆基地的守备队队长。

    24小时后――-

    艾尼斯特・马克莱德上校的KMF紧急部署部队的公开演习按照原定计划开始了。

    有不列颠皇族莅临现场的演习在最高等级的警备下按照时间表顺利地实施了预定项目。

    马克莱德驾驶着传感器经过强化的指挥官型格洛斯特对演习进行指挥。本次公开演习他从不列颠本国叫来了他的妻子儿女，这是他第一次让9岁的长男和7岁的长女观看父亲工作时的样子。

    演习的剧本是夺回被敌军占领的己方阵地。紧急部署部队于设定为处于敌军控制下的海岸进行强袭登陆，此时正准备开始作为本次演习高潮的内陆进击。

    走在部队前面的是马克莱德的格洛斯特。

    而欧路菲正是在此时发动了攻击。

    从近海的潜水舰上出击的白炎可翔由高空中径直冲向马克莱德的格洛斯特。

    空袭警报拉响了，在大多数观众并未察觉的情况下，演习转为了实战。

    周围配置的对空炮一起对白炎可翔进行炮击。但是，没有一发炮弹命中了目标。这是因为欧路菲在对前一天入手的数据进行解析后发现，在配置密集的对空炮台的设计范围内，存在着少许空隙。对方自认为展开了无法攻破的对空弹幕，而对PEACEMARK的OZ来说，那少许的空隙已足够。

    马克莱德本来确信从头上突然冲过来的所属不明的KMF会被对空炮击毁，但此刻他愕然了。敌人仍然建在，并且没有改变前进方向，径直向自己冲过来。

    欧路菲从右臂的七式统合兵装中发射了炮弹。弹头是为本次作战而特制的――纳米铝热弹头。

    弹头在命中格洛斯特的同时便以高达摄氏3000度的高温开始燃烧，瞬间便烧毁了格洛斯特的装甲，蒸发了马克莱德的肉体。弹头继续燃烧，格洛斯特在比阳光更耀眼的闪光中渐渐融化。欧路菲并没有听见马克莱德的妻子儿女的悲鸣。

    “作战结束。快回来，OZ。”

    通信器中传来Z的声音。但是――

    “喂……”

    欧路菲继续降低白炎可翔的飞行高度。

    “撤退了，OZ！”

    当灼热熔解的格洛斯特的残骸近在眼前时，欧路菲提升了白炎可翔的高度，改为水平飞行。白炎可翔以接近音速的速度飞往会场深处，周围尘土飞扬。那里配置了守卫希卡姆基地的KMF部队。

    “OZ？你在做什么？”

    白炎可翔如离弦的箭一般径直冲向作为守备队长机的萨瑟兰。他的目标，只有提冯・ 拉顿一个人。

    萨瑟兰举起武器摆好了架势。但是，它的动作在欧路菲眼中就如慢镜头一般缓慢。

    “PLUTO！”

    欧路菲从七式统合兵装中选择了贰式特斩刀。

    “尝尝我的獠牙的厉害！”

    斩击看似与目标擦身而过。仅仅一击，萨瑟兰的驾驶舱便被水平劈成了两截。

    欧路菲立刻调转机身，脱离战域。在过大的重力作用下，他的眼前突然一阵眩晕，视线中浮现出奥莉雅不知为何显得有些悲伤的面容，随后便消失不见。

    Type-01/CF1 BYAKUEN FLIGHT-ENABLED VERSION 白炎可翔

    全高 4.75m

    重量 8.93t

    武装 七式统合兵装右臂

    飞燕爪牙（Slash Hagen）

    扩散辐射波动装置（Gefion Breaker）

    装备了拉克夏塔・恰拉开发的试做型飞翔滑行翼，增加了飞行能力的白炎。该飞翔滑行翼是后来装备于红莲可翔式上的组件的试做型，于第7回《白色死神舞于苍穹》中也曾使用。在本故事中，可以说是反不列颠势力中唯一一架装备了浮游系统的机体。

杂志连载 第17话「时速500km的陷阱」

    “RZX-2M1萨格拉默……听说过吗？”MISS・X说道。

    地点依然是和平印记的大本营内。

    “第一次听说。或许加纳巴特会知道吧？”

    欧路菲・泽冯把话题丢给了加纳巴特，加纳巴特不禁皱起额眉头。

    “虽说我自认挺熟悉KMF的……但这个名字我也是第一次听说。”

    MISS・X将资料显示在显示屏上。图像资料的分辨率很低，而且图像很模糊。恐怕是从很远的地方偷拍的。

    “进行图像解析修正后，照片上出现了这个。”

    显示屏中央有一个焦点模糊的人形轮廓发出金属光泽。

    “这是啥？KMF？”Z说道。

    “好浮夸的外装啊……虽然具体情况还不是太清楚，不过这是镀金了吧？”

    “浮夸王的KMF么？这玩笑一点也不好笑啊。”

    对兵器毫无贡献的机能是加纳巴特最讨厌的。

    “图片的拍摄地点是不列颠在阿拉斯加的布里斯托尔海湾新建的军工厂。这里最近开始被当作KMF的开发据点了。”

    图像切换为了四脚的形状。从配色来判断的话，这似乎与先前那架人形机体为同款机体。加纳巴特探起身子说道。

    “这跟前面那个是同一款KMF？这么说――”

    “对，这机体会变形。”

    “这也太高端了吧。Equus的后继机吗？”

    “Equus？那是啥？”Z问道。

    加纳巴特对Z说明道，Equus是拉丁语中的“马”的意思，而被命名为Equus的KMF正如它的名字一般，是一架拥有四只脚的实验机。

    “不过，从人形变成这样岂不是退化了？四脚有什么好处啊？”

    “有不少技术者都认为大有好处。毕竟这种工作在某种意义上来说也算是工业思想的碰撞。”

    MISS・X说明道，这份KMF的影像资料是阿拉斯加的协助者送来的。

    “这架机体原本是作为第二骑士的专用机而开发的。但是，当时的第二骑士从不列颠本国调职到了欧洲。我们这次的任务就是阻止这架机体落入欧洲不列颠之手。如果可以的话，最好是将其收入囊中。如果不行就将其破坏。”

    “破坏萨格拉默……吗？”

    “啊，抱歉，它现在似乎有了别的名字。”MISS・X翻了翻资料。

    “据说萨格拉默是开始进行开发时，当时的第二骑士为它取的名字。由于这个男人已经调职，因此根据圆桌骑士的惯例更新了它的型号和名称。现在似乎是叫V-01S维钦托利。”

    “维……啥来着？”Z皱起了眉头。

    “维钦托利。凯尔特人，阿维尔尼族出身。在凯撒时期，他曾英勇奋战，反抗凯撒，被称为加利亚的英雄。”欧路菲说道。

    “身在欧洲不列颠的原第二骑士的话，应该就是圣米迦勒骑士团的米凯勒・文费洛迪了。但是，听说他已经死了。”

    在与圣米迦勒骑士团齐名的圣拉斐尔骑士团与圣彼得堡覆灭之后。文费洛迪也突然结束了自己的生命，个中缘由至今不明。

    “所以这架机体会继承文费洛迪的衣钵成为指挥官的真・日向・夏英格接受。但是我们的客户希望我们阻止这件事的发生。”

    说到这里，MISS・X叹了口气，她盯着欧路菲说道。

    “……但是，有个问题。”

    维钦托利制造于位于不列颠本国阿拉斯加的布里斯托尔海湾的新兴军事工厂内，并在还是零件的状态下就被秘密运往蒙古的乌兰巴托。在乌兰巴托组装完成后，被运往欧洲不列颠的工厂，在工厂内进行最终调试后交付予圣米迦勒骑士团。E.U.得知这件事时，机体已经在乌兰巴托组装完毕了。要是机体被交付到欧洲不列颠手上的话，一切就为时已晚。无论如何都必须阻止机体的运送。

    但是，可以用来阻止运送的时间已经所剩无几。

    “不一直都是这样的吗？”Z说道。

    之后，欧路菲问道。“为什么不直接运送至不列颠，而要特意绕道蒙古？这当中应该有什么理由才对。”

    “因为Sakura Dite。”MISS・X说道。

    “维钦托利浑身上下都是新技术，作为心脏的动力单元似乎也是全新设计的。但是要驱动这架机体的话，就需要使用经过特殊加工的Sakura Dite。”

    “原来如此。拥有这种加工设施的地方，就只有11区的静冈和蒙古的乌兰巴托了。”加纳巴特说道。

    “但是静冈的工厂因为黑色骑士团残党发动的罢工运动而停止了运作，能用的也就只有乌兰巴托了。而这新型动力单元同时也是第二个问题。所以不列颠打算利用铁路来运送维钦托利。”

    “……用铁路？”欧路菲皱起了眉头。

    MISS・X进行说明道，由新型动力单元驱动的浮游系统会产生特殊的Gefion振动，这种振动似乎会干扰其他浮游系统，导致系统失灵。在欧洲不列颠进行的“最终调试”实际上就是要解决这个问题。

    “原来这就是不用运送机进行空运的理由吗？不过陆路容易受到敌人的攻击，估计这一点他们也早就预料到了。”

    “没错。所以维钦托利的运送同时派出了好几支部队。但其中只有一支部队是真的，其他的都是诱饵。当然，我们也考虑过利用铁路运送这一情报有可能是假情报。”

    在由乌兰巴托到欧洲的数条路线中，不列颠派出了7支运送部队。欧路菲他们受托对其进行袭击的，正式当中“中奖”可能性最高的一条线路。

    “同时，这条线路也是最难进行攻击的线路。”说着，MISS・X列举了两条她之所以这么说的理由。

    搭载目标的是全程平均时速达到500km的磁悬浮列车。如何与飞速前进的列车进行接触，这是第一道难关。

    “事先在铁轨上安装炸药，配合列车通过的时机将炸药引爆，这个主意怎么样？”Z说道。维钦托利被包裹的严严实实的，对于进行攻击的一方来说，这应该是风险最小的作战方案了。但是――

    “肯定有不能这么做的原因吧？大小姐。”加纳巴特低声说道。

    “没错，因为目标车辆与载有普通市民的列车相连。”

    “搞什么啊，不是军用列车吗？”

    “对，不是。并且乘客中有很多E.U.市民，客户希望能够尽量避免这些市民的牺牲。”

    “……我明白了。”

    欧路菲在显示屏上调出磁悬浮列车的线路图，仔细进行了检查。

    “这里。我用白炎在这个地点接近目标。”欧路菲在线路图上圈出一点之后说道。

    磁悬浮列车的轨道仿佛是从地平线的彼端延伸出来的一般，笔直地划破广阔的草原。在白炎藏身的岩山前，轨道沿着岩山向南缓缓地划出一条弧线。这片横亘在轨道面前的山岳地带不仅地下水涌出量丰富，并且还是不适合挖掘隧道的断层带，所以轨道不得不绕行。

    强化传感器捕捉到了渐渐接近的磁悬浮列车。多普勒雷达上显示的数值远远低于平均速度的时速500km，并且列车还在不断减速。要安全绕过岩山的话，就必须减速至时速100km一下。欧路菲瞄准的就是这个时机。

    以白炎可翔的性能，能够从上空轻松接近目标车辆。但是，在有可能受到Gefion干扰的情况下，不能100%信任浮游系统。欧路菲也并不打算把一切都赌在浮游系统上。

    减速完毕的列车缓缓驶入弧弯。

    “行动。”欧路菲对着通讯器低语道，随后白炎便纵身一跃，跳向下面的列车。

    为了减少空气阻力，列车外部呈平滑状，凹凸的部分异常的少。白炎展开了七式统合兵装中被称为五式穿心角的钻头，猛地撞向列车，稳定了自己的机体。

    列车通过了弧弯，回到了直线区域。速度再次进入了时速500km的领域。

    就在这时，车厢顶上突然有KMF探出了上半身。是萨扎兰德。它手上的炮口已经毫无偏差地瞄准了蹲跪在车顶边缘的白炎。

    圣米迦勒骑士团的达尔利男爵早已做好了攻击的准备。要是没有人来攻击这辆由男爵亲自率部下待机于其中的列车的话，他会无聊死的。男爵一点也不稀罕没有战斗的铁道之旅。不过，达尔利的担心最终不过是杞人忧天。敌人来袭了。并且，对手还是不知从何时起被不列颠兵将称为“独角”的那架传说中的KMF。

    “真是太感谢你了，OZ。这样我就不会无聊了！”

    达尔利让萨扎兰德从列车车厢上的暗门中一跃而出，并命令部下们紧随其后。在“独角”的另一侧也有暗门，另外一支队伍从那里出现在车厢顶上。当然，达尔利和他的部下们不可能会有在高速移动的列车顶上进行战斗的经验。但是，作为荣耀的圣米迦勒骑士团的一员，达尔利对自己的本领有着绝对自信。区区一介佣兵，在骑士达尔利面前根本不足为惧。

    看吧，独角那副狼狈的模样。那家伙用一件奇怪的武器当作拐杖，紧贴在车厢上！

    “夹击他！前后同时进行攻击，把他打成蜂窝！”

    对另一侧的部下下达了这样的命令后，达尔利带着绝对的自信发射了他的必杀炮弹。

    从车厢顶上的暗门内出现的敌人开炮了。

    几乎在敌人开炮的同时，欧路菲增强了紧扣车厢顶的钻头的输出功率。机体在反冲力的作用下被甩开，仿佛被甩出车外一般进行了回转。

    在那之后。

    一声巨响之下，达尔利的萨扎兰德发射的炮弹与部下发射的炮弹，在白炎所处的空间内交错而过。

    独角――也就是白炎，仿佛熟练的体操选手一般，转体一周之后又回到了原来的位置。

    达尔利看见部下发射的炮弹正面向自己袭来。

    被炮弹直接命中的萨扎兰德的上半身在爆炸的同时，被时速500km的强风吹散而去。达尔利搭乘的驾驶舱已正常弹射出来。但是，这套弹射系统是以KMF处于静止或接近静止的状态时才会启动为前提进行设计的，驾驶舱的推进器在时速500km的强风的吹打下已无法维持状态，所以并没有向上空弹射，而是将达尔利重重地摔在了列车上。驾驶舱撞破了车厢顶，卡在列车上动弹不得。

    欧路菲采取前倾姿势，向列车前进方向的反方向跑去。他利用背后的风一口气追上了后方的萨扎兰德。他将七式统合兵装的装备从钻头更换为了六式冲击炮。零距离射击，破坏了萨扎兰德。

    白炎将武器更换为贰式特斩刀。纵身跃向前方的暗门。

    磁悬浮列和以时速500km的速度通过了横跨地峡的铁桥。

    列车内部有3架候补萨扎兰德正在待机。

    但是，他们都不是白炎的对手。可以说，欧路菲至今为止的实战经验是他们无法比拟的。

    确认列车内的敌人已经构不成阻碍之后，欧路菲对车内进行了扫描，以此搜寻维钦托利的反应。但是，并无收获。

    收到的反馈，只有空空如也的火车厢，以及相连的客车内的乘客们的活体反应。

    “怎么回事？”

    欧路菲不禁疑惑起来。但是，他其实早已知道了答案。这辆列车并没有运送维钦托利。欧路菲中了圈套。

    “该死！”

    就在这时，列车颤动了。伴随着尖锐的爆炸声，就连白炎的驾驶舱也感受到了一阵强烈的冲击。有什么东西爆炸了。

    达尔利明白，自己就快死了。肺部恐怕是被断掉的肋骨刺破了。脑部似乎也受到了损伤。

    没得赢过独角。

    但是，我不会自己一个人死去。我要拉上那个家伙共赴黄泉。临终前，达尔利打开了事先安装在磁悬浮列车底架上的自爆装置的开关。

    被激发的Sakura Dite放出爆炸性的能量，瞬间便将列车弹出了轨道。

    以时速500km飞速前进的巨大列车失去了磁力的稳定作用，列车底架与轨道发生了摩擦。列车失去了平衡，在不断迸出的火花中冲向了铁桥。

    失去了平衡的磁悬浮列车在自身的惯性作用下被弹开，翻滚着撞向铁桥，而后坠入深渊。车厢在冲击中被压扁、断裂，从车厢内被甩飞出来的乘客们在悲鸣声中不断落下。

    欧路菲默默地看着眼前这幅光景。

    在列车被甩出铁桥前，白炎冲出了车外。然后向铁桥的构造材料上发射飞燕爪牙，以此停住了机体。

    脱轨的磁悬浮列车坠入谷底，发生了大爆炸。乘客及机组人员无人生还。

    维钦托利被交到了欧洲不列颠的手上。袭击真正的运送部队的小组没能成功阻止运送。

    牺牲了众多非战斗人员，作战计划最终还是以彻底的失败告终。

    这对于OZ――也就是欧路菲・泽冯来说，是第一次尝到挫折的滋味。

    RPI-13萨扎兰德（圣米迦勒骑士团规格）

    SUTHERLAND

    全高4.39m

    重量7.48t

    武装 突击步枪

    内藏式对人机枪

    电击拐

    电磁枪

    飞燕爪牙（2个）

    ……

    现在的神圣不列颠帝国军使用的主力KMF――萨瑟兰。该机体被全世界的各种部队使用，根据派遣地及部队的不同，机体装备及配色等也有微妙的差别。本次登场的萨瑟兰为欧洲不列颠四大骑士团之一的圣米迦勒骑士团的所属机，其特征是机身被涂装为了圣米迦勒骑士团代表色红色。

    梦幻的第二骑士专用机“萨格拉默”

    欧洲不列颠圣米迦勒骑士团总帅专用KMF“V-01S 维钦托利”，在开发时有一个别名――“RZX-2M1 萨格拉默”。萨格拉默是传说中的一名圆桌骑士的名字，也就意味着该机体为圆桌骑士专用机。指挥开发该机体的是当时的第二骑士米凯勒・文费洛迪，相比查尔斯皇帝给予的地位，他选择了为维兰大公竭尽忠诚，移籍至欧洲不列颠。开发中的萨格拉默也被更改名字后推出。

    V-01S维钦托利

    VERCINGETORIX

    米卡勒・文费洛迪是原第二骑士，也是欧洲不列颠四大骑士团之一的圣米迦勒骑士团的总帅。四大骑士团的总帅与圆桌骑士拥有同等地位和权限，他们被允许使用仅赐予皇族和区域总督级别之人的G1陆战艇，由此也可看出他们的地位和权势。

    米凯勒调任至高喊夺回祖先领土的欧洲不列颠后，其专用KMF的名字也由圆桌骑士变为了加利亚的英雄维钦托利。顺带一提，加纳巴特口中所说的“Equus”是任天堂DS游戏《CODE GEASS 反叛的鲁鲁修》中登场的一种下半身像马一样的KMF。

    什么是“圆桌骑士” …

    “圆桌骑士”是神圣不列颠帝国皇帝的直属骑士，他们拥有皇帝钦赐的权利，拥有自己的专用KMF研究机构。尤其是当中排名第一的第一骑士，甚至被赋予了统治作为帝国领土的“区域”的权限。截至皇历2017年，已经明确的圆桌骑士为以下任务，但正如各位所见，当中缺少了第二、第五、第八和第十一骑士。本回中“第二骑士”的真身得以明确，但剩下的成员究竟是否存在？又或者一直空缺……

杂志连载 第18话「苍穹无限」

    “看起来精神不错啊，不是平时那张睡眠不足的死人脸。”

    拉克夏塔一看见欧路菲的脸便如此说道。她的这句话让和平印记的成员们瞬间呆住了。敢这样在民间军事机构中被半传说化的OZ――欧路菲・泽冯说话的人没几个。并且，这当中并不包含作为欧路菲的搭档的Z和加纳巴特。

    “这样不好哦，拉克夏塔。你要是把实话说出来的话会惹OZ不高兴的。”

    与拉克夏塔并排而立的另一名女子――MISS・X打趣道。

    欧路菲的表情没有任何变化。只不过，眉间似乎略微皱起了一些。

    “赶紧说正事。”

    欧路菲的语气明显很不高兴。

    关岛，是太平洋以西、赤道以北约150KM处的马里亚纳群岛中最大的岛屿。这座岛屿自古便是不列颠治下的领土。岛屿北部的大部分面积都用于不列颠军基地以及关联设施，是太平洋西部海域的重要军事据点。

    MISS・X将显示在屏幕上的关岛地图数据进行了放大。

    “岛屿东北部，有一个朝太平洋突出的地方，对吧？这里就是安德森空军基地。”

    MISS・X说明道。这次的任务就是夺取配备于这座基地上的KMF。

    “这次希望你们夺取的目标是不列颠军的萨扎兰德。搭载了最新浮游系统的萨扎兰德・飞行型。”

    安德森空军基地是不列颠的新兵器实验场，这已是默认事项。新近配备到这里的萨扎兰德・飞行型搭载了不列颠军长年开发研究的飞行系统“浮游系统”的最终量产试验组件。

    “情报来晚了一步，目标萨扎兰德・飞行型已经通过船运运送到了安德森基地。所以，只能在这里进行夺取了。”

    “任务内容我倒是明白了，不过，为什么现在还要来夺取浮游系统啊？白炎不是已经在使用飞翔滑走翼了吗？”Z问道。

    “因为飞翔滑走翼是半成品嘛。现在这样太不靠谱了，说不定哪天就不能用了，所以就想参考下不列颠的技术嘛。”拉克夏塔若无其事地回答道。

    “喂喂，你先等等！这么说，你一直让OZ用这种缺陷品在天上飞？”

    “才不是缺陷品，是试做品。我不是说过的吗？这种事无所谓啦。”

    “很有所谓啊！”

    “那个……我又不是浮游系统的专家，也就是个业余的。就我这个业余人士的水平来说，白炎的飞翔滑走翼已经做得很不错了啊。你说是吧？OZ”

    “这一点我不否认。”欧路菲说道。

    “我自认是极其优秀的技术人员，但真正优秀的技术人员很清楚自己的能力极限。所以我才会想要这个新型浮游系统啊。”

    “那个……我都不知道该从哪儿开始吐槽了。总而言之，你就是想剽窃不列颠的技术是吧？”

    “我承认，确实也可以这么说。”

    面对拉克夏塔大言不惭的回答，Z无言以对，只好保持沉默。

    “我终于明白了。”加纳巴特说道。

    “OZ使用过白炎可翔之后，我去做维护时总觉得有勉强飞行的迹象……但是OZ也没说什么，于是我就认为大概是我想多了吧这么说来，果然是有问题的吧？”

    “试做机一般都难免出故障。”欧路菲回答道。

    “我说你啊，正因为是试做机，所以有故障的话你要好好进行报告啊，不然就失去试做的意义了啊。”拉克夏塔叹气道。

    “哦，你说得确实没错。瑕疵再出问题我就进行报告吧。”

    “你能明白我真是太感动了。那我们继续说任务的事吧。”

    MISS・X强行将话题转了回来。

    “Brave Hawk呼叫安德森控制中心，请求起飞。”

    “安德森控制中心呼叫Brave Hawk，允许起飞。”

    “Brave Hawk收到。跑道1，准备起飞。”

    不列颠空军的特装飞行空母CX851林德虫由关岛的安德森空军基地起飞。由运输机改造而来的林德虫上搭载了3架KMF――萨扎兰德・飞行型。

    林德虫到达训练空域，进入水平飞行后，空中机动部队的指挥官奥托・布留加伯爵向驾驶KMF的3名骑士下达了出击命令。

    3架萨扎兰德・飞行型在空中散开后，开始进行编队飞行。

    布留加下令开始进行训练。本次训练同时也是量产试做型浮游系统的最终试验。当然，其性能已毋庸置疑。尽管如此――

    “凡事都需要权威认可。”布留加说道。

    3架萨扎兰德・飞行型开始了空中机动演习。率领这个小型编队的是金茨莱・沃连顿边境伯。其部下为布兰顿・弗莱男爵以及埃姆斯・兰修洛姆男爵，三人自浮游系统开发初期便参与其中，彼此都很了解对方的性情。

    运用了浮游系统的KMF其空中运动明显有别于其他航空机。如何在空中战中有效利用不依靠升力的机动兵器，这在不列颠的战术研究者之间也引发了激烈的讨论。KMF原本是陆战兵器，要让陆战兵器的驾驶员熟练掌握三次元的空战机动性，就必须要有非常优秀的指导。因此，沃连顿等三人不仅是测试驾驶员，同时也有望成为指导后辈的战术教官。

    3架KMF在空中假象出虚构的敌人，或者将彼此看作是敌人而采取行动，以探寻浮游系统的可能性和极限。所有数据都会传送回林德虫进行保存，这将成为后人无可替代的财富。一想到这里，布留加就无法抑制自己的喜悦

    警报响了起来。

    一时之间，布留加没明白究竟发生了什么事。

    “上面！”

    林德虫的驾驶员大叫道。布留加不禁循声仰望天空，他甚至怀疑自己是不是看错了。

    他看见了根本不可能看见的苍穹。

    布留加无从得知这是由来自上空的3枚55mm炮弹造成的，在此之前，他的身体已经被吸出急剧减压的林德虫之外。而几乎就在同一瞬间，林德虫爆炸了。

    布留加在生命的最后一瞬间看到的，是由天而降的白色KMF的影子。

    Z不断发出不知该称为悲鸣还是欢呼的叫喊声。

    由超高度急速下降的白炎可翔从刚才开始就一直在微微振动。由于从拉克夏塔口中得知白炎的浮游系统是半成品，因此Z无法不认为令人毛骨悚然的振动是机体在空中散架的前兆。但是，既然自己眼前握着操纵杆的欧路菲表情没有任何变化，他也不好抱怨。所以，他不禁发出了叫喊声。

    而欧路菲丝毫没有在意我在驾驶舱后方的Z，专注地毁掉了CX851林德虫。这次装备与白炎可翔右臂的七式统合兵装做了些许变更。主炮更换为了55mm口径的单发式航空机关炮。其威力巨大，炮弹发射后的后坐力甚至可令急速下降的白炎瞬间制动。

    “我们上。”欧路菲说道。

    接下来，才是任务的正式开始。

    “林德虫被击毁！”

    通讯器中传来兰修洛姆的声音，不用他说，沃连顿也早已掌握了情况。

    来袭的KMF虽然是沃连顿第一次见到的类型，但其特征与民间军事组织和平印记所持有的机体特征一致。恶名昭著的佣兵，OZ的KMF――白炎。至今为止，他对不列颠造成的损害不计其数。

    “敌袭！全机战斗准备！”

    一声令下，3架萨扎兰德・飞行型随即散开。

    之后，一道白影由天而降穿过3架萨扎兰德・飞行型的中央。那是白炎可翔在击毁林德虫之后顺势急速下降。

    对于空战来说高度和速度便意味着绝对优势。但是，KMF的空战却未必如此。因为机翼固定的战斗机与KMF的机动性有着本质区别。沃连顿他们忘记了这一点，在目睹白炎的行动后，他们的反应产生了瞬间迟疑。

    欧路菲在急速下降的同时让机体进行了180度调转。他一边下降，一边用火器瞄准后方，发射了七式统合兵装的55mm炮。炮弹直接命中布兰顿・弗莱的萨扎兰德・飞行型的浮游系统，并将其机会。失去了浮力的KMF如同重石一般往下掉。与此同时，紧急逃离系统启动，驾驶舱与机体分离开来。

    白炎可翔将其轨道改变为锐角，作V字上升，冲着沃连顿和兰修洛姆的萨扎兰德・飞行型飞去。

    但是，从欧路菲的奇袭中缓过神来的沃连顿和兰修洛姆已经从回避运动转入反击机动中。

    白炎可翔发射了55mm炮。但是，单发炮的发射周期无法完全追踪像表演杂技一样进行机动运动的2架萨扎兰德・飞行型。沃连顿承认敌人的技术很高。特别是击毁弗莱的萨扎兰德・飞行型时的那种机动技巧，相当了得。但是，只要没有奇袭效果的话，也没什么好怕的。白炎可翔发射的55mm炮弹由于邻近引信的启动而引爆，在蔚蓝的天空中绽放出绚烂的火花。但是，却并未给2架萨扎兰德・飞行型造成伤害。

    “埃姆斯，该给弗莱报仇了！”

    “Yes，my lord！”

    空中战的攻守瞬间交换了。

    重整态势后的萨扎兰德・飞行型用突击步枪攻击白炎可翔。攻击由2个方向同时来袭，欧路菲进行了一连串令人眼花缭乱的回避运动。

    沃连顿再次对敌人的技术感到钦佩。但是这样下去的话，双方都无法给予对方致命一击。

    “进行接近战！跟我来！”

    沃连顿将武器更换为骑枪，径直冲向白炎可翔。兰修洛姆也效仿指挥官，并紧随其后。

    但是，沃连顿判断失误了。欧路菲一直在等待这个时机。

    白炎可翔向急速接近的沃连顿发射了55mm炮。早就预料到这种情况额沃连顿在绝妙的时机避开了炮弹。但是，白炎可翔这时已利用炮弹发射的后坐力瞬间移动了位置。那是与紧随沃连顿冲过来的兰修洛姆相遇的位置。七式统合兵装已从55mm炮更换为了四式热斩刀。

    面对白炎可翔出人意料的行动，兰修洛姆没能及时做出反应。他自己冲向了热斩刀。白炎可翔挥刀斩击，动作中完全感觉不到机体此刻正飘浮在不稳定的空中。

    “埃姆斯！”

    沃连顿呐喊道。萨扎兰德・飞行型被砍成两半，爆炸后四散于苍穹。

    “很好！接下来就只剩收拾那家伙了。”

    Z欢呼道。这时，白炎可翔的显示器上显示出一段信息。是于海中待机的潜水舰发来的压缩数据通讯。信息显示，不列颠海军派遣了空母机动舰队，很快便会到达这片海域。

    “到时间了。我们走，Z。”

    “手下留情啊，OZ。”

    Z戴上了护目镜和增压面具。欧路菲也同样。

    沃连顿也已经得知，友军的空母机动舰队已让战斗机队离舰并火速赶往此处。虽然失去了兰修洛姆，但这笔账一定要算清楚。这里是不列颠的支配圈，敌人休想逃。

    白炎可翔的行动改变了。它离开沃连顿，试图撤离该空域。敌人大概也察觉到援军接近了吧。

    “别想逃！”

    沃连顿调转机体，拉起节流杆，紧追企图逃走的白炎可翔。

    但是，下一瞬间，萨扎兰德・飞行型的传感器突然发生了异常。包括光学系和电子系在内，所有传达外界信息的设备都发出令人眩晕的噪音。

    “怎么回事？”

    出乎意料的事态令沃连顿不禁吓出一身冷汗。

    实际上，沃连顿认为白炎可翔发射的那发55mm炮弹扑了个空，但那其中却是被称为“噪音发生器”的特殊炮弹。该炮弹弹头内封入了粉末状的樱石和起电性合成分子云，爆炸后会形成云雾状漂浮于空中。滞空机一旦驶入云中，粉末状樱石和起电性合成分子便会附着在其传感器上，数秒至数十秒内向传感器中发射强烈的噪音。欧路菲从一开始就打算将沃连顿的萨扎兰德・飞行型诱导至噪音发生器中。

    欧陆菲从萨扎兰德・飞行型的举动中看出，它的传感器已经失灵了，他驾驶白炎可翔绕到对手后方。对于传感器失灵的沃连顿而言，他自然不可能知道这些。白炎可翔配合萨扎兰德・飞行型的速度，使二者保持相对静止的状态。

    “去吧！”

    驾驶舱的舱门随着信号声打开。Z从气压急速下降的机内探出身子，顶着迎面而来的狂风跃向空中。系在白炎可翔上的救命绳索就是他唯一的依靠，他飞扑到萨扎兰德・飞行型的背后，将驾驶员负伤的钩子挂到萨扎兰德・飞行型的整备用挂钩上。

    Z靠上来时发出的撞击声让机内的沃连顿察觉到了异常。但是，一切都为时已晚。

    噪音发生器的影响消失了，传感器恢复了机能。沃连顿发现原本应在自己前方的白炎可翔此刻却移动到了自己的后方上部，立刻反射性地试图进行回避运动。但是，他还没来得及反应，Z便已经抢先从外部强制打开了萨扎兰德・飞行型的驾驶舱舱门。机内急剧减压使沃连顿不禁扭曲了身体痛苦挣扎。Z用枪抵住了他的后脑勺。

    “抱歉了。”

    Z向沃连顿的后颈发射了一枚小口径中空弹。沃连顿的延髓被破坏，当即死亡。Z迅速进入萨扎兰德・飞行型驾驶舱内，他让机体减速，然后设置为自动驾驶。驾驶舱内很狭窄，在将尸体从驾驶席上拉下、推出驾驶舱外、并关上舱门后，Z这才松了口气。

    “一切顺利，OZ。”Z说道

    为避免被雷达探知，白炎可翔和萨扎兰德・飞行型降低了高度，沿着几乎贴近海面的位置飞向与潜水艇进行汇合的地点。在汇合地点内，拉克夏塔正摩拳擦掌地等待着他们的到来。

    RPI-13 SUTHERLAND AIR TEST TYPE【RPI-13 萨扎兰德・浮空系统搭载实验型】

    全高4.30m

    重量8.41t（全装备）

    武装 突击步枪

    内藏式对人机枪

    电击拐

    电磁骑枪

    飞燕爪牙（Slash Hagen）

    ……

    外装式浮游飞行系统“Float System”在Z-01/A兰斯洛特・空战奇兵上首次得以实现实战使用。经过不懈努力，该系统的各种问题得以解决，终于有望实现量产化，而这架RPI-13萨瑟兰浮游航空实验机便是最终量产试验原型机。之后也被称为萨瑟兰・飞行型。

    KMF的飞行机能

    浮游系统通过电热喷气推进装置和质量封锁装置的配合而实现飞行的可能，皇历2017年已搭载和使用于浮游航空舰阿瓦隆等大型舰艇。但正如前面所说，直至兰斯洛特・空战奇兵于九州战役中进行实战使用，浮游系统才首次得以实现KMF可搭载的小型化。由于该浮游系统早期能量消耗过于巨大，因此只有兰斯洛特才能使用，但在结合其运用数据进行效率化之后，可通过调整其配置，使萨瑟兰及格洛斯特等机体也可搭载该浮游系统。

    除浮游系统之外，也可让KFM变形为飞行形态、利用电力驱动等离子推力发动机来实现KMF的飞行。这种可变式KMF由不列颠的军需企业施泰因・康采纳开发，但由于其主任研究员威巴・米尔比尔因引发恐怖袭击事件而被问罪，施泰因・康采恩因此解体，该KMF也就并未实现制式化。

    Z-01/A兰斯洛特・浮空型。九州战役时使用的浮游组件能量消耗过高，只能短时间使用，但此后已进行了诸多改良。

    以布拉福为基础开发的第三骑士专用机――RZA-3F9特里斯坦。该机体也搭载了浮游系统，可保持KMF形态进行飞行。要塞形态时可进行更高速的飞行。

    施泰因・康采恩开发的试做机RZX-3F7布拉福可变性为要塞形态，利用电力驱动等离子推力发动机实现飞行。反过来说，无法在KMF形态下进行飞行。

杂志连载 第19话「苦艾之城」

    达斯科・拉・克雷蒙终日郁郁寡欢。理由自不必多说，当然是因为他敬爱的女主人。对于忠诚的直属骑士达斯科来说，除了不列颠的第五皇女卡琳娜・涅・不列颠之外，世上再无其他事情可让他担心。

    不列颠军内部结成的反体制组织“塔里兰之子”在KMF循环赛开场时发动了一场袭击。袭击事件发生时，卡琳娜完全没有表现出一点存在感。人们的目光和喝彩全都被玛丽蓓尔・梅尔・不列颠所率领的古兰德骑士团独占，卡琳娜没有得到丝毫好处。虽说并没有人将这次袭击事件归咎于卡琳娜的失策而对她进行非难，但这也令她感到非常不快。有时，不予过问比非难显得更加残酷。当然，让达斯科感到痛心的事，就是卡琳娜颜面尽失。而在主任遭遇危机之时，他这个骑士竟然不在主人身边，这一事实更是让他痛心疾首，懊恼不已。达斯科先前奉卡琳娜的命令前往东南亚，与冥王共同作战。在作战中与民间军事机关的KMF交战后败北，虽然捡回了一条命，但却受了重伤。他在病床上得知，打败他的人，是在KMF驾驶员中已经被半传说化的“和平印记的OZ”。

    当时若是有我在卡琳娜身边，殿下一定不会经历如此不堪的遭遇。

    即使伤势已经痊愈，这种想法至今也一直折磨着达斯科。可以说，作为不列颠皇室的皇位继承者，卡琳娜的声誉因KMF的那次事件而大打折扣。达斯科每日都绞尽脑汁冥思苦想，自己究竟能为主人做些什么？

    “我想见一见克雷蒙卿。我有一些对卡琳娜殿下有益的事想告诉克雷蒙卿呢。”

    就在这时，说话带有强烈的女性语气的卡诺恩・马蒂尼伯爵要求与克雷蒙进行面谈。

    卡诺恩是被誉为不列颠皇室中“最接近帝位之人”的第二皇子修奈泽尔・EI・不列颠的近臣。当然，他对达斯科来说也是需要特别留心的人。这是因为，只要皇位继承权之争一日未平息，修奈泽尔与卡琳娜就会一直保持竞争对手关系。但是，卡诺恩提出的提案却让达斯科感到十分意外。

    “老实说，卡琳娜殿下在宫殿之内的立场很微妙对吧？所以呢，修奈泽尔殿下这是在担心妹妹的处境啊。”

    卡诺恩仿佛看穿个达斯科心中所想一般，他提出了一个提案。

    对于费尽心思希望为卡琳娜收复失地的达斯科来说，这个提案充满了无法拒绝的魅力。

    MISS・X感到很茫然。她是和平印记的案例调查员，从开始担任这份工作至今，她遇到过各种各样的任务委托。但是，像这次这样奇怪的委托，她还是第一次遇到。是否将客户的委托告知自己所管辖的团队，这取决于她的判断。案例调查员最重要的工作便是对客户的委托进行选择和过滤。但是，这次的委托过于标新立异，可以说史无前例。她无法作出判断。经过再三犹豫，她决定让欧路菲来判断是否接受这份委托。

    “不过，这能称为任务吗？”

    听到欧路菲这么说，MISS・X在心中暗暗叫好。

    终于能从“和平印记的OZ”口中听到带有困惑的台词了。光凭这一点，把这个委托告诉他们也算是值回票价了。

    “对方这是在逗我们玩吧？”Z说道。加纳巴特也对此表示同意。

    “不是。”MISS・X说。

    随同委托邮件一起发来了一个附件，附件文件可以证明这次委托的可信度。文件详细记录了OZ――欧路菲・泽冯在东南亚与冥王交战的情况。如果不是当时也在战场之上、亲自与OZ交过手的人的话，是不可能知道这些的。

    “怎么样，OZ，要接受这份委托吗？”MISS・X问道。

    欧路菲考虑片刻之后说道。

    “接受吧。”

    “你当真？OZ。”Z说道。

    “如果对方是认真的，那我们就没理由拒绝。这是件正经的工作委托。”

    欧路菲拿起了文件资料。

    资料中记录的委托内容是“与和平印记的OZ搭乘的KMF交战”。

    客户的名字是――达斯科・拉・克雷蒙

    ――也就是说，这是达斯科向OZ发出的挑战书。

    这座城市曾经拥有超过10万的居民。但据说现在额人口也就只剩下数百人而已。之所以没有一个准确的数字，一来是因为几乎没有人想踏入这座城市半步，二来，也是因为这里没有进行人口动态调查的必要。

    这座位于乌克兰北方的城市名为切诺贝尔。二十多年前，这里的某座设施发生了意外事故。当时，这座设施正在研究采用纳米级微小粒子化的流体樱石作为能源的新型能量装置。实验过程中，作为核心的樱石实验炉失去了控制，造成了毁灭性的后果。大量樱石微粒子外泄，对周边地区造成了污染。一般的樱石是稳定物质，对人体的毒性也非常低。但外泄的纳米级粒子在化学上异常不稳定，哪怕只是很轻微的刺激也可能使其产生反应、并释放出积蓄在内部的能量。一般来说，也就是通过爆炸这种形式来释放能量。如果发生这样的情况，将会引发无法控制的连锁反应，方圆几公里的地区恐怕都会瞬间化为灰烬。不仅如此，微小粒子化的樱石对生物也有很强的毒性，渗透至土壤和水源中的樱石会对环境造成很长时间的污染，想要清除却非常困难。因此，切诺贝尔的居民被迫立刻撤离，撤离命令至今仍未解除。这座城市被盖上了“被污染的城市”的烙印，遭到了人们的抛弃。

    达斯科指定的对战场地，正是切诺贝尔。

    一旦失去了定期维护，城市便会以惊人的速度荒芜下去。雨水渗入因风化而龟裂的混凝土中，腐蚀里面的钢筋，使高层建筑崩塌。因植物的繁殖而裂开的沥青路面加速了建筑的崩塌。建筑崩塌、城市荒芜的速度远远超出了人们的想象。

    达斯科早已站在切诺贝尔的中心街道上，静静等待送交和平印记的挑战书上写下的战斗开始时间的到来。他使用的KMF是月下・阿隆索。虽然是身为不列颠之敌的黑色骑士团所开发的机体，但达斯科对其拥有的巨大潜力给予了很高的评价。

    你想提高卡琳娜殿下的声誉，对吧？那么，你就去打倒和平印记的OZ吧。

    这就是卡诺恩的提案。不列颠至今已数次因OZ而尝尽苦头。达斯科若是打败OZ，他自己的评价自不用说，他的主任卡琳娜在宫廷内的声望也会比以前更高。达斯科自然抵挡不住这个提案的诱惑。

    在制定时间前10分钟，“白炎的OZ”出现了。

    达斯科站在月下・阿隆索的机体之上迎接OZ。这表明了他希望与OZ堂堂正正一战的意志。

    “我是OZ。”欧路菲说道。

    他是不会从白炎的驾驶舱中出来的。对方要露脸那是对方的自由，但OZ没必要跟着这么做。并且，达斯科也不打算对OZ的容貌进行深究。这次的委托即便被对方拒绝原本也无可厚非，但对方既然赏脸奉陪，达斯科也打算对对方表示一些敬意。

    “那我们开始吧。”达斯科冷冷地说道。

    之后他便乘进了月下・阿隆索的驾驶舱。要开始决斗了。

    欧路菲心想，对方还真是个怪人，但不可思议的是，这个人身上感觉不到恶意。而且，还特地发了挑战书，还真是老派啊。虽说早就猜到对方肯定是个怪人，但没想到竟然会这么怪……

    连欧路菲自己也感到意外，他竟然开始对这个名为达斯科的骑士有了不错的印象。

    战斗开始的瞬间，白炎和月下・阿隆索便举起武器摆好了阵势。双方已事先约定，禁止使用火器。理由自不必多说，因为这一带的污染物是微小粒子化的樱石。使用火器会产生怎样的后果，任何人都无法想象。

    达斯科的月下・阿隆索举起了骑枪。这柄骑枪原本是以电磁脉冲摧毁敌人，但在这次的战斗中，达斯科禁用了这一机能。与此同时，欧路菲的白炎从七式统合兵装中选择了贰式特斩刀。

    月下・阿隆索先发制人。EM骑枪胜在射程范围广，但敌人若是避开初次攻击靠近自己的话，那就不好对付了。达斯科就是为了避免造成这样的局面而率先发起了攻击。即使不使用电磁脉冲，径直打出的一击也已经具备了十足的威力。只有熟练运用王道武技的人才能发出这样的攻击。但是，白炎不费吹灰之力便挡住了达斯科的会心一击。尖锐的金属声回荡在切诺贝尔的废墟之中。

    骑枪对刀剑――胜负取决于驾驶员的实力差距。

    “真是场精彩的比试呢。”

    卡诺恩出神地看着眼前2架KMF的战斗。可以说他几乎是陶醉其中了。这也足以说明白炎和月下・阿隆索的动作是如此优美动人、充满了艺术性。

    卡诺恩带来了他麾下的KMF精锐部队。并且，他精心做好了藏匿工作，以避免达斯科和OZ发现不对的存在。

    与OZ进行决斗，并在决斗中将其击败，以此来提高卡琳娜的声誉。提出这个提案的人虽然是卡诺恩，但实际上，卡琳娜的立场如何他根本就无所谓。他关心的是杀掉OZ，以铲除和平印记这个眼中钉。他不过是为了自己的目的而利用了达斯科的忠诚心而已。达斯科顺利击败OZ自然最好。如果达斯科输了，他就率领自己的部下打败OZ。卡诺恩当然清楚白炎的实力，但他也有胜算在手。他特地向达斯科进言，将决斗场地选择在不能使用火器的切诺贝尔也是基于这个原因。为人直率的达斯科一心想着为卡琳娜争光，却不知自己完全中了卡诺恩的套。卡诺恩的人生目标是将修奈泽尔推上下任皇帝的宝座。帮助达斯科打倒OZ，可以让达斯科欠自己一个人情。并且，还能拉拢卡琳娜皇女成为亲修奈泽尔派。只要打倒和平印记的OZ，修奈泽尔即位一事便会成为更加不可动摇的事实。

    “做好准备，以便随时介入战斗。”卡诺恩向部下命令道。

    他的脸上浮现出一缕笑意。

    高机动驱动轮疯狂地啃噬荒废已久的沥青路面。白炎仿佛舞动于冰面之上的花样滑冰选手一般，在令人眼花缭乱的旋转动作中挥刀砍向月下・阿隆索。欧路菲的战术的本质，是充分利用KMF的性能进行的机动战，达斯科至今已有过2次对战经验，因此他早有防备。虽然关闭了骑枪的电磁脉冲机能，但他却使枪尖分离、制成了飞燕爪牙。骑枪的有效射程范围本来就很长，如今又得到了进一步延伸，达斯科认为这次他必胜无疑。

    “消失吧，OZ！”

    达斯科挥动骑枪，发射出的飞燕爪牙从无法回避的方向向白炎袭去。若是普通对手，一定会试图进行回避，而此时便会有机可趁。但是――

    “雕虫小技！”

    欧路菲让白炎全速前进，径直冲向袭来的飞燕爪牙。在远比达斯科预计的地点要近得多的地方，白炎与飞燕爪牙交汇了。

    “什么！”

    即使只是一瞬间的动摇，和平印记的OZ也绝对不会放过。白炎看准时机以七式统合兵装向月下・阿隆索的胸前使出一记斩击。达斯科急忙向后退，虽然避开了OZ的直击，但连接飞燕爪牙和骑枪的高分子套索被切断，他失去了枪尖。

    压倒性的不利！达斯科意识到自己会败北。

    “你在做什么，达斯科。这种家伙，赶紧给我收拾掉啊！”

    通讯器中传来的声音使达斯科恢复了自我。是卡琳娜的声音。主人的身影出现在快要倾塌的大楼顶上。

    “卡琳娜殿下！您为什么会在这里？”

    “我早就看透你想做什么了。”

    达斯科不得不佩服主人的洞察力。

    “万分抱歉，卡琳娜殿下，我擅自……”

    “行了，废话少说，赶紧打败对手，证明你的实力绝不逊于圆桌骑士。我才不要一直呆在这种鬼地方呢。”

    那声音中感觉不到半点温情。这就是卡琳娜・涅・不列颠的真面目。

    “Yes，your highness！”

    达斯科用失去枪尖的骑枪向白炎的头上挥去。欧路菲遭到达斯科出其不意的攻击，传感器受到打击，瞬间失去了视野。

    “OZ！”

    月下・阿隆索冲向白炎。即使没有武器，只要抱住敌人直接破坏敌机关节的话，自己就能有胜算。但是，和平印记的OZ并非如此轻易就能对付的对手。达斯科的战术在欧路菲的预料之内。

    白炎抓住月下・阿隆索伸出的手臂，借着惯性顺势将月下・阿隆索的机体摔在地面上。这一击带来的冲击使达斯科瞬间失去了意识。

    “达斯科！”

    卡琳娜发出了悲鸣。回过神来，白炎已将特斩刀的刀锋指向了月下・阿隆索的驾驶舱。

    就在这时，前来增援的KMF部队突然介入。KMF部队包围了白炎并对其展开了攻击。达斯科立刻便意识到这时卡诺恩的部队。

    “马蒂尼卿！这到底是怎么回事？”

    堂堂正正与OZ一战。这就是达斯科的心愿。但这对卡诺恩来说根本就无所谓。

    “将月下・阿隆索一起击毁也无妨。给我一口气消灭他们。”

    多架KMF集中一点进行饱和攻击。只有发誓盲目效忠于卡诺恩的部队才能实现这样的战术。但是。

    “不列颠的畜生们，尝尝我的獠牙的厉害！”

    欧路菲毫不犹豫地使用了火炮。他向蜂拥而至的敌机发射了炮弹，爆炸接二连三地发生。微小粒子化的樱石产生了连锁反应，像焰火一样不断爆炸。但是，欧路菲对此毫不在意，继续进行射击。达斯科简直不敢相信自己的眼睛。这种行为简直太疯狂了。

    “住手，OZ！整个切诺贝尔都会被炸飞的！”

    “关我什么事。别说那么多了，你快去保护你的主人吧。”

    被身为敌人的OZ指摘出自己的不是，达斯科痛恨这样的自己。

    “卡琳娜殿下！”

    月下・阿隆索一跃跳上大楼的楼顶，抱起站在楼顶一动不动的卡琳娜，降落到了一个还没有受到爆炸牵连的角落。周围已经开始发生剧烈的连锁反应了，爆炸会吞没整个切诺贝尔市。从欧路菲的攻击中逃过一劫的卡诺恩的KMF部队也已经被爆炸吞噬，最终未能逃过全灭的命运。

    白炎与月下・阿隆索汇合了。

    “你打算怎么做？OZ。”达斯科大叫道。

    月下・阿隆索的怀中抱着卡琳娜。

    “没问题。”

    欧路菲启动了Gefion Breaker。这是白炎的特殊装备，能够瞬间停止周围的樱石的物理活性。能量填充剂提供的能量被切断，白炎和月下・阿隆索的系统瞬间沉默了。但与此同时，Gefion Breaker也停止了以白炎为中心形成的圆形空间内的微小粒子化樱石的爆炸。爆炸仿佛被阻挡于达斯科眼前的一堵无形的墙壁之外。

    “简直就像台风的风眼一样啊。”

    达斯科耳边响起卡琳娜的声音。

    虽然决斗尚未分出胜负，但达斯科深切体会到，自己彻底败在了OZ手下。但不可思议的是，他对此并未感到丝毫的不甘。

    Z到现场来回收白炎，达斯科和卡琳娜也在他的帮助下逃离了切诺贝尔。卡诺恩的部队全灭了，但卡诺恩本人似乎早就逃走了。

    “你救了卡琳娜殿下，谢谢你，OZ。”

    “我可不记得我有恩于你。”

    这便是欧路菲在临别时所说的话语。

    Type-03F/GC2 Gekka Alonso【Type-03F/GC2 月下・阿隆索】

    全高4.77m

    重量7.94t（包括武装的重量）

    武装 飞燕爪牙

    回旋利刃

    对KMF用骑枪[可选武装]

    突击步枪[可选武装]

    将第五皇女卡琳娜的骑士达斯科・拉・克雷蒙所有的月下・特装型经过进一步改良后得到的机体。头部装备有不列颠制造的传感器，强化了搜索敌人和通讯的能力。

    Z・德恩

    欧路菲的搭档，原地下KMF斗技场冠军“ZEED・the・TIGER”。搭乘特装型格拉斯哥与欧路菲一同完成了许多任务，是一名实力不俗的恐怖分子。

    Miss・X

    民间军事机关“和平印记”的案例调查员，本命、国籍、年龄全都未知的美女。本回故事开头也有提到，她的工作就是从各种委托中筛选有效任务并分配给自己所管辖的队伍。

杂志连载 第20话「再临HK」

    “有新任务了。”

    MISS・X打开资料说道。目标是设立于CH联邦HK地区的不列颠军事基地。

    “HK？这么说来，就是以前跟不列颠的那个什么公主的骑士大战过一场的那个极东交流中心？”

    Z提到的设施是不列颠军暗中设立的军事设施表面上对外宣称的名字。欧路菲以前曾在这里与不列颠的卡琳娜皇女的骑士――达斯科所驾驶的红莲壹式进行过殊死搏斗。

    “那里已经不叫极东交流中心了。现在已经正式挂牌为不列颠军HK基地了。”

    “已经放弃表面的伪装了吗？”

    加纳巴特冷笑道。最近几个月来，CH联邦与不列颠的关系变得紧密了起来。或许过不了多久，正式缔结同盟的行动就会公开化。

    “一些反政府武装势力对这种趋势产生了危机感，我们的委托人便是其中之一。委托人希望我们能挑拨他们自己的国家和不列颠之间的关系。”

    “我们在11区有任务要做。HK的任务就不能交给别人吗？”

    欧路菲说道。11区，曾经的日本，被不列颠占领之后现在以编号代替了名字。欧路菲的团队已经接受了潜入11区的任务委托。

    “我也想交给其他人啊，可是其他小队的工作也不少。而且，你们去11区的中途也要路过HK，顺便把任务接下来也没什么吧？”

    “好吧，我们接受。”欧路菲说道。

    “我们俩单独聊几句吧。”

    MISS・X把欧路菲叫到了作战会议室外。欧路菲感到很诧异。因为她很少在谈完工作上的事情之后提出这样的要求。

    “什么事？”

    面对欧路菲提出的问题，MISS・X竟然没有立刻回答。这是因为虽然是她自己主动叫欧路菲出来的，但她要说的这件事实在难以启齿。最终，她下定决心开了口。

    “其实，PLUTO的干部会去HK基地。”

    “PLUTO……”

    欧路菲的表情僵硬了。因为他听到的那个名字是不列颠的黑暗使徒，以暗杀和谋略为生的组织。并且，他们还残忍地杀害了唯一一个令欧路菲倾心的少女――奥丽雅。

    MISS・X说出了PLUTO的一名干部――沙朗・特拉基特的名字。沙朗将在HK就任务的事宜与不列颠军进行会谈。

    “我一直在犹豫，到底该不该告诉你……”

    MISS・X欲言又止。这也难怪，毕竟平时执行任务时决不会将自己的感情表露出来的欧路菲，唯独在面对PLUTO时会表现得异常激动。

    “你的判断是正确的。作为案例调查员，确实应该去考虑在任务中夹杂私人感情而使团队遭遇不测的可能性。”

    欧路菲说道。但是――

    “要是我对你隐瞒了沙朗的事，而你在任务结束后得知这件事的话，你一定不会原谅我。”

    “……”

    “也就是说，问题在于我到底更重视哪一种风险。是担心OZ对我失去信赖，还是担心任务中可能增加的危险。”

    最终，她选择了向欧路菲说明一切。但是，欧路菲却不为所动。

    “这件事不要告诉Z和加纳巴特。”

    “这么说……你的意思是，你不会对沙朗出手？”

    “我没那么说。将PLUTO从这个世界上斩尽杀绝，这依然是我的第一优先事项。但是，这是我自己的问题，与他人无关。”

    “难道说……你想在摧毁基地的同时杀掉沙朗？并且丝毫不借助同伴的力量？”

    “没错。”

    欧路菲的回答很简洁。他不过是在陈述已经决定的事实而已，丝毫没有反驳的余地。MISS・X深深地叹了口气。

    “我就知道你会这么说……你们两个都听到了吧？”

    “嗯。”

    Z和加纳巴特从暗处走出来。欧路菲立刻就明白了，MISS・X一开始就让这两个人听到了他们之间的对话。

    “你就算是乱来也别做得太过分啊，OZ。”加纳巴特浅浅地笑道。

    “背着我们自己一个人去找乐子，再怎么说你也太薄情了点吧？”Z说道。

    “你们两个……”

    面对欧路菲尖锐的目光，MISS・X只好耸了耸肩。

    “我也没办法啊。我当然也不想OZ恨我，但是我也不想天天被这两个人瞪啊。那样的话都没法工作了。”

    “是吗……”欧路菲说道。

    和平印记的OZ小队在HK的任务中追加对沙朗・特拉基特进行袭击，这一决定已经得到团队全员的同意。

    空气中的湿度很大，天气预报已经告知市民，HK市区一带将会有雾。

    3辆押送囚犯的卡车抵达不列颠军基地。每一辆卡车上都关押着被CH联邦认定为反体制恐怖分子、并由不列颠军进行逮捕的市民。在HK，甚至连市区内的警察业务也已经由不列颠代行了。

    卡车上的被捕者全都被拘留在基地内的一角。当中出现了欧路菲・泽冯的身影。但是，并不能从外表上看出是他。随着和平印记的OZ的知名度不断上升，知道欧路菲容貌的人也渐渐增多。他的身份随时都可能会暴露，更何况他还曾经造访过的HK不列颠军基地。千万不能马虎大意。

    欧路菲进行了变装，没有使用GEASS能力这是因为不列颠军使用了机械警备装置。变身GEASS能力只能作用于看见欧路菲的人的大脑，根本瞒不过机械的眼睛。

    欧路菲潜藏在被捕人群中，静静等待机会的来临。

    “用KMF搞突然袭击的话那多简单啊。”Z嘟囔道。欧路菲不惜涉险被不列颠军逮捕，全都是为了能够确确实实地捕获沙朗・特拉基特。如果只是破坏基地的话，根本用不着这么费事。

    “怕什么，OZ会处理好的，你就别担心了。”加纳巴特说道。

    Z与加纳巴特继续在搭载了白炎的拖车内等待欧路菲发出的信号。

    不列颠军的军警将被捕者分为几组，以便进行审问。而这正是欧路菲一直在等待的时机。

    打倒军警士兵简直轻而易举。将尸体隐藏好之后，欧路菲这次使用GEASS能力变身为不列颠军的将校的模样。变身GEASS能够随机应变地改变外貌，进行这种潜入作战时，变身GEASS比变装更加有效。当然，对机械警备也不能放松警惕。

    警报拉响了。

    欧路菲杀掉的士兵的尸体被发现了。这是计划的一部分。欧路菲隐藏尸体时故意使其容易被人发现。一旦察觉到有拘留人员逃走的话，基地就会进入警戒态势。对于变身为将校模样的欧路菲来说，这样的情况反而更便于他行动。

    欧路菲入侵至基地整体的管理区域内。他很自然地搜索了情报，确认到设施最深处的一个房间预留了出来，以用于军干部与沙朗・特拉基特进行会谈。

    欧路菲在向目的地移动的途中杀掉了哨兵，在夺取了哨兵的武器后，他重新发动了GEASS，变身为被杀的士兵。然后他妥善处理了尸体，以免被人发现。

    欧路菲趁乱混入一片忙乱的士兵中，渐渐接近举行会谈的房间。但是，就在快要到达会谈房间时，欧路菲察觉到了异样。根据MISS・X得到的消息，沙朗的会谈对象是即使在不列颠皇室中也居于高位的贵族。既然如此，就必须以符合对方身份的待遇进行接待。但是，这个基地完全没有这样的迹象。欧路菲越来越接近目标房间，映入他眼帘的全部是严阵以待，准备迎击并歼灭入侵者的重武装士兵。士兵们全都藏身于暗处。原本因为能够杀掉夺走奥丽雅性命的仇人，实现复仇心愿而兴奋的欧路菲，此时立刻冷静了下来。

    “OZ好像入侵进来了。”

    KMF小队的士兵们的低声对话成为了决定性的证据。这是为欧路菲・泽冯设下的圈套。

    将沙朗・特拉基特的名字泄露给和平印记，引欧路菲上钩。能够做到这件事的，只有PLUTO。但是沙朗本人却并不在现场。

    （挺不错的作战计划。相当清楚对方的弱点。）

    欧路菲仿佛事不关己一般评价着敌人的战术。但是，敌人过于低估OZ的能力了。接下来必须让他们清楚地认识到这点。敢对和平印记的OZ设圈套的人，简直是自讨苦吃。

    欧路菲返回管理区域，进入了通讯室。他光明正大地从包括指挥官在内的7名执勤通讯兵面前通过，在通讯面板上根据事先约定的协议发送了经过压缩的脉冲信号。一名通讯兵发现了欧路菲的行为并打算制止他，但欧路菲一下子就拧断了通讯兵的脖子。然后他用来复枪射杀了其余6名通讯兵。由于是通过电力发射的子弹，枪声很小，因此没有被外面的士兵发现。

    欧路菲从通讯室的终端登录基地整体的安保系统，关闭了广域监视网络，打开了基地的大门。最后，他将利用现成素材制作的简单定时装置安装到从尸体身上搜集来的手榴弹上，之后便离开了通讯室。

    当欧路菲到达基地正面入口时，通讯室的手榴弹爆炸了。

    新的警报声刺耳地回荡在基地内，欧路菲无视那些忙乱的士兵，径直来到入口外。大型拖车畅通无阻地通过了敞开的大门，从雾中出现，正好停在了欧路菲眼前。

    “打开舱门。”欧路菲对驾驶员说道。一个陌生的不列颠将校突然向自己发出这样的命令，手握方向盘的加纳巴特面部表情凝固了。欧路菲解除了GEASS能力，恢复了自己本来的样子。

    “是我，我要驾驶白炎出击。”

    “PLUTO的人干掉了？”

    “目标不再这里。这个任务是个圈套。”

    加纳巴特立刻理解了情况，打开了货箱舱门。

    看着未曾见过的KMF出现在眼前，不列颠的士兵才终于意识到，和平印记已经入侵进来了。但是，即使想报告情况，通讯室也已经被破坏，现场指挥系统非常混乱。士兵们在未收到长官命令的情况下，零星地开始进行攻击。当然，这些攻击对KMF的装甲来说没有任何作用。

    因为Z一直让白炎维持在暖机运转状态，欧路菲一乘上白炎就从七式统合兵装中打开了六式冲击炮，向周围发射了弹头装填有樱石炸药的炮弹。爆炸的火焰穿透浓雾，发出橙色的闪光。

    “不管怎么说，原本的委托就是破坏基地嘛。”Z苦笑道。

    眨眼间欧路菲已发射了数十发炮弹，基地守备队的萨扎兰德也终于在这时赶来。但是，由于指挥系统的混论，他们的行动缺乏统率。不仅如此，视野本就被浓雾封锁，而他们勇于对传感器机能进行辅助的广域监视网络也被欧路菲破坏掉了，因此他们现在甚至无法清楚地分辨敌我。但装备了强化传感器的白炎却能够易如反掌地感知敌人的动向。

    “尝尝我的獠牙的厉害！”

    欧路菲以六式冲击炮进行连续炮击，将出现的萨扎兰德一一击破。对于穿过浓雾和弹幕而接近白炎的敌人，欧路菲用剑将其一刀两断，然后以五式穿芯角击穿驾驶舱。

    “OZ！敌军增援来了！”

    Z通过通讯器提醒道。想必是不列颠军修复了通讯系统，请求进行支援了吧。

    强化传感器感知到敌人的接近。

    “迎击！”

    欧路菲调转了白炎。

    不列颠的增援部队是曾经在中东败于欧路菲手下的阿尔伯特・博斯边境伯一心为打倒OZ而组织的部队――阿加特罗混合骑士团。但欧路菲此时还对此一无所知。

    白炎向因缘非浅的敌人径直冲去。

杂志连载 第21话「两个妹妹」

    11区的天空笼罩着厚厚的雨云。

    以伪造护照通过入境审查，踏足羽田・新东京国际机场北翼的欧路菲・泽冯，将安全通过严格随身物件审查的手提电话拿上手中。

    “喂喂，姐姐，我到达11区了。现在我将会前往阿什弗德学园。”

    “那边冷不冷啊？”

    “没问题，不过天气很恶劣，现在也好像要下雨般。”

    欧路菲向着在机场范围内无处不在，视线一直对着他的完全武装不列颠兵士展露微笑表情。

    “在办好转校手续后，我便会去与姐姐的朋友打招呼。”

    “那么你帮我向他们问好吧。因为如果没有那人所写的新戏剧剧本的话，那么舞台便不会闭幕。衷心拜托了。”

    “我知道啦。”

    “爱你啊，弟弟。”

    欧路菲咋舌地将手提电话放进口袋。最后的对白并非什么暗号，而是MISS・X的即兴对白。“姐姐的朋友”的意思就是今次潜入任务中，欧路菲将要接触的对手。那位朋友所写的戏剧，就是指在与过往截然不同的新原理下破坏力更强的兵器――名为芙蕾雅的新型炸弹。“剧本”就是有关其制作方法的数据。“舞台之幕”则是指能否与委托者缔结合约。今次欧路菲于11区的任务，就是找出新型炸弹芙蕾雅的开发者，并取得其制造数据。开发者的名字是妮娜・爱因斯坦，是阿什弗德学园的女学生。可是委托者却严格禁止欧路菲与当事人正面接触，并要求他首先要做的，就是确认其行踪，并向委托者报告。

    欧路菲一边假装参观学园设施，一边四出寻找妮娜的行踪。

    经过毫无成果的数天后最初的假日来临了。欧路菲混诠其他学生中前往镇上各处。那当然不是为了游玩吧。虽然他想尽可能留在校内继续搜索妮娜，但此时的学生大多都前往镇上，为了令自己不至过于显眼，因此他便作出要进行相同行为的判断。在那里，欧路菲就遇上了玛莉贝尔・Mel・不列颠。

    能够察知那群男子身上有火药的焦臭气味，是由于欧路菲拥有从战场上锻炼得来的直觉。

    3名日本人向着设于购物中心地下的停车场前进。虽然行动只是如此单纯，但他们不由自主地散发着的紧张感，却逃不过欧路菲的敏锐触觉。

    在尾随着3名男子抵达地下停车场后，欧路菲所见到的，就是被7名日本人包围的不列颠少女。披着平常服装的欧路菲，马上便认出她是其中一名不列颠皇族，第88公主：玛莉贝尔・Mel・不列颠，是对恐怖分子战斗为主的特殊部队，古兰德骑士团的指挥官。说她是PEACEMARK是最忌讳的宿敌之一亦不为过。

    居住在11区的人们对不列颠人深恶痛绝，因此格林骑士团的指挥官来到这地方，是绝不可能无事离开。应该是黑色骑士团的残党以金钱为目的绑架她吧。又或是为了彻底凌辱玛莉贝尔本人，然后将情况于网上公开，意图损害古兰德骑士团的名誉吧。（置之不理吧。）

    没有任何理由要帮助敌方的领导者。就在欧路菲这样想着，并打算转身离开时，

    “高举双手！”

    背后响起一道尖锐的声线。

    “爱德琳――！”

    看见被手持自动手枪的男子催促，从柱影中现身少年的样子后，玛莉贝尔不禁吞了一口气。

    并不是她。脸孔与玛莉贝尔非常信赖的首席骑士爱德琳・泽冯生得一模一样，但被枪指着慢步而来的，毫无疑问是一名少年。

    “是另一位……OZ……”

    玛莉贝尔沉吟道。可是欧路菲对一眼也不瞧玛莉贝尔，只是冷彻地望着一众日本男子。从表情根本上无法洞悉他正抱着怎样的感情。

    “……你们就是黑色骑士团吗？”

    男子们没回答欧路菲的问题。从他们的表情、举动以及手持的武器来看，就算是黑色骑士团的残党，亦只是最底层的成员而已。从他们将自己面目展露人前来看他们并不介意被他人看见――也就是说早已没打算留下玛丽蓓尔的活口。

    “拿手无寸铁的人来当人质，你们到底想怎样？”

    男子们之间产生动摇。单看外表只是一名路过学生的欧路菲，从态度上完全看不出一丝恐惧。他的表现令那些男子开始不安。

    “那人与我毫无关系，请放走他把。”

    玛莉贝尔以尖锐声线叫嚷着。

    “闭嘴！”

    被认为是首领的男子，以手持手枪的枪柄部份，殴打玛莉贝尔的脸孔。玛莉贝尔被击倒在有如石头般的混凝土地板上，这令欧路菲瞬间将她与奥莉雅的身影重迭一起。他在瞬间便下了决定。

    这群家伙是垃圾。

    男子们的视线落在倒下的玛莉贝尔身上。单是这样，对欧路菲而言便已足够。

    他在瞬间便从背后以枪指着他的男子击倒，并抢走武器。自动手枪短暂的咆哮声，令8名恐怖分子变成尸体倒下。

    在迅速确认没有其他同党后，欧路菲便将倒下的玛莉贝尔抱起。她只有轻微的脑震荡。

    “之后一个人没问题吗？”

    “嗯……是的。不过你……”

    欧路菲没回答模糊地询问他的玛莉贝尔，便站了起来。

    “等等。求求你……你是……”

    他背着玛莉贝尔犹如想挽留他的声线，迅速从现场离去。

    玛莉贝尔被旗下的骑士团救出，是在这之后不久的短暂时间。

    “喂喂，爸爸？是我啊，事情变得有趣起来了，欧路菲哥哥居然在11区出现。没错……是欧路菲・泽冯啊。”

    克拉拉・兰弗朗克一脸高兴的样子，与手提电话另一端的V.V.――GEASS向团的当主――进行谈话。

    “嗯，我知道了。我的使命是不让机密情报局监视中心的存在向外泄漏。不过有必要的话，让我杀掉欧路菲哥哥也没问题吧？”

    “倒是奥亚古罗那边的善后工作很麻烦呢。有机会的话尽管做吧。”

    对于V.V.的回答，披上阿什弗德学园校服的克拉拉的脸上，浮现天使般的笑容。能够杀掉在GEASS向团时代，将自己有如有亲生妹妹般疼爱的欧路菲哥哥，没有比此这更有趣的事情了。

    回到阿什弗德学园后，再度展开妮娜?爱因斯坦的搜索工作的欧路菲，终于找到象样的相关线索。他发现在校舍一角的地底中，隐藏了一条被迷彩保护的粗大能源主线。这即意味着在地底中，隐藏了需要远超于校园必要庞大电力的设备。欧路菲根据他与MISS・X协议的结果，将调查这组制造设施的任务，放在与妮娜接触更优先的位置。

    寻找通往地下的电梯并没让欧路菲花上很多工夫。虽然乔装的水平并不称得上是低，但那东西只是预计用作瞒骗学生及教职员，并无法完全逃过欧路菲这种专业人士的双眼。虽然他早已预计一旦乘电梯降下便会被监视，但当被盘问时还是以迷路作为借口吧。这种借口并没法将对手完全蒙混过去，但只要令对手产生一瞬犹疑，便已能够轻易将其镇压。

    可是设置于地底的设施，并不是一如预期的新型炸弹制造设施。在那里存在的，只是众多将校园内全部区域精密覆盖的监视器。

    “这到底是甚么啊……学校有必要用上这种规模的监察系统吗？”

    “芙蕾雅不在这里啊。”

    “！”

    这副活泼明朗的少女声线，他记得曾经听过，那已是很久以前的回忆了。

    “――是克拉拉吗？”

    “很久不见了，欧路菲哥哥。”

    在听到折服换了的声线同时，欧路菲迅速躲藏在仪器的阴影之中。这声音是克拉拉・兰弗朗克――在GEASS向团时与他一同被培育的少女。她亦拥有GEASS的力量，那就是――

    “你的目标――妮娜・爱因斯坦，刚刚已和芙蕾雅的开发团队一起回国了，真可惜。”

    “你似乎知道很多关于我的事情呢。”

    欧路菲继续隐藏身影回答。他绝不能让克拉拉看见自己的身影。她一旦以肉眼捕捉到对手的身影，只要呼喊对方的名字，便能在对手身上实现各种行为，即使在对手立场而言有多不愿遵从也好。

    “即使背负PEACEMARK的OZ之名，还是做出了毫不相称的举动呢。你居然去拯救不列颠的玛莉贝尔公主殿下……哎呀，不过哥哥你可是非常善良的人呢。现在只是在勉强装作冷酷吧，真没法子呢。”

    克拉拉似乎在某处看到欧路菲与玛莉贝尔相遇的一幕。看来她是正在监视玛莉贝尔吧。如此一来，克拉拉展开行动的并不是不列颠，而是GEASS向团的意思。虽然不知道向团的目的，但克拉拉这样在自己面前现身，肯定是因为她判断PEACEMARK的OZ的存在，会对达成目的构成障碍。

    “我从V.V.接下什么指示，不用多说你也明白吧，欧路菲・泽冯？”

    “……”

    “奥莉雅姐姐被杀掉吗？她真可怜呢。还是因为曾与哥哥一起生活，而觉得有点幸福呢？”

    克拉拉以尖锐的声线笑着。这明显是对欧路菲的挑衅。

    欧路菲动用他全部的意志，压制着扑出去的冲动。现在的状况非常不利，对手是克拉拉的话，乔装的GEASS根本毫无意义。

    “就算一直这样捉迷藏也没用的，因为上方的不列颠机密情报局很快便会下来。这样的话哥哥便逃不掉了。”

    克拉拉以像是很高兴的样子说。

    就在那瞬间，大概在头顶远远的地面响起了冲击的声音。监视校内的众多监视器显示着爆炸产生的火焰。不过，影像不久后便被中断，室内亦被黑暗所笼罩。刚才的爆炸令这里停电了。

    欧路菲迅速地扑向电梯的方角。

    “欧路菲・泽冯！”

    克拉拉虽然喊出了声音，但在这黑暗环境下，即使身在哪处都无法看见对手的身影。

    欧路菲撬开电梯的门口，并滚了进去。

    在紧急电源开动下恢复了照明。在橱柜躲藏的克拉拉从阴影处站起来，看见了电梯。电梯的闸门现正一直打开着，但那里看不见欧路菲的踪影，只看见因被撬开而落下的天井检查盖。

    意料以外的状况，正等待着成功逃往地面的欧路菲。

    在阿什弗德学园内，一群自称黑色骑士团的日本人恐怖分子出现，将校内占据了。监视器所显示的爆炸，就是占据着阿什弗德学园的日本人恐怖分子所引起。他们将作为人质的学生集中在一处，并开始与不列颠公安机关进行谈判。

    “……连KnightMare也带进校内吗？”

    Type-1R无赖。以格拉斯哥所复制的KnightMare Frame遍布校园内各处。

    在接触妮娜的任务失去意义后，已经没有理由要留在这里。因此欧路菲决定从学园脱出。不过，恐怖分子之间的交谈却令他停下脚步。

    ――玛莉贝尔・Mel・不列颠――。

    这次恐怖分子偶然成功地绑架逗留在学园的第88公主，并固守于学生会室。

    “一班糊涂鬼。”

    欧路菲咋舌地说。一而再地让指挥官被绑架，说明古兰德骑士团的管理能力有多粗疏。若她在这里被杀，那之前曾救她这事便变得毫无意义。而且亦多亏黑色骑士团的袭击，他才能从克拉拉手上逃脱。虽然欧路菲受了他们这样的恩惠，但无法认同他们以没有武力的学生作为人质的手法。在他再次咋舌后，启动了乔装的GEASS。

    一群恐怖分子在学园中庭待机的无赖脚下集结，这时，一名男子向他们接近。

    “喂――、喂――！”

    男子一边哀号着，一边左摇右摆地接近一众恐怖分子。那名男子就是在地下停车场被欧路菲射杀的人。

    “救救我吧！同伴正被敌方攻击啊！”

    男子叫喊着。所有恐怖分子均将武器拿上手中，并朝着欧路菲所指的方向冲去。就在那瞬间，男子的外貌变成欧路菲，他将其中一名擦身而过的恐怖分子扛于肩上步枪抢去，并拉动扳机，在一次扫射下将所有人射杀。

    “你这家伙！？”

    2台KnightMare与呼喊声一起朝向这边冲来。欧路菲跳上失去机师的无赖上，并将其系统启动，发射飞燕爪牙打进校舍内，并一口气收紧钢索滚轮。他一边以犹如弹跳般的侧闪，避过敌方发射的机枪子弹，一边将自己机枪的安全锁解除，以机枪子弹射进前方的无赖将其破坏。后方的无赖则运用高机走驱动轮，以描绘出弧形的曲线钻进欧路菲身旁。欧路菲将飞燕爪牙的滚轮解散，并踢向校舍的侧壁向横跳跃。在长长地拉出钢索横扫中正在前进的无赖同时，再次将滚轮收紧，一口气迫近敌方的侧面。欧路菲将枪口压着对方的驾驶舱，并拉动扳机。

    在学生会室内，玛莉贝尔与一众古兰德骑士团成员为主的人被监禁。玛莉贝尔没想到黑色骑士团的残党会袭击校园，她对自己如此大意感到非常懊悔。虽说地下停车场的绑架失败了，但仍不应安心下来。此时她已有一死的备。

    KnightMare突破学生会室的墙壁飞扑进来，亦正是这个时候。

    无赖以胸前对人机枪，对冷不防被突袭的恐怖分子发炮，立即射杀了其中2人。对古兰德骑士团来说这已十分足够。首席骑士爱德琳・泽冯与骑士团雷恩哈特・施泰纳，在瞬间将余下的恐怖份子镇压，抢走对方武器并解放了玛莉贝尔。

    欧路菲走出了无赖之外。

    “……你是！”

    看见欧路菲脸孔的奥黛耸呆着不动。

    “又再被你所救呢，另一位OZ。”

    玛莉贝尔说道。

    欧路菲正在想是否向爱德琳说些什么。不过脑海中却没有浮现非说不可的说话。

    “之后自己收拾残局吧。”

    欧路菲丢下这句说话后，便冲出学生会。

    克拉拉・兰弗朗克非常不高兴。

    正因欧路菲从监视设施脱出时，将电梯的控制装置破坏，因此要返回地面出乎意料地花上很多功夫。心想明明很快就要将欧路菲哥哥杀掉――归根究底都是黑色骑士团做了多余的事情之故。

    “克拉拉！你居然在这种地方！？担心死我了。”

    爱德琳向她冲来。与视察阿什弗德学园的玛莉贝尔一起同行的她，与克拉拉的关系非常亲昵。当然，这种关系亦是克拉拉的安排吧。

    克拉拉的不高兴已达至极点。爱德琳・泽冯――欧路菲哥哥的孪生妹妹。杀掉这女人的话，也许能令自己的心情稍稍好转。

    “现在古兰德骑士团将恐怖分子排除了，你也快点到安全的地方避难吧――”

    “喂，爱德琳，你知道吗？你有一位孪生哥哥啊。”

    克拉拉以笑容遮掩着。

    “……啊？”

    “你已经遇上他了吧？在贝贾亚。还是你在这里也遇上他呢？”

    克拉拉向着呆然而僵硬的爱德琳，一脸得意地继续地说着。她说出了为不列颠帝国的地下历史添上色彩的泽冯家故事――因为习俗而被双亲抛弃的孪生兄长，欧路菲的成长经历。

    “这故事真是有够悲伤吧。被双亲舍弃的欧路菲哥哥被狠心卖掉，而且所爱的人被杀，结果沦落至当上只要有钱便能聘用的佣兵。而你则是衣食无忧，无忧无虑地成长啊。很难受吧？很令人气愤吧？尽管绝望吧，并且带着罪恶的意识自责吧。”

    克拉拉凝望着爱德琳……启动了GEASS。

    “爱德琳・泽冯！你就将自己的舌头咬断，难看地死去吧！”

    她浮现着满脸笑容束缚着爱德琳的意志。不过――――。

    “你就是这样将阻碍GEASS向团的人杀掉吗？”

    “！”

    爱德琳举起自动手枪。那是克拉拉耳熟能详的口吻。

    “欧路――”

    子弹准确地贯穿克拉拉的心脏。

    倒卧在冰冷的大理石地板同时，克拉拉完全理解自己的爱德琳样子，是由欧路菲所乔装。她早已陷入欧路菲的GEASS的操纵之中。

    “要死的是你啊，克拉拉。”

    欧路菲说道。

    “克拉拉……果然……对欧路菲哥哥非常……讨厌……”

    这就是克拉拉・兰弗朗克的死期。

杂志连载 第22话「昏暗的海流」

    “这一带能捕到些什么？”

    年轻人向坐在防波堤上抽着烟的老人问道。乍看之下，似乎是个驾车旅行的贫困青年。

    “虾、乌贼、鲥鱼……以前什么都能捕到啊……”

    老人的话语中充满了悔恨。年轻人不禁歪着头问道：

    “现在捕不到了吗？”

    对年轻人那亲昵的笑容抱有戒心的老人取出原本含在嘴里的烟斗，用烟嘴部分指向水平线方向上一座隐约可见的巨大建筑。

    “都拜那座岛所赐，鱼全都跑了。”

    “那是什么？”

    年轻人凝视着洋面。

    “是叫潮流什么来着。就是利用大海涨潮退潮弄出电的那个……”

    “是潮汐发电吗？”

    “没错，就是这个。这一带从以前开始就是海潮流动性很好的海湾。也因为这个原因，以前总能捕到不少很好的当地近海鱼。所以渔夫们用不着驾船跑得大老远的，在家门口就能挣钱。可是就因为造了那样的东西，鱼群的居住环境被改变了。”老人咬牙切齿地说道。

    “您对这附近的情况真是熟悉啊。”

    “我对这附近的情况比对我老婆的身体还清楚呢。”

    “那我有些事想打听一下，能请教您吗？”

    欧路菲脸上露出一个完美的笑容。

    完成11区的潜入任务后，欧路菲・泽冯和他的小队立刻投身到下一个任务中。但是――

    “OZ要是因为自己的失误而丢了小命的话，那谁都无话可说；可要是因为机体不完备而死了的话，那就是我的责任了。我可不想看到这种事情的发生。”

    加纳巴特坚持自己的主张，一步也不肯退让，OZ小队也因此不得不在CH联邦继续滞留。滞留的理由是，欧路菲的白炎是在任务中不可或缺的KMF，而正是这架白炎出现了机械故障。白炎被送往CH联邦沿岸地区的和平印记合作工厂进行维修调试。于是在维修调试结束前，OZ小队只好多休几天假了。话虽如此，但在与神圣不列颠帝国缔结了友好关系的CH联邦内，欧路菲以及其他的和平印记的成员实际上是通缉犯。因此，欧路菲他们只好窝在安全的基地里度过平静的休息日了。

    在平安无事地过了几天之后，崔就快开始忍不住觉得无聊了。而仿佛是看准了这个时机一样，X女士带着一条情报出现在了基地内。

    “沙朗・特拉基特这个名字，你们都还记得吧？”

    X女士说出这个名字的瞬间，现场的气氛立刻便仿佛被冰封住了。崔和加纳巴特看向欧路菲。这个名字，当然不会忘记。沙朗・特拉基特是神圣不列颠帝国内专门负责见不得人的肮脏工作的幕后机构PLUTO的干部，并且也是夺走了唯一一个令欧路菲倾心的少女――奥丽雅的性命的人。就在不久前，布下巧妙的圈套，企图抹杀欧路菲的也正是这个人。他是欧路菲发誓即使终其一生也要完成复仇的对象之一。

    X女士说，沙朗・特拉基特出现在CH联邦了。“我已经动用所有力量核实过了。我可以保证，这次不是圈套。”

    X女士一反常态地认真说道。上一次，欧路菲之所以会被逼入绝境，全都是因为她对和平印记的顾客进行的调查还不够完善而造成的。刚才那句话，当中便包含了这样的意义。

    “沙朗企图破坏CH联邦正在建设当中的潮汐发电站。”

    “破坏友邦的设施？真是一点也不和谐啊。”

    “CH联邦打算摆脱对樱石的依赖，估计就是这一点惹不列颠不高兴了吧。”

    X女士还没来得及开口，欧路菲便抢先回答了崔的疑问。

    “不愧是OZ啊，厉害。”

    “对PLUTO下达命令的是修奈泽尔皇子吗？”

    “你都已经看透到这一步了？我好不容易弄到的大新闻，这下价值只能减半了啊。”

    说着，X女士撅起了嘴，欧路菲脸上则浮现出了微笑。那是一种猎物就在眼前的肉食猛兽才会露出的微笑。

    “那倒不会。这无聊的日子也正好快过不下去了。”

    与太阳能发电、风力发电以及地热发电相比，潮汐发电是一种更为高效的再生能源。CH联邦通过潮汐发电来满足国内的部分电力需求，他们打算通过此举来降低一些一手掌握樱石供给的不列颠对本国所带来的影响力。不列颠帝国军事部门的实质性最高司令官修奈泽尔企图挫败CH联邦的这一意图，以便使不列颠在近期即将进行的两国外交交涉中处于有利地位。

    “外交交涉？”

    “第1皇子奥德修斯殿下与CH联邦的公主殿下的婚礼啦。”

    “喂喂，我记得CH联邦的公主好像还是个小孩吧？”

    正如崔所说。CH联邦的象征性领导者――被称为“天子”的蒋丽华还是一个不到15岁的少女。任何人都看得出，这是一场政治婚姻。

    “跟个小孩子来进行政治婚姻他还要暗地里动手脚吗？不过这也确实像那个狡猾的修奈泽尔会耍的手段。”

    加纳巴特看了看欧路菲的表情。从刚才开始，欧路菲的脸上就看不出任何感情了。

    “你打算怎么做？本来，把这种情报告诉你不是我该做的……但是……”

    X女士不太有自信地闭上了嘴。

    “我要消灭PLUTO。这是我的工作。谢谢你告诉我。”

    欧路菲正面凝视着X女士，她的脸上露出一丝阴霾。

    加纳巴特和崔相视一笑。

    “真没办法啊，把白炎从修理厂里拽出来吧。”

    “对了，加纳巴特，我记得你的朋友说过，他有走私用的高速艇吧？”

    “对。用来搬运白炎的话再适合不过了。”

    听着两人的对话，欧路菲也不禁流露出迷惑的神情。

    “等等，我没打算把你们俩牵连进来。”

    “那样的话X女士就太可怜了吧？”

    “！”

    X女士将沙朗・特拉基特的行踪告诉欧路菲，这是她的救赎方式。

    “她早知道OZ会去杀掉沙朗了，并且她也知道，OZ也可能反被沙朗杀掉。”

    “……”

    “所以按理说是不应该告诉你的。但是在这世上，并不是所有的一切都只要合乎情理就好。要是你事后知道沙朗在这里的事，你会原谅X女士吗？”

    “这……”

    欧路菲竟然会无言以对，这是非常少见的。这也就说明，加纳巴特的指责句句在理。

    “所以说，对她来说，被你恨比死还难受。”

    “加纳巴特！”

    惊慌失措的X女士大声喊道。崔也马上抓住这个机会顺水推舟。

    “就当作是义务加班吧！消灭PLUTO也能够对不列颠造成打击，这样一来我们和平印记的生意也就更好做了。这样想不就行了？”

    “什么义务加班啊……你这词用得不对吧？不过，只要看着OZ的表情就明白了，一脸不杀掉沙朗誓不罢休的表情啊。”

    “……”

    欧路菲话到嘴边又咽了下去。他看了看X女士。

    “……”

    X女士满脸通红地把头转向了一旁。

    “这事就这么决定了吧？”加纳巴特说道。

    装备了水下翼的喷气式高速艇以时速超过80节的速度疾驰在海面上。船尾用高分子聚合材料制成的绳索牵引着一架KMF，也就是白炎。白炎利用高机动驱动轮在水面滑行的那副模样，仿佛一个熟练的滑水运动员一样。

    高速艇的前进方向上能够看到一座人工岛――也就是CH联邦建造的潮汐发电设施。

    白炎里传来在操舵室中手握控制杆的崔的声音。

    “OZ，到下降点了。”

    “了解。”

    欧路菲用飞燕爪牙解除了白炎与高速艇之间的连接。失去了推进力的白炎立刻消失在大海之中。

    根据X女士的情报，沙朗・特拉基特会与部下一同驾水下KMF RMIU13波特曼从持有不列颠海兵骑士团的潜水母舰上出击。他们的计划是避开CH联邦的警卫，从海面之下接近潮汐发电设施，并将其破坏。波特曼在开发规格上是水陆两用，但实际上是强化了水下战斗性能的KMF。即使对手是白炎，若是进行无法自由控制机体的水中战的话，波特曼应该也是占有优势的。但是――

    “我有胜算。”

    欧路菲的话语中不带丝毫感情色彩，随后，作战计划便定了下来。为此，加纳巴特将白炎右臂的七式统合兵装更换成了普通的机械臂。

    “幸好出故障的不是本体啊。”

    话虽如此，但更换机械臂时加纳巴特似乎有些不太情愿。

    “毕竟加纳巴特最喜欢的就是七式啊，现在却要换成普通的机械臂，当然不会高兴了。”

    崔的话应该是说到了重点上。

    “七式的装备全都不适合水下作战，帮我换掉它。”欧路菲说道。自从印度的开发商将白炎的通常型右臂作为备用零件送来之后，这右臂就一直压在仓库里，上面装备的武器是短鱼雷的连续发射器。左臂上也装备有同样的武器。

    “这可是还没上市的新型鱼雷哦。执行作战计划的同时顺便帮我采集一下实战数据吧。”

    白炎如石沉大海般不断下降，驾驶舱中的欧路菲想起了巧嘴簧舌的X女士说过的话。海潮流动很快，白炎在海中剧烈摇晃。

    传感器告知机体到达规定深度，随即便卸掉了压舱物。白炎的下降速度渐渐慢了下来。

    被动声呐捕捉到了目标。即便不将声纹输入数据库内进行解析也能知道对手是6架波特曼。只要开始攻击，马上就能知道沙朗在哪架机体上了吧。

    欧路菲用火器管制装置锁定目标后，发射了8枚诱导鱼雷。

    沙朗・特拉基特是一名不知忠心为何物的女性。她所贯彻的行动信念只有一个――报酬。PLUTO对于她而言是一个最能带来财富的组织。只要能支付高额的报酬，并且能够给予她足以满足她那过度膨胀的认可欲的地位的话，对她来说，PLUTO就是最好的雇主。

    沙朗率领5架波特曼渐渐靠近潮汐发电站。部下驾驶的5架波特曼是普通机体，但她的机体是在PLUTO规格的基础上经过强化的改良型。驱动系统整体都进行了升级，左右两臂的接近战用钩爪中安装有MVS――Maser Vibration Sword的机能。

    任务很简单。

    潮汐发电站修建在各种海潮交错的漩涡中心部。因此，CH联邦的技术人员并不是将发电站的结构体固定在海底，而是利用潮流与结构体之间的康达效应制成一个非固定型巨锚，使发电设施停留在一定的位置上，并且这个非固定型巨锚方案最终成功实现了实际运用。沙朗他们的计划是，在巨锚上安装炸药，以使发电站结构体在潮流中呈不稳定状态。即使不用破坏发电站本身，只要使发电站受海潮影响、无法停在能够有效发电的位置上的话，潮汐发电计划也会受挫。炸药是为这次作战行动专门配制的，能够再不留下人为痕迹的情况下破坏巨锚。

    本次任务非常简单――这一先入为主的观念使得沙朗掉以轻心，最终使波特曼部队遭到了欧路菲的奇袭。

    雷数6。

    声呐发出警报时，袭击者的诱导鱼雷已经在眼前。

    波特曼立刻做出了反应。正式为了回避这样的攻击，才为这种KMF配置了很高的水下运动性能。尽管如此，还是有1架机体受到鱼雷的直接攻击后被击毁。

    沙朗发出迎击的指令后便立刻径直冲向袭击者。

    原本期待能够一瞬间将6架机体全数击毁，但自己的这种想法太天真了，欧路菲不禁咂了下舌。

    5架波特曼向他逼近。白炎没有独立推进器，因此欧路菲只能拼命转动可变轮距很大的高机动驱动轮。但是，那速度慢得让人不忍目睹。

    敌人放出的主动声呐信号音回荡在驾驶舱内。如果能够以可视光线捕捉到波特曼额话，也就能够看见水声信标和传感器队列发出的声波所产生的小气泡了吧。

    敌人开始攻击了。他们向欧路菲靠近，打算用MVS解决掉他。他们要尽量避免自己的存在被人知道。

    白炎发射了飞燕爪牙。虽然由于水的阻力作用，速度并不像在地上时那样快，但欧路菲的目的并不是对敌人造成损伤。他的目的是让靠近的敌机缠上绳索。

    上钩了！就在机体感受到强烈攻击的一瞬间，欧路菲向拽住白炎的波特曼发射了装备于手臂上的短鱼雷。现在的距离敌人根本无法躲避。被短鱼雷直接命中的波特曼被炸得支离破碎，沉入了海底。

    沙朗迅速改变了应对敌人的方法。这个敌人不可小觑。她命令部下放弃带来的炸药，轻装应战。沙朗后悔没有准备远程兵器了。但是，她知道，敌人的机动性不如波特曼。恐怕不是强化了水下战性能的KMF。既然如此，那就用剩下的4架波特曼包围敌机，把敌人打个尸骨无存吧。

    沙朗一边逆流操纵着机体一边想道。

    白炎只能勉强避开敌人的波特曼上屡屡袭来的钩爪，但是却无法回击。因为距离过近，无法争取到短鱼雷所需要的锁定时间。看穿了白炎动向的敌人如果用MVS切断绳索的话，使用飞燕爪牙的战术也就无法使用了。欧路菲被逼入了绝境。但是，欧路菲望着控制板上的计时仪，脸上丝毫没有叫早的表情。

    他顺着海潮扭动的方向在海中移动。当在电波无法通过的海中也能运行的激光螺旋惯性航行装置上指示的某一点时，欧路菲发射了低频率定向无线电波。

    沙朗他们也捕捉到了白炎发射的定向无线电波，但是，他们还没来得及知道这当中的含义，海底便迅速飞出5枚鱼雷。那是白炎一开始发动奇袭时没有命中目标的短鱼雷。丢失了目标的鱼雷转入休眠状态，沉入了海底。而白炎的定向无线电波又将鱼雷唤醒了。欧路菲将传感器更换为声呐，发射了水声信标。

    R！

    令人战栗的尖锐的信号音击中了4架波特曼，转化为反射波后四散而去。短鱼雷以反射波为目标冲了过去。由于最开始进行锁定时便准确锁定了波特曼，因此短鱼雷无视了波特曼一旁的白炎。

    看清了事态的沙朗立刻离开了白炎身边。但是，她的部下的波特曼却没能来得及进行回避。5枚鱼雷击中3架波特曼后发生了爆炸。汹涌的海潮漩涡如同搅拌机一样搅拌着波特曼的残骸。欧路菲通过声呐的反应得知，沙朗的部下已经全灭了。

    欧路菲望着计时仪，眼中突然闪现出一道光芒。

    就是现在！

    海潮突然停止了流动。就像那名年迈的渔夫所说那样。

    “说来也听不可思议的。每天，在特定的时间，海潮会停止流动一小会儿。”

    欧路菲一直在等待这一瞬间。

    白炎用高机动驱动轮划水前进。虽然没有逆流前进的推力，但是在海潮停止流动的现在的话――

    当沙朗回过神来的时候，敌人的KMF已近在眼前。与此同时，水下听音器中传来了敌人的声音。

    我要为奥莉雅报仇！去死吧，沙朗――

    “你是什么人！”

    我的名字是――OZ。

    变调后的声音令人不寒而栗，仿佛从地狱传来一般。

    白炎几乎将所有鱼雷发射管都紧贴到波特曼上，然后发射了短鱼雷。准确来说，是在发射鱼雷的同时分离了发射器。

    沙朗・特拉基特驾驶的波特曼爆炸了，渐渐沉入海底。在到达海底之前，机体残骸又被海潮卷了上来，与尸体一同四处飞散。

    白炎利用芳纶纤维浮袋中的碳酸气体的浮力上浮到海面上。

    取回了视力的传感器在显示屏上显示出了远处的人工岛。

    这座岛不久之后被称为“蓬莱岛”，当然，此时的欧路菲对此还一无所知。

    RMI-U13PC Portman Pluton Custom（波特曼[PLUTO规格]）

    全高4.69m

    重量5.97t

    武装 /飞燕爪牙x2

    /鱼雷x6

    图为神圣不列颠帝国的水陆两用KMF，波特曼的PLUTO规格。一般的波特曼主要为海兵骑士团使用，在水下可变为巡航模式，进行高速移动。虽然也装备有高机动驱动轮，可进行陆上移动，但其机动性远逊于水下的机动性。此外，PLUTO在使用该机体时，对机体性能进行了提升，沙朗・特拉基特的队长机也对武器进行了强化。

    BYAKUEN（白炎[水下战规格]）

    由于七式统合兵装尚在整备中，于是取而代之装备了普通机械臂的白炎。左右双臂上装备了装填有鱼雷的发射器。

杂志连载 第23话「复仇之刃」

    “我的枪口下不会有活口！”

    RP1-11格拉斯格用被改造为KMF携带型的25mm电磁加速式二连装对空炮进行连续射击。每分钟2000发的转速完全无视了炮身的使用寿命，发射出的机枪弹将视野内的不列颠军地面部队一扫而尽。

    Z在确认敌人已经完全沉默后，轻轻挥了挥已经烧的通红的连装炮炮身，然后装模作样地说道：

    “任务完成。”

    Z完成任务后，由加纳巴特驾驶的卡车进行回收。这次是Z单独执行任务，OZ――也就是欧路菲・泽冯并未参加。

    “刚才那个到底是啥？说什么‘我的枪口下不会有活口’的那个。该不会是在模仿OZ吧？”加纳巴特问道。

    “会不会很奇怪？”

    “非常奇怪。太长了，而且还很俗气。”

    “那我再重新想一个好了。”

    Z爱搭不理地回答道，他脸上露出一副不太高兴的表情。

    “先不说那个，有个更重要的问题。你的格拉斯格的使用寿命已经差不多了。”

    听到加纳巴特这种口吻，躺在座椅上的Z不由得坐了起来。加纳巴特向Z解释道，在作战结束后的简易检修中，他发现Z的机体各部位都有无法修复的损伤。

    “你老喜欢在峰值状态下使用机体是吧？那就是机体寿命缩短的原因。”

    “说是这么说，可这不是你吗？把机体送进船坞你就会帮我修好了吧？”

    Z的愿望落了空。

    “没戏。我一开始不是说了吗？使用寿命到期了。你的格拉斯格寿终正寝了。”

    “那我今后怎么办啊？”

    “我哪知道。不如去拜托MISS・X，让她做做助手之类的不也挺好？”

    “这玩笑还没你的脸好笑。要是让我去做她的助手的话，我还不如退出和平印记了！”Z认真地慌了神。

    “真没办法。既然你都说到这份儿上了，我就帮你想想办法吧。”

    看着不知所措的Z，加纳巴特满面笑容地说道。

    CH联邦印度军区，德里郊外的山间。在山间的一角，有一片于计划中途被废弃的工业区。在这片工业区中唯一一座仍在运转的设施中，正在进行极密KMF的开发。

    机体的名字是“月下紫电”。

    正如机体名字所示，这架KMF是以反抗不列颠帝国的日本京都集团为中心进行开发的第7世代机体Type-03月下的衍生机。

    “大概80%吧。”

    拉克夏塔・恰拉打量着自己亲手制造的机体的完成度，略带满意地点了点头。她刚把长长的烟管含到嘴里，背后便响起了一个声音。

    “船坞是禁烟的，老师。”

    她回过头来，眼前时一名身材瘦小的少女。

    “没点火啦。”

    最近几天这两人一直在重复同样的对话。

    “您要走了吧？”少女说道。言语中透露着一丝寂寥。

    “我还要工作要做啊。接下来就靠你了。月下紫电就拜托你了哦，纳哈。”

    “嗯……”

    纳哈・向卡尔低下了头。

    “别摆出这种表情嘛。OZ很快就会到这里了，对吧？”

    “是的！”

    纳哈猛然抬头说道。她心里在想什么，全都一五一十地写在脸上了。拉克夏塔不禁露出了微笑。

    “你的脚要是有什么不舒服的话，记得进行调整哦。”

    她以医疗神经机械学技术人员的视角看了看少女的双腿。纳哈的机械义足正式拉克夏塔制作的。

    “老师的工作做得很完美。没有哪里不舒服的。”纳哈微笑着回答道。拉克夏塔正是让她立志成为一名技术人员的契机。她那天才般的才能终于有了成果，如今的她已成长到能够负责月下紫电的控制程序了。只不过，将一名妙龄少女引入军事科学的道路，作为老师的拉克夏塔对此究竟作何感想，她本人对此只字不提。

    “帮我向OZ问好。保重。”说完之后，拉克夏塔便转身离开了。

    拉克夏塔乘坐的车辆在德里市内与数辆卡车擦肩而过。如果当时她看见了第一辆卡车副驾驶席上那名男子的容貌的话，或许那之后的事态发展就会大不一样了。这是因为，她认识那名年轻的东洋男子。但是，专注于手上的资料的拉克夏塔并没有注意到该男子。载着男子的卡车车队一路驶向郊外。正是她过来的那个方向。

    “真是的，加纳巴特那大叔也真不是个好人啊。”

    “……”欧路菲没有说话，他默默打开了挎斗式摩托车的节流阀。这几天，Z的牢骚就一直没停过。

    “OZ，你什么时候才肯让我也摸一下方向盘啊。”Z在挎斗中说道。但是欧路菲却假装没听见。他喜欢骑摩托。即使是Z，他也丝毫不打算交出方向盘。他们正赶往德里郊外的KMF开发设施，去接收Z的新KMF。加纳巴特说的“想想办法”指的就是这套装备的变更。这件事原本Z一个人就能完成欧路菲提出同行的要求，完全是他一时兴起。因为白炎的标准装备七式统合兵装的最终调整还没有完成，他不过是闲得发慌罢了。

    挎斗式摩托车加快了速度，超过了几辆卡车之后离开单侧4车道的干线道路，驶入了只进行过简易铺装的小路。欧路菲驾驶着这辆宽度不小的机车前进，就如同在摩擦力很小的路面滑行一般。跨斗式摩托比一般摩托更难驾驶，但他并不介意。因为这无关战斗，能够单纯享受操纵机械的快感，对欧路菲来说这是不可多得的能够放松身心的时间。

    到达开发设施后，纳哈接待了这两人。月下紫电预定在Z坐进驾驶舱、调整完控制程序之后进行交接。

    “我想先洗个脸。这一路上全都是灰尘。”

    OZ本打算马上开始进行作业，这时Z却提出了异议。纳哈将两人带到了洗手间。

    “我说，那女孩会不会是对你有意思啊？”Z一边洗脸一边对一旁的欧路菲说道。欧路菲没有作答。Z无奈地耸了耸肩。

    刚走出洗手间，就看见纳哈准备好了毛巾在门口等着两人。两人道谢之后拿起毛巾擦了擦脸。

    而就在这时，周围响起了爆炸声。

    这名男子名叫月山玄信，是意大利的新兴武器销售商“伊希尔武器店”的专属实战展示员。他曾是一名向不列颠举起反旗的自由战士，但现在却是一个沉迷于战斗所带来的刺激的重度好战分子。

    玄信曾受雇主委托，向和平印记的OZ发起挑战，但最后以惨败的结局告终。玄信失去了无可替代的同志――他的哥哥虎吉，雇主则颜面扫地。双方都发誓要向OZ复仇，并一直在窥视对手的机会。

    和平印记正在开发新的KMF，“武器店”的老板马里奇奥・伊希尔得知了这一情报。马里奇奥委托玄信强夺那架机体。玄信自然爽快地答应了。

    玄信的计划非常简单。利用马里奇奥提供的佣兵部队对位于印度军区的开发设施进行强袭。部队分乘于搭载了KMF Type-1R无赖的卡车上，随车攻入设施内。进入设施之内后立刻开始发动攻击。这样的计划虽然简单粗糙，但也正因如此，攻击才更为有效。

    驻扎于设施内进行警备的部队被这次强袭攻了个出其不意。欧路菲看穿了敌人的目的是月下紫电，他立刻以警备用的无赖应战。敌人也是同样的机体，但这并不是问题。因为自己以外的机体全都是敌人。

    “我要用新型机。”Z说道。

    纳哈将Z带到设施最深处的机库区域，月下紫电就停放在这里。她解除了驾驶舱的锁定，解除了搭载月下紫电的测试床的限制。

    “基本武器已搭载完毕，之后只需要配合Z先生的操纵模式改写程序就……”

    “改成我专用的操纵模式。”

    就在纳哈回头搜寻那个陌生的声音的瞬间，一支从阴影处伸出的手抓住了她。

    “别动。不然这女孩的脑袋就会变得跟烂掉的番茄一样了哦。”月山玄信用手枪指着纳哈的太阳穴说道。

    “我没法解除那机体的锁定，正发愁呢。这下可真是多谢你们帮忙了。”

    Z对这名面带冷笑的男子有印象。以前在MISS・X给的资料里面看见过这人的脸。

    “你小子是月山玄信吗？”

    “哟，你认识我？那你可以去死了。”

    玄信将枪口对准了Z。

    “Z先生，快逃啊！”

    纳哈一口咬住了玄信的手臂。手枪中发射出的子弹从Z的头上擦过。

    “臭丫头！”

    玄信恼羞成怒，用枪托殴打纳哈。

    “纳哈！”

    Z立刻冲向玄信，但玄信连续发射的子弹阻挡了他的去路，他只好躲进一旁的阴影中。玄信便趁此机会带上昏厥的纳哈坐进了月下紫电的驾驶舱。启动后的KMF挣脱机体上的连接线缆站了起来。

    “该死！”Z大喊道。

    战斗刚开始，欧路菲便立刻从敌人的动作中看出了违和感。

    敌人的攻击看似凶猛，但这不过是为了吸引防御方的注意罢了。当欧路菲察觉到

    敌人的目的是佯攻的时候，建筑的一角从内测发生了爆炸。

    欧路菲立刻将枪口对准了发生爆炸的方向。有什么东西正要从建筑里冲出来。但就在这时――

    “别开枪，OZ！纳哈在那里面！”

    听到通讯器中传来的Z的声音，欧路菲扣在扳机上的手指僵住了。

    从爆炸的火焰中冲出来的是一个全身缠满了无数斩击兵器的紫色影子――月下紫电。

    Z简短地说明了事情的来龙去脉。

    欧路菲驾驶着启动了高机动驱动轮的无赖冲上建筑物的墙面，然后顺势向紫电的头上袭去。这虽然是个危险的赌注，但要毫发无伤地救出纳哈的话，就只能靠近身战了。但是――

    月下紫电从背后的支架上拔出了两炳主要武器。那是在制造这架机体时全新锻造的超硬合金大型斩刀。空气被劈开的声音仿佛连血液都要凝固了一般，如水车一般旋转着的斩刀不断向欧路菲的视线内迫近。

    “！”

    即使瞬间将无赖伸出的步枪切得支离破碎，斩刀也依然不见消停的迹象。以特殊混凝土制成的强韧地板也被无情地刻上了数到伤痕。

    欧路菲暂时与敌人拉开了一段距离，扔掉了已无法使用步枪后再次冲向敌人。月下紫电转身面向无赖。它的动作中的一丝迟缓也无法逃过欧路菲的眼睛。敌人还没有完全驾驭月下紫电。现在的话还有胜算。但是敌人并不打算接下欧路菲的攻击，而是企图在同伴的掩护下离开。

    EMP释放器中发射出的无数等离子弹使传感器暂时发生了机能不全的情况。当传感器重新启动并确保了机体视野时，机体的追踪范围内早已不见了敌人的踪影。

    Z飞奔到无赖的脚边。欧路菲打开驾驶舱舱门，走了出来。

    “OZ！纳哈呢？”

    欧路菲没有回答，只是默默地摇了摇头。

    “该死！”

    Z一拳打在无赖的脚上。纳哈被绑架全都是自己的错。

    “我一定会就出纳哈。这是我们的任务。”欧路菲说道。

    Type-03H/AC GEKKA SHIDEN【月下紫电】

    全高5.13m

    重量8.99t

    武装 / 飞燕爪牙x1

    / 紫龙雷月刀（大型柳叶刀）x2

    / 热斩龙刀（中型柳叶刀）x2

    / 振动刃刀（直刀）x2

    / 回旋刃刀（双刃小刀）x2

    / 战斧x2

    / 电磁棍x1

    和平印记在印度军区为崔开发的专用机体。不同于为黑色骑士团开发的朔型月下，月下紫电是以以向反不列颠势力输入为目的的望型月下为基础进行开发的。控制程序由师从拉克夏塔的纳哈・向卡尔负责编写。根据崔的要求，装备了多种近战武器，加之崔的近战能力和灵活反应，使得该机体很适合用于巧妙的战斗方式。

杂志连载 第24话「紫雷，疾驰」

    新型KMF月下紫电，以及其控制软件的开发者纳哈・向卡尔被月山玄信掳走一事，立刻传到了MISS・X耳中。

    “OZ，立刻将其夺回。月下紫电决不能落入敌人手中。”MISS・X如此命令道。对此，欧路菲回答道：

    “那是自然。但是，要优先营救纳哈。”

    “这……”

    MISS・X咽下了反驳的话语。既然欧路菲决定将就出纳哈作为优先事项，这事也就没有商量的余地了。

    “好吧。”MISS・X说道。她的声音中已不再有丝毫的动摇。因为任务已经开始了。

    “那么，我有件事想拜托你。”欧路菲说道。

    强夺了月下紫电的月山玄信与其麾下的佣兵部队一同返回了设置于山岳地带的据点。

    月山此刻已洋洋得意到了极点。

    夺取和平印记开发的新型KMF的计划成功了。这样一来，也就给了杀害哥哥的那群家伙一个下马威。那个叫OZ的魂淡回事什么表情？光想想就让人欲罢不能。

    而且这次行动还收获了一个意外的惊喜。月山顺势绑架了一名据说是KMF技术人员的少女。

    这个名叫纳哈・向卡尔的少女，她那褐色的皮肤有着一种充满魅力的美。

    （看来能让我乐一乐了。）

    月山上下打量着纳哈。

    “你要是敢动我一根手指，OZ先生绝对不会放过你的！”纳哈鼓足勇气说道。

    “要虚张声势也适可而止吧。等OZ到这里来的时候，小姑娘你的身体已经离不开我们了哦。”

    听到月山说的话之后，在场的佣兵们也发出了猥琐的笑声。这对纳哈造成了沉重的打击。

    “享受之前先干活。”

    月山联络了一直在意大利等待他的消息的马里奇奥・伊希尔，告知作战计划取得了成功。当月山告诉伊希尔，他在夺取月下紫电时顺便绑架了纳哈时，伊希尔的声调突然提高了一个音阶。

    “纳哈？纳哈・向卡尔吗？”

    在确认无误后，伊希尔突然改变了态度。

    “听着，月山，不许伤害那个女孩一分一毫。”

    “什么？”

    “只要有那个女孩在，我就能获得巨大的财富。”

    “是‘我们’。”月山说道。

    “简单易懂地给我说明一下。”

    “纳哈・向卡尔是拉克夏塔・恰拉的得意门生。我这么说你就明白了吧？”

    “对。纳哈相当于拉克夏塔的学生。你弄到手的那架月下紫电的控制软件就是纳哈编写的。”

    年轻的纳哈作为软件技术人员所具备的才能大有继续进化的可能。就连月山也能够理解，这对于靠武器买卖吃饭的人而言，究竟会创造出多大的价值。

    “知道了，我不会动那个女孩。”

    听到月山这么说，佣兵们发出了不满的声音。月山承诺增加佣金，以此来平息佣兵们的不满。

    这之后，事态突然发生了变化。

    “月山，计划变更。”

    伊希尔在屏幕的另一侧告知月山，原本用于带月山等人撤离的运输机在即将到达印度时被击落于海上。

    “是和平印记！是他们干的好事！”伊希尔大叫道。他面色苍白，因为他根本没想到和平印记竟然会如此迅速做出应对。

    “快放弃抵抗，老实投降吧。你们是赢不了OZ先生的。”纳哈说道。月山转过身来，突然给了纳哈一记耳光。他完全没有手下留情，纤弱的少女发出一声悲鸣后便倒在地上。伊希尔似乎在通信器中大声说了些什么，但月山一个字也没有听进去。

    “你再说一次试试！”月山恶狠狠地说道。

    “OZ先生当时就站在你面前，可是你却没有察觉到，你这样的笨蛋又怎么可能赢得了他？”

    纳哈也忍住疼痛，用刚毅的眼神死死盯住月山。月山用叫上的军靴往纳哈的胸口狠狠地踹了一脚。纳哈还没来得及发出悲鸣就失去了意识。

    “原来是这么回事。”

    月山恍然大悟。那时真是大意了。当时在和平印记的设施内与这个女孩在一起的年轻男子认识月山，但这名男子并不是OZ。恐怕是月下紫电的接收人。也就是说――

    “看来OZ……也在吧。”月山说道。他的脸上浮现出凶恶的笑容。终于有机会让哥哥留下的回旋刃刀吸血了。

    “已经切断月山的逃亡路线了。”MISS・X说道。击落伊希尔的运输机的，正式航行于印度近海的和平印记的潜水舰。除了空路之外，月山等人逃离印度时可能使用的其他出国路线也全都被MISS・X控制住了。正如先前所说，和平印记竭尽全力将敌人困在了印度国境之内。这是欧路菲下达的指示。

    “知道它们的潜伏地点了吗？”

    “我已经动用了所有能用的情报网。但是，还需要一点时间。”

    即使把月山它们留在了印度境内，但如果无法掌握它们的行踪的话一切都没有意义。而且，时间拖得越久，对欧路菲它们来说越不利。就算是和平印记也不能无期限地覆盖广阔的印度全境。时间久了，包围网总会产生漏洞。更重要的是，无法保证纳哈能一直平安无事。

    “月山主动联系我们了。”

    不久之后MISS・X那边便传来了消息。

    “他说如果我们想要回纳哈的话，OZ，你就一个人来。”

    月山在通信中发送了指定地点的坐标，同时还附带了图片资料。资料中记录的纳哈已被殴打得奄奄一息。

    “摆明了是陷阱。你去了肯定会被杀的。”

    但是，MISS・X绝望般地相信欧路菲肯定会接受月山的挑衅。

    CH联邦印度军区――CH联邦与印度如今虽为友邦关系，但两国之间曾经历过激烈交战的历史。当时成为激战战场的山岳地带中设置有不少碉堡，而月山玄信制定欧路菲前往的地点正是那些碉堡的其中之一。当然，月山根本不打算跟欧路菲正面交锋。他的目的从一开始就是杀掉和平印记的OZ。并且，杀害OZ的方法自然是越残忍越好。首先以纳哈作为人质，让OZ无法进行抵抗，之后就尽情折磨手无寸铁的OZ，就弄他个手脚骨折什么的吧。之后再送她归西，就用哥哥的遗物――回旋刃刀刺穿他的胸膛，一刀一刀地切碎他的身体。要是不小心手抖了的话，KMF用的武器会在一瞬间就让OZ变成肉末，所以操作时必须格外小心。

    “成为我的刀下亡魂吧！”

    慢慢地，慢慢地。月山已经完全陶醉了。光是想象一下那光景，他就已经感受到了兴奋感。

    “那女的跑了！”

    部下的声音将月山拉回了现实。他立刻飞奔起来，转眼间便追上了踉踉跄跄地视图逃离碉堡的纳哈。他毫不费力地抓住纳哈那弱小的肩膀，将她拽倒在地，狠狠地踢个不停。纳哈躺在地上无法动弹。月山把陆续聚集过来的佣兵们臭骂了一顿，并命令他们把纳哈关起来，严加看守。负责看守的佣兵一边语无伦次地辩解道“他也不知道纳哈是怎么逃出来的”，然后一边抱起失去意识的少女，返回了碉堡。

    来到关押纳哈的房间前，手握钥匙的佣兵不禁疑惑了起来。厚重的铁门依然上着锁，根本没有打开的痕迹。

    “原来你们把她关在这里了吗？”

    “？”

    佣兵肩上的纳哈说道。但那个声音并不是少女的声音。

    “什么！”

    纳哈一跃而起，用力勒住了佣兵的脖子，那强劲的力道让人很难相信会出自一个少女之手。佣兵的颈骨发出了令人厌恶的声音。

    “辛苦你带路了。”

    从尸体上拿走钥匙时，纳哈的样子变回了原本的模样――欧路菲・泽冯。不用说，他当然是使用了GEASS的力量。凭着欧路菲的能力，要接近碉堡自然不在话下。但是如果不知道纳哈被关在哪里的话，就不能贸然行动。于是欧路菲变身为纳哈，假装逃走，让月山它们亲自把他带到关押纳哈的地方。被月山狠踢的时候他假装痛苦地扭动着身体，实际上却巧妙地化解了冲击力，避开要害，减轻损伤。

    欧路菲用钥匙打开了铁门。在没有家具，也没有任何东西的房间内，纳哈静静地蹲在一角。

    “纳哈。”

    欧路菲将手放到少女肩上，少女的身体因为受惊而颤抖。她缓缓地抬起头来，脸上浮现出惊讶的表情。

    “OZ先生？”

    “我来救你了。”

    欧路菲的语气很生硬，他说完之后便温柔地保住了少女那颤抖的身体。

    晴朗的山岭间回荡起刺耳的爆炸声。欧路菲夺去了月山等人的KMF，并开始发动攻击。原本在等待OZ的出现，但不知不觉间OZ已入侵至碉堡内部，知道这件事后的月山惊愕不已。

    月山立刻赶到监禁纳哈的房间，当他看见脖子被了段的部下的尸体和敞开房门时，便立刻知道发生了什么事。他失去了人质这一绝对优势。

    无论怎么想他也想不透OZ究竟是怎么进来的。当然，他根本想不到，自己曾经狠踢的那个少女，实际上就是他一直渴望见到的宿敌。

    碉堡沿险峻的石坡斜面而建。欧路菲的Type-03F月下轻而易举地登上了石坡。他巧妙地操纵飞燕爪牙在险峻陡峭的石坡上进行立体机动行动，对佣兵们进行攻击之后离开现场。欧路菲欧诺个左臂的速射炮横扫机体周围，试图接近他的敌人则用回旋刃刀斩杀。如果机体性能相同的话，那么决定谁优谁劣的就是操纵者的技术了。

    “不许害怕！靠数量取胜！”

    月山向部下们下达命令后，自己也乘上了月下鸣砂。既然如此，就以数量制敌。

    敌人蜂拥而至，欧路菲迫于压力，不得不渐渐退后。

    欧路菲发射出飞燕爪牙，打算移动至上方的石坡。但是，就在这一瞬间，嵌入石坡中的挂钩的钢索被回旋刃刀切断了。切断钢索的正式月山的月下鸣砂。欧路菲的月下失去了平衡，跌落到下方约10m处的岩石平台上。石坡下方是断崖绝壁，距离谷底至少有100m以上的高度。

    “你给我露脸，OZ！”月山对着慢慢站起来的月下大声吼道。

    欧路菲打开驾驶舱舱门，展示出自己的身影。纳哈也在他旁边。

    月山的月下举起了回旋刃刀。这是饱含哥哥虎吉的遗憾的武器。虽然马里奇奥・伊希尔想得到纳哈，但这事与月山无关。他一心只想为哥哥报仇，拿眼前这两人血祭。

    “OZ！”

    纳哈紧紧抱住欧路菲的手臂，她低声细语道。

    “我会解除我双腿的限制，这样一来我们就能通过跳跃逃离这里。”

    纳哈因为战争而失去了双腿。为她装上机械义足的正式拉克夏塔。纳哈非常憧憬救了自己的拉克夏塔，于是决定与她踏上同样的道路。

    通常来说，机械义足的脚力是设定为与人腿同等水平的。接触双腿的限制，也就是解除机械义足驱动马达的力量限制。解除限制后，纳哈就能发挥出超乎常人的脚力。这样一来，她就能够与欧路菲一同跳离月下，趁敌人不备之际出其不意地逃离现场也并非不可能。但是――

    “不行。我不允许你这么做。”

    解除限制后的义足会释放出超乎常人的力量，而这会为纳哈的身体带来致命的G（重力加速度）。届时，纳哈的腰椎会被粉碎，从脊柱到脊髓都会遭受无法恢复的损伤。

    “我可不是为了让你遭这种罪才来这里的。”

    “可是――”

    “别担心，帮手就快来了。”

    欧路菲脸上浮现出笑容。

    月山的月下鸣砂高举起回旋刃刀。

    “去死吧，OZ！”

    就在这一瞬间，背后的断崖上出现一个紫色的影子。

    那是……

    “月下紫电！”纳哈大叫道。被月山玄信夺走的和平印记的新型KMF――Type-03H/AC为什么会出现在这里？

    “抱歉让你久等了！”

    扬声器中传来Z的声音。就在这一瞬间，纳哈理解了发生的一切。自己和欧路菲是为了Z去夺回月下紫电而设置的诱饵。先前的行动全都是为了将月山他们引离月下紫电而进行的佯攻。

    “就是这么回事。”

    欧路菲抿嘴一笑。

    月下紫电从欧路菲他们头上飞过，降落到月山他们的KMF包围圈中。

    “别慌！和平印记的Z德恩是狙击手，所有人一起发动攻击来压制他！”

    月山大喊道。但是――

    “不好意思，其实我拿手的是这个。”

    月下紫电拔出固定于背部的大型柳叶刀，这把刀名为紫龙雷月刀，刀身又长又大。刀的名字所代表的意义是――

    “喝！”

    一道正如刀名所表示的光一闪而过。紫龙雷月刀刀身带有电流，是一件在斩击的同时也对敌人进行电击的兵器。瞬间便有数架KMF的机体被劈开，电子回路被烧坏后机体便瘫倒在地。绝缘机能被破坏掉的驾驶舱内，驾驶员已经被烧成了焦炭。

    月山的月下鸣砂像恶鬼一般大叫着冲了过去。

    月下紫电的左臂闪耀着光芒，拔出中型柳叶刀挡住了回旋刃刀的攻击。

    “你这混蛋！”

    月山的月下增强了回旋刃刀的力量。但是，就在下一个瞬间――

    “没用的。”

    回旋刃刀变得支离破碎，在自己的离心力作用下散落四周。月下紫电使用的柳叶刀挺不是普通的刀。这种柳叶刀名为热斩龙刀，能够通过分子振动产生超高温。

    “这样就结束了。”

    月下紫电拔出了固定在腰部的直刀。

    振动刃刀。刀身会产生高频率振动，即使号称最高强度的装甲合金也有可能被此刀斩断。

    “成为我的刀下亡魂吧！”

    高速使出的刺击径直瞄准了月山玄信的月下。锋利的刀身仿如刺穿纸箱一般穿透了月下的装甲。月下转过身，从岩石平台上飞向空中。

    “大哥！”月山大叫道。月下鸣砂无奈地向断崖底部坠去。

    “这机体挺不错的啊。”Z对纳哈说道。

    “谢谢你的赞赏。这架机体我之前按照Z先生的战斗习惯进行过调整。”

    “我会好好使用的。”

    Z不好意思地挠了挠鼻头。

    “干得好，Z。”欧路菲说道。

    “但是，我有一个要求。”

    “啥要求？”

    “‘称为我的刀下亡魂’那句话。”

    “不行吗？那是我的招牌台词。”

    “不行。以后不许再用。”

    “啥？不行？”

    “不行。”欧路菲冷冷地说道。

    一周之后，马里奇奥・伊希尔死亡。

    对外公布的死因是因心脏病发作而病逝。

    Type-03H/C Gekka Narisuna（月下鸣沙）

    全高4.45m

    重量8.15t

    武装 /飞燕爪牙x1

    /回旋刃刀x1

    /火箭炮x1

    月山玄信败于欧路菲之手后，用死去哥哥的月下的零件修补自己月下的破损部分后得到的机体。为了警醒自己，机体的修补部分进行了很明显的改造，并进行了涂装，以告诫自己决不可忘记向欧路菲复仇。机体性能与普通月下有很大差异。

杂志连载 第25话「花之都」

    “不知道爬到上面去的话会不会凉快点？”

    Miss・X一口气喝完了已经被融化的冰块冲淡了味道的冰红茶，她注视着因水蒸气而显得云雾缭绕的地平线前方，雾气中隐约能够看见蓝黑色的山峰。

    “奥拉尔山，据说是柬埔寨境内最高的山。不过怎么说，应该比这里要凉快吧？不过我倒是觉得这种热度挺适合的。”

    Z用砍刀三两下剥开了椰子的外壳，在果肉上插上一支吸管，在洗了几口仿佛没有甜味的糖水一般的新鲜椰子汁之后，他抬起头说道。

    “他们俩怎么那么慢啊。”

    “就快到了，刚才加纳巴特发邮件过来了。”

    Miss・X给Z看了下手机的屏幕，对修理完毕之后的七式统合兵装进行调整所花费的时间比预想中的要长得多，所以欧路菲和加纳巴特才会比Miss・X他们更晚进入柬埔寨境内。

    PEACEMARK（和平印记）这次来到柬埔寨是为了破坏不列颠军从E.U.手中捕获的新型KMF。

    “那机体是在欧洲捕获的吧？可是不列颠那班家伙为什么要特地把机体运到柬埔寨的乡下来？”Z问道。

    “因为弄到了亚力山大・无人机的并不仅仅只有欧洲・不列颠啊。这机体原本是E.U.的特殊部队所使用的KMF。但是不知道怎么转入了TOMORO机关的手中。”

    “TOMORO吗……”

    Z皱起了眉头，TOMORO机关由不列颠皇室实际上的No.2人物――身为帝国宰相的第二皇子修乃泽尔・EI・不列颠所统率，是一个以高隐秘性而着称的组织。即使拥有PEACEMARK这样的情报收集能力也很难彻底摸清他的真面目。不过，破坏不列颠入手的新兵器，这样的工作对于和平印记而言早已是家常便饭了。得到自己满意的答案后，Z改变了提问方向。

    “我说……拟合OZ到底怎么样了？”

    “什么怎么样？”

    “真的要说那么清楚吗？当然是问你们之间的男女关系进展得怎么样啊？”

    Miss・X被不小心吞下的冰块呛到了。

    “别、别胡说啊！怎么可能会有什么进展，我们是合作伙伴啊。你再胡说什么小心我扣你的工资哦！“

    “这还是放过我吧。“

    Z苦笑着。遭到“突然袭击“的Miss・X露出了动摇的神情，看起来仿佛十多岁的青涩少女一般。把这件事高数加纳巴特的话，他肯定会笑的瘫倒在地上。

    这下可麻烦了。

    加纳巴特皱起了眉头。在繁华街的一间露天商铺与不列颠的士兵发生了纠纷，这就是整件事的起因。露天商品的小孩抱着一个水果篮，由于人潮的推挤而不小心撞到了不列颠的士兵，而且最不幸的是，熟透的果实弄脏了士兵的军服。士兵气愤地将露天商人狠狠地揍了一顿。当然，人们只是远远地看着这一切。要是得罪了不列颠的军官的话，以后就没办法继续在这个市场做生意了。

    “走吧，OZ。“

    但OZ丝毫没有想要离开的意思。

    “喂，OZ――“

    加纳巴特正准本伸手去拍OZ的肩膀，结果OZ却向前走了一步。就在这一瞬间――

    “你们在做什么？”

    一个冷静的声音划破了死寂的气氛，瞬间便掌握了现场的主导权。

    声音的主人是一名年轻女性，年龄与欧路菲相仿。虽然没有穿着军服，但从她的言行举止来看，她很明显应该是不列颠的军人，并且，很可能还是地位很高的骑士。善于明哲保身的军官士兵们似乎也看出了这点，他们立刻收起了先前飞扬跋扈的态度，迅速离开了现场。

    露天商铺的父子拜倒在这名女性面前，感谢她出手相助。而她却轻轻地看了欧路菲一眼。

    欧路菲立刻转身混入了人群之中，加纳巴特急忙追了上去。

    “真是的，吓得我出了一身冷汗啊。我怕OZ惠出手，都快担心死了啊――”

    加纳巴特将冰镇的啤酒一饮而尽后边对Z和Miss・X说明了事情的来龙去脉，说完便皱起了眉头，两人一脸难以形容的表情看着自己。

    “怎么了？”

    问完之后，加纳巴特才发现Z和Miss・X看的是他后欧路菲的身后，他顿时有一种不好的预感，于是他回头看了看。

    “又见面了呢。”

    只见刚才看见的那名不列颠女骑士就站在他的身后。

    欧路菲面无表情地说道：

    “有什么事吗？”

    “我想道个歉。刚才你应该是打算出手制止士兵们的暴行吧，可是我却多管闲事了。”

    面对欧路菲的冷言冷语，她丝毫没有畏缩，脸上还浮现出一抹微笑。

    她承认，就像欧路菲他们所推测的那样，她是不列颠的骑士，但她却没有报上所属部队和自己的性命。恐怕是她敏锐的察觉到了欧路菲所展现出的针对不列颠的敌意吧。她说道，欧路菲也和她自己一样，打算制止胡乱使用暴力的士兵，因此她对于欧路菲产生了兴趣。

    “因为，在这条街上敢反抗不列颠士兵的人可不多啊。”

    正义必须平等地降临到每一个人身上――她对此似乎给长坚持。回过神来，欧路菲已经与这名女骑士约定，一周后再次在这件咖啡店里见面。从交谈中得知，两人来柬埔寨要办的事情都会在一周之后完成。

    “等下次见面的时候我们再报上自己的姓名吧，因为这样比较有神秘感（有趣）。”

    她露出一个恶作剧似的微笑，这种行动让她显得很孩子气。或许，她只是看上起来比较成熟，实际年龄并没有那么大吧。

    “女人都喜欢那样耍小花招吗？还真是奇怪啊。”

    欧路菲目送她起身离开，消失在人群之中，嘴里也如此呢喃道。

    “奇怪的是你啊！OZ，这到底吹的是哪门子的风？”

    加纳巴特和Z追问道，PEACEMARK的OZ竟然和不列颠的骑士相约共同进餐！

    “顺势而已。”

    欧路菲说道，他的语气中听不出任何的感情。

    Miss・X的表情像面具一样僵住了，看来是睁着眼睛晕了过去。

    E.U.的KMF亚力山大・无人机是W0X Type-01亚力山大的衍生机。欧洲・不列颠军捕获的机体是由人工智能进行操纵的无人机。TOMORO机关的技术人员从机体上将AI系统分离之后将机体改造成有人机，并从不列颠本国招聘了性能评测队伍。来到这个设置在柬埔寨西南部深山中的技术开发设施应聘的人就是莫妮卡・库鲁席夫斯基――圆桌骑士之一Knight of Twelve。莫妮卡给予了新生亚力山大・无人机一个崭新的名字――弗罗伦斯，这个名字源自象征着花之都的欧洲古都佛罗伦萨。

    实际上，莫妮卡对于离开帝都潘德拉贡前往柬埔寨这件事没什么兴趣。如果不是她最敬爱的修奈泽尔亲自委任的话，她原本打算把这件事推给其他骑士。不过她现在已经没什么不满了，数日前的一场邂逅很大程度的平复了莫妮卡的情绪。

    弗罗伦斯最大的特征就是可变机构，通常的双脚步行形态――KMF模式，以及四足的高机动形态――昆虫模式，根据战况交替使用2种形态可以在与敌人交战时使自己保持战术性的优势。

    莫妮卡选择了不利于KMF行动的丛林地形进行机动性的测试，专心致力于判断弗罗伦斯的优点和缺点。在这里获得的数据最终应该能成为KMF新型机的开发做出贡献，而开发出来的机体将成为保护不列颠的崭新的利剑。而且，这次任务结束后就能与那名年轻人再会――那名视线冰冷，却又让人感觉他内心深处隐藏着多愁善感的年轻人。莫妮卡和青年约好了要一起共同进餐，这是她有生以来第一次许下这种约定。迷你卡发自内心地期待与青年再会。虽然她并未察觉，但这正是被人称为“恋爱”的感情。

    欧路菲和Z各自驾驶白炎和月下紫电接近了TOMORO机关的研究设施。PEACEMARK收集到的亚力山大・无人机的情报并不完整。虽然最主要的原因是E.U.不愿透露详细的情报，但除此之外，TOMORO机关也很有可能对机体进行了独特的改造。

    “随机应变。反正，也就是和平时一样啦。”

    无线通讯器中传来Z的声音。

    “上了。”

    欧路菲开始进行攻击。

    他展开了装备在白炎右臂的七式统合兵装，用电磁炮进行炮击。使用触发性樱石制成的炸弹发生了爆炸，强烈的冲击波吹散了隐藏研究设施的伪装树木屏障。

    “根据报告得知，TOMORO机关内很有可能搭载有强子炮，我们必须在强子炮进入可以发射的状态前击破目标。”

    研究设施内出现了执行护卫任务的KMF。欧路菲开启了电磁炮的高超速模式，向敌机连续发射了数发钨合金穿甲弹。钨合金弹芯准确地贯穿了KMF的生命维持零件，敌人相机无法动弹。

    “弗罗伦斯，出击。”

    莫妮卡无视TOMORO机关工作人员的阻止坚持出击。她立刻便看出敌人的目的是弗罗伦斯，既然如此就应该赌上圆桌骑士的荣耀，即使战死也不能躲躲藏藏，决不能做出有损皇帝夏鲁鲁圣名的行为。

    “目标出来了，Z。”

    “嗯，我这里也看的一清二楚。上吧！”

    月下紫电开始前进。白炎用远距离炮击将敌人逼出来，月下紫电以最近距离准确无误地解决目标，这就是他们的双向作战计划。

    月下紫电拔出了固定在背部的大型柳刃刀――紫龙雷月刀。他打算以包裹着刀身的电击向弗罗伦斯猛的挥去。即使只是轻轻掠过，高电压等离子也能给予对手造成伤害。但是，在月下紫电摆出斩击的姿势前，通讯器中传来了欧路菲的声音。

    “Z，快进行回避！”

    月下紫电毫不犹豫地启动了高机动驱动轮，迅速闪向一侧。就在紧接下来的一瞬间，强子炮那令人畏惧的光束从空间内一扫而过。

    “怎么一上来就是强子炮啊！”

    Z一边咒骂一边让月下紫电往后退，既然敌人使用强子炮的话，他们就不得不改变战术了。

    弗罗伦斯的驾驶舱内，莫妮卡一脸可怕的表情盯着显示屏。仅仅一发强子炮就快使动力系统陷入超负荷状态了。不过，这一击也成功地削减了敌人的士气，这时决不能放慢攻击的节奏。

    莫妮卡无视系统发出的警告，让弗罗伦斯变形为昆虫模式，四肢的关节水质晃动，机体当机趴在了地上，弗罗伦斯的整体高度瞬间下降，之后便消失在了茂密的灌木丛中。

    强子炮第2击来袭，赤红色的光束扫过灌木丛，只留下一片片扇形的焦土。

    白炎和月下紫电在千钧一发之际逃到了射程之外，他们看不见弗罗伦斯的身影，受到强烈能量波动的影响，传感器的索敌能力也直线下降。

    欧路菲做了一个赌注。

    “Z，我们上！”

    白炎突然朝敌人直线冲过去。

    “来了！”

    敌人失去了耐心，自己冲个了过来，而这正是莫妮卡的目的。

    强子炮进入了发射状态。发电机早已陷入了超负荷状态，但现在已经顾不上那么多了。就在这一瞬间，白炎以绝妙的时机从地面一跃而起，跳向了空中。这样就避开了昆虫模式下的弗罗伦斯的射程范围。但是――

    “别小看了圆桌骑士啊！”

    弗罗伦斯变形为KMF模式，发射了强子炮。光束掠过白炎的右臂。欧路菲立刻分离了右臂，七式统合兵装在一阵白光中爆炸，白炎失去了平衡，降落在弗罗伦斯眼前。

    莫妮卡确信自己获得了胜利。然而，就在这时。

    “就是现在，Z！”

    仿佛回应这句话一般，白炎背后那广阔的浓绿屏障中飞来一道闪光，那是月下紫电扔向白炎的紫龙雷月刀。

    白炎的左手握住紫龙雷月刀后便径直向前冲。

    “怎么会！”

    莫妮卡立刻从弗罗伦斯的两腰间射出了飞燕爪牙，但是，白炎却毫不避让，白炎与飞燕爪牙擦身而过，径直冲向弗罗伦斯。白炎的重量全部都加在了紫龙雷月刀上，刀剑顺势贯穿了弗罗伦斯的装甲。

    “啊！”

    机体受到一阵冲击，反馈系统失控，直向莫妮卡的上半身袭去。

    弗罗伦斯的紧急制动系统对驾驶舱进行了应急弹射。之后，弗罗伦斯便在紫龙雷月刀的刀刃下被一分为二。但是莫妮卡在仿佛灼烧神经般的痛苦中失去了意识，她并未能看见这幅光景。

    欧路菲轻轻瞥了一眼挂在咖啡厅墙上的时钟，早已经过了约好的时间。欧路菲在空空如也的矿泉水瓶下放了一张纸币，起身离开座位，走向纷纷攘攘的人群中。

    “被女朋友甩了？”

    欧路菲应声回头，Miss・X就站在他的面前。欧路菲并没有说话，继续往前走，Miss・X与他并肩而行。

    “我正准备去吃饭，如果你不介意的话，我也不是不能陪你一下哦！”

    “随便你。”

    欧路菲说道，Miss・X露出了一个安心的笑容。

    道路上奔驰着几辆不列颠的军用车辆。其中一辆车上载有至今仍未恢复意识的莫妮卡・库鲁席夫斯基。当然欧路菲对此一无所知。

    RZX-12TM1 Florence（弗罗伦斯）

    全高 4.72m

    重量 7.54t

    武装 /尺骨刃x2[固定武装]

    /飞燕爪牙x2

    /强子炮x2

    /MVSx2

    欧洲・不列颠的圣米迦勒骑士团与欧洲共和国联盟（E.U.）的翼龙部队在斯洛尼姆进行了战斗。战斗后，不列颠军以解析为目的，将回收的亚力山大・无人机改造成为了有人机，而本机便是担任测试驾驶员的莫妮卡将改造后的有人机进一步改造成为自己专用机的特装机型。机体装备了强子炮以及MVS等不列颠军特有的武器，擅长利用原本具有的变性机构进行非常规战斗。

    还可以搭载浮空系统。

    外形与螳螂头部极为相似的头部。昆虫模式时中央部分的角惠向后仰。

    臂部装备的刀刃可以展开作为MVS。背部组装件是强子炮，腰部追加了新装备飞燕爪牙。

    保留了作为原型机的亚力山大的机构，能够变形为容易让人联想到螳螂的昆虫模式。亚力山大昆虫模式的4只脚是由手脚变化而来，但弗罗伦斯可以将腰部组件展开变形为腿部，因此手臂变形为展开MVS的高攻击性能组件。

杂志连载 第26话「再会！两位OZ」

    中华联邦的行政中心――朱禁城。

    由曾经的周边城邦发展而来的都市将以广阔的占地面积而着称的古老城郭包围其中。街道杂乱无章，看不出意思精妙的痕迹，这都是无能的下级官吏未经深思熟虑就信手拟定的都市计划所造成的结果，这个国家凡事都不够细腻。

    “国土面积与国民素质不成比例吗？”

    “也有人说这种随性正是长久延续下去的诀窍，中华联邦不是有着千年历史嘛？”

    Z与加纳巴特之间的对话还是一如既往地让人感觉不到丝毫紧张感。即使说他们接下来正准备暗杀不列颠的重要任务，估计也没几个人会相信吧。

    欧路菲身上穿了一套华丽的礼服，看上去简直是以为气质高雅的不列颠贵族青年。虽然他本人肯定会强烈否定吧，不过正如自勉的意思那样，这是与生俱来的血统所酝酿出来的气质。

    不列颠与中华联邦谋求强化相互之间的合作关系，因此正打算积极推进不列颠第一皇子奥德修斯・Wi・不列颠与作为中华联邦象征的天子的婚礼。不用说，这很显然是政治婚姻，天子不过是一名不到15岁地少女。不列颠的第二皇子，身为宰相的修奈泽尔・El・不列颠以商议婚礼相关事宜为由造访了中华联邦。修奈泽尔宰相在皇位继承权顺位上虽然屈居兄长之后，但他拥有卓越的行政才能，也是不列颠皇族目前的实质性第二号人物，因此很多人认为他才是下任皇帝的不二人选。

    中华联邦赌上国家的威信，誓要表现出与不利诶但只见的友好关系，而即将举行的修奈泽尔的欢迎晚宴便是主要活动。欧路菲打算潜入宴会会场，目的是暗杀修奈泽尔。老规矩，客户是谁他们从来不会过多追问。除掉修奈泽尔，给予不列颠沉重打击，期望如此的势力在这个世界上不胜枚举。并且企图在晚宴上夺取修奈泽尔性命，以恶化不列颠和中华联邦之间关系的人也不在少数。

    “也就是说，只要利害一致，敌人的敌人也可以是朋友。”

    从Miss・X在作战会议上说的话来推测，估计这次任务的客户是复数吧。

    欧路菲摸了摸藏在礼服内侧的武器，那是一种由技术探测器无法检测出来的双液混合型硬化树脂所制造的短剑――锥刀。将树脂和硬化剂这两种液体装进聚乙烯塑料袋中并进行隔离，只要剧烈晃动塑料袋使2种液体混合，只需要几秒钟的时间就能硬化为武器。只要不使其硬化，即使进行搜身检查也不会被发现。

    “你可别踩了舞伴的脚哦，OZ。不对，应该是巴尔扎克侯爵才对。”

    Z将伪造的ID卡交给了欧路菲，这次这种任务不适合用Geass能力进行变装。

    “爱德琳，你知道吗？你有个孪生的哥哥。”

    欧路菲闹钟突然闪现出在11区射杀的那名少女的身影。克拉拉・兰弗朗克同样被Geass向团抚养长大，与欧路菲情同兄妹。

    “OZ？”

    Z郁闷的看着欧路菲。

    “抱歉，你再说一遍。”

    “逃跑路线的数据已经输入到白炎的导航系统里了，我和加纳巴特会按计划待机。”

    “知道了。”

    “有什么让你放不下心的事情吗？”

    “没事，就跟平时一样完成任务。仅此而已。”

    欧路菲从自己的意识中消除了克拉拉的身影。

    身着极尽奢华的的人么陆续进入朱禁城中，安全检查自然是相当森严，但欧路菲假扮的亚当・巴尔扎克侯爵很自然地就被接待到迎宾馆内。

    载有白炎的卡车已经由Z和加纳巴特偷偷藏在了朱禁城后面的业务车辆停车场内。在与Miss・X进行接触的中华联邦反体制势力的协助下，卡车很顺利地进入了停车场。Z和加纳巴特吧上了锁的卡车留在停车场里面之后便离开了朱禁城。

    以修奈泽尔为主宾的欢迎宴会顺利地拉开了帷幕，中华联邦的正要们争相谒见修奈泽尔，不惜卑躬屈膝地迎合讨好他，只为了能在他的记忆中占据微不足道的一席之地。欧路菲冷冷地望着这一切，他并不急着进行暗杀，欢迎宴会才刚开始时，敬畏的集中力比较高，要静待他们的紧张感降低，并且修奈泽尔身边的宾客密度适宜的时机。

    终于，这样的时机到来了。

    欧路菲从路过的侍者手中的托盘上拿了一杯鸡尾酒，慢慢想修奈泽尔靠近，那优雅的举止看起来仿佛与宰相是知己的不列颠贵族青年一般。

    突然，一阵甘甜的芬芳之后，一股柔软的冲击向欧路菲袭来。

    “！”

    就被倾斜，鸡尾酒洒落到地板上。

    “对、对不起！”

    撞到欧路菲的少女急忙向他道歉，欧路菲对少女的容貌有印象。

    玛丽蓓尔・Mel・不列颠是不列颠反恐特务部队古兰德骑士团的指挥官。

    “是你！在11区救过我的那位……”

    玛丽蓓尔露出花儿一般的笑容，欧路菲立刻转过脸去，但是却未能及时避开。

    “实在抱歉，是我一时大意了，都怪我东张西望。”

    “没事……”

    “不过，这一定是上天的安排吧，想不到竟然能在这里再会。”

    欧路菲勉强挤出的笑容，周围的人们的目光已经开始渐渐聚集到了他们身上。

    “怎么了？玛丽。”

    修奈泽尔・El・不列颠问道，人们的视线转向了声音的主人，欧路菲利用这一瞬间敲打了藏在礼服内侧的聚乙烯塑料袋。袋子立刻开始发生硬化反应，形成了一把锋利的锥刀。

    欧路菲用力推开玛丽蓓尔，并利用由此产生的反冲击力冲向修奈泽尔。锥刀已在他手中，就在这一瞬间，他看见了站在修奈泽尔身后的那个男人的容貌，正是那个在欧路菲的记忆最深处留下憎恨烙印的容貌，夺走了奥莉雅性命的PLUTO部队的指挥者，欧路菲发誓一定要杀掉的那个男人。一直追逐的可恶仇敌就在眼前，冲向修奈泽尔的欧路菲的动作中产生了迷惘。就在这时……

    “PEACEMARK的OZ！”

    一个冰冷的声音响起，一把剑也同时挥下，欧路菲立刻用锥刀挡住了敌人的斩击，硬化树脂制作的锥刀也随之粉碎。

    “他是恐怖份子！快让修奈泽尔殿下去避难！”

    爱德琳・泽冯大喊道。她正是玛丽蓓尔・mel・不列颠最为信赖的古兰德骑士团的首席骑士，与欧路菲拥有同一个面孔的少女，另外一个OZ。

    欧路菲扔掉了已经无法使用的锥刀，转身离开。瞬间的犹豫导致任务失败，一切都是他的责任，但目前应该优先离开现场。

    欧路菲一口气穿过陷入混乱的宴会现场，打破窗户后逃入了广阔的庭院中，卫兵们听到警报后迅速赶来，但一辆巨大的卡车从他们背后迅速接近。欧路菲用手机发送信号，启动了无人的卡车。

    他打开了卡车的货舱门，启动了白炎。究竟该不该炮击现场，虽然有过一瞬间的犹豫，但他最终判断修奈泽尔应该已经去避难了，现在应该将注意力集中在逃离现场上。中华联邦的KMF钢髅蜂拥而至。

    玛丽蓓尔下令追击欧路菲，即使她在得知曾于11区救过自己的年轻人竟然是恐怖份子，是古兰德骑士团不共戴天的敌人之后也曾产生了动摇，但她也并未表现出来。

    “抓住PEACEMARK的OZ！”

    “Yes，Your Highness！”

    爱德琳驾驶她的KMF――兰斯洛特・圣杯对白炎进行追击。

    配备与朱禁城内部的钢髅已经全数被击破，这也是理所当然的，KMF的冒牌货又怎么能够赢过白炎。

    兰斯洛特・圣杯的传感器捕捉到了正渐渐远离朱禁城的白炎的信号。

    “这次你休想逃走！”

    兰斯洛特・圣杯的高机动驱走轮高速运转发出了白烟，向街道上冲去。

    “准备汇合，OZ！”

    “等我先解决掉追兵。”

    欧路菲通过无线电对Z回答道，他继续驾驶白炎疾驰。

    传感器发出了警报，一架追击白炎的敌方KMF发起了攻击。

    欧路菲并未迎战，反而让白炎加速行驶，他想在敌人聚集起来之前尽量远离朱禁城。但是当他穿过市区之后，敌人便一举缩短了与白炎之间的距离。普通的不列颠机体不可能有这样的性能。

    这是……

    “为什么要夺走他人的生命？回答我，PEACEMARK的OZ！”

    音频系统中传来了爱德琳・泽冯的声音。

    “因为我如果不这么做的话，就会有更多的人会被夺走生命。”

    “你难道要把人的生命放到天平上进行比较吗？”

    爱德琳的声音中充满了愤怒。

    “难道你不把人命放到天平上进行比较就投入到战斗中吗？这是愚者的行为。”

    生命是不平等的。这是欧路菲的信念，对于欧路菲而言，他要保护的是已经悲惨消亡的奥莉雅那样的生命，换言之，他想要保护的是容易消逝的生命。他必须要保护那些被残酷的现实所践踏的生命。欧路菲正是因为这个理由而杀死敌人，即使被地狱的业火灼烧身体，他也在所不惜。

    白炎和兰斯洛特・圣杯穿过市区后冲进了郊外的森林地带。

    “投降吧！无论有怎样的理由，也不能将你的所作所为正当化！”

    兰斯洛特・圣杯举起件冲向白炎。

    “泽冯家的千金大小姐少摆出一副看穿一切的模样！”

    白炎的七式统合兵装挡下了兰斯洛特・圣杯的斩击，欧路菲不能带着爱德琳去与Z他们汇合，他只能在这里打倒爱德琳，即使她是欧路菲的孪生妹妹也必须如此。

    奥亚格罗・泽冯；离开朱禁城之后便戴上面具化身为“WIZARD”驾驶亚格拉宾开始追赶白炎。

    他动摇了，就这个男人而言，这是很少有的情况，作为PEACEMARK的赞助者WIZARD，他自然是知道修奈泽尔的暗杀计划，但他并未料到欧路菲会采用如此大胆的行动计划，这行动最终导致欧路菲、爱德琳以及他自己不期而遇。虽然三人的对决是无法避免的，但现在还不是那个时候。

    “你们两个人都快住手！你们不该兵刃相向！”

    由上空飞来的亚格拉宾介入了白炎和兰斯洛特・圣杯之间的战斗。

    “别来妨碍我，WIZARD！”欧陆给大声叫道。之后前也曾有一次，被WIZARD妨碍了他与爱德琳之间的战斗，这次绝不会允许这种事情再次发生，即使最终不得不牺牲PEACEMARK，他也在所不惜。

    WIZARD做出了判断，他无法在保证欧路菲和爱德琳两人都毫发无伤的情况下让他们停止战斗，既然如此，就只能以武力强行将他们分开了，WIZARD让亚格拉宾改变形状，变成了接近战模式，以压倒性的格斗战能力为特点的亚格拉宾第二形态，一旦介入战斗中就会对白炎和兰斯洛特・圣杯双方都造成致命伤害，稍有不慎，还有可能使驾驶员丧命。但是他已经没有时间犹豫了，WIZARD打开了强子炮的能量填充回路，但是在他扣下扳机之前，一道强烈的闪光便充斥了他的视野。

    “！”

    意料之外的疼痛让欧路菲发出了悲鸣，但是他并没有发出声音，闪光照耀了他的全身，凝固了他的精神，在一根手指也无法动弹的痛苦中，欧路菲感觉到自己整备强行剥离已知的空间。

    “有趣……太有趣了，想不到竟然变成这么有趣的事情了！”

    “诸神黄昏”是位于人类居住的世界之上的高次元空间。在那里，能够俯览欧路菲、爱德琳以及WIZARD之间的冲突，这正是少年V.V.所期待的发展――即悲剧与毁灭。V.V.决定介入其中，当然是为了加速事态的发展。

    V.V.启动了诸神黄昏的精神机械，令那3人以及他们的KMF进行了空间转移。

    欧路菲恢复了意识。

    令自己如此痛苦的那道光芒不见了踪影，周围沉浸在一片黑暗之中。

    黑暗？

    启动中的KMF驾驶舱内不可能一片黑暗，也就是说，现在白炎所有的系统都停止了运行。

    欧路菲来到驾驶舱外，他看出了这里似乎是地下，自己和白炎被某种常规的现象传送到了这里。

    静静地待了一会儿之后，眼睛渐渐习惯了黑暗。欧路菲将小刀握在手中，开始向风吹来的方向走去，暂时将白炎留在了这里，运气好的话，可以之后再来进行回收。

    欧路菲沿用逐渐变宽的洞口不断前进，终于前方隐约看见了光亮，靠近些一看，原来是一扇巨型石门发出发出的光芒，看起来像是一座遗迹，但欧路菲并不认为它是一座普通的遗迹。对了，这是……

    “PEACEMARK的OZ。”

    忽然传来一个声音，是爱德琳，欧路菲也举起了剑。

    “你也被弄到这里来了吗？”

    前方洞窟内出现了一个纤细的任人影，黑暗中闪耀着光芒的是剑地剑身。

    “看来你无论如何都想杀了我啊。”

    “我不知道为什么你与我会拥有相同的容貌，但是有一点我非常清楚，我们是不可能共存的。”

    “这还是我第一次和你意见相同啊，OZ只需要一个就足够了！”

    两个人同时蹬地而起，对方的武器是剑身很长的剑，而欧路菲只有一把小刀，想要取得胜利，他就只能冲到对方面前，大不了让她干掉一只胳膊――欧路菲在缩短与对方之间的距离的同时也做出了一个冷酷的决定。

    “住手！”

    WIZARD冲到了两人中间。

    “WIZARD？”

    他张开双臂，咋看之下整个人都毫无防备，但他却是阻止了欧路菲和爱德琳的攻击，武器从双方的手中掉落，但爱德琳的剑刃打掉了WIZARD的面具，在一片朦胧的光亮中，WIZARD露出了他的真面目。

    “奥亚格罗？”爱德琳大声喊道，悲鸣一般的话语回荡在洞窟中，连时间也静止了。

    “WIZARD就是……奥亚格罗・泽冯？”欧路菲低吟道。

    突然，洞窟里回响起一阵哄笑声，那是一阵疯狂而尖锐的少年的笑声，发出声音的人是――

    “V.V.！”

    “对！没错，欧路菲，你曾数次救下的WIZARD，他的真实身份就是夺走了你最爱的奥莉雅生命的奥亚格罗！”

    一个瘦小的人影向幽灵一般出现在空无一物的空间中，那是一个面带笑容的少年。欧路菲目不转睛地盯着V.V.那令人厌恶的笑容。被困在GEASS向团中那地狱般的日子，这张天使般的笑容下，究竟隐藏着多蒙令人恐怖的疯狂，这些，欧路菲都深有感受。

    “爱德琳优势怎么样的心情？杀害你的母亲，夺走了你家族的奥亚格罗舅舅竟然暗中支持恐怖组织，他在暗中帮你的孪生哥哥欧路菲哦！”

    “孪生……哥哥？”

    爱德琳呆站在原地一动不动，她知道自己有一个孪生哥哥。但她却被告知，她的孪生哥哥刚出生就死了，泽冯加的宅邸后面还有他的坟墓。

    “没错，他没有死。你的哥哥――欧路菲他根本没死。

    V.V.装模作样地面向欧路菲和爱德琳张开了双臂。

    “这份血统的因缘实在是太精彩了啊！你们要怎么办？你们打算杀了谁？有打算拯救谁？“

    突然空间晃动了起来。

    欧路菲终于回过身来。

    上面。

    痛苦上面有什么东西朝这边过来了。

    岩石崩落，一道红影出现在光芒之中，那是一架红色的KMF――格洛斯特。

    从驾驶舱中飞奔而出的是一名与欧路菲和爱德琳年纪相仿的少女，少女大声喊道：

    “小姐！你不能知道真相！“

    “托托？”

    爱德琳混乱了，为什么她的女仆，并且与她一同效力于古兰德骑士团的少女托托会出现在这里，他不知道当中的缘由。

    “托托？”

    欧路菲不禁呆住了，嘴里低声呢喃着。他认识托托，以往内托托也与奥莉雅和克拉拉一样，都是曾经与欧路菲一起在GEASS向团生活过的同伴。

    “托托，你无论什么时候都那么不解风情啊。”

    一阵轰鸣之后，托托的身体仿佛被巨锤打飞一般飞向空中，是V.V.下的手。

    “托托！”

    爱得利发出一声尖叫，她立刻奔向托托身边。

    “V.V.！”

    欧路菲扑向地面，捡起小刀的同时将小刀扔向V.V.，锋利的刀身由V.V.的每件穿过头盖骨，但是――

    “没用的，欧路菲，我是不会死的。你不是也很清楚吗？”

    V.V.微笑着，他那天使般的面庞上泛起一阵红晕。

    爱德琳抱起托托，她一眼就看出致命伤是枪伤。

    “托托！振作一点！”

    “对不起，小姐。对不起，我背叛了你……”

    “不要这么说！你是我的……你是我的朋友啊！”

    爱德琳大声喊道，欧路菲完全不明白她们在说什么。

    “欧……欧路菲哥哥……原谅我。我……没能救下奥莉雅姐姐……”

    “托托……”

    托托望着欧路菲和爱德琳。

    “你们两位……果然……很像呢。”

    “不可以，托托，不许死！”爱德琳嚎啕大哭。

    “所以，我托托・汤普森希望……”

    “！”

    欧路菲不禁吃了一惊，托托打算发动GEASS，欧路菲记得她的能力应该是……

    “希望两位能够恬静地忘却……”

    “！”

    欧路菲和爱德琳一声不响地倒下了。奥亚格罗束手无策，只能呆站在原地，事态已经超出他能够控制的范围了。

    洞窟下方传来一阵冲击。

    “这是……”

    “遗迹已经完成了它的任务，看来这里也快崩塌了。”

    V.V.开心地说道，因为他知道自己不会被活埋。

    就在这时洞窟上方的开口处又重新飞进来一架KMF，是古兰德骑士团的兰斯洛特・试作型，驾驶员是……

    “爱德琳！”

    洞窟里回响起玛丽蓓尔悲鸣般的声音。

    “好吧，那就来一个余兴节目吧。”V.V.说道，与此同时地面产生了巨大的裂痕，失去意识的欧路菲与艾德林渐渐向裂缝滑落。

    “你会救哪一个OZ呢？”

    WIZARD――奥亚格罗・泽冯向两人飞奔而去。

    “爱德琳，危险！”

    兰斯洛特・试作型也同时伸出了手。

    在一阵轰鸣声中，遗迹崩塌了。

    WIZARD抱着筋疲力尽的OZ回头望向崩塌的洞窟。

    能够逃出洞窟可说是近乎奇迹了，不过就连这种奇迹或许也在V.V.的预料之中吧。

    WIZARD看了看OZ的脸。

    但他怀中的OZ却是爱德琳・泽冯――欧路菲的孪生妹妹。

    欧路菲被玛丽蓓尔救起。当然，她以为自己救下的是爱德琳。

    “那么……命运究竟是如何转动呢？”

    不知何处传来了V.V.愉悦的声音。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第零话 面具骑士

    版本不明 来自网络分享

    ――做了一个梦。

    少年如此想着。

    因为若这不是梦，便不会出现那么酸辛且痛苦的事情――。

    到底因什么事而悲痛，他无从忆起。心底里的墓室内，只沉积了感情的渣宰，因此他肯定这是梦境没错。

    他感觉到像在叫喊着珍贵的人之名。

    到底那人是谁他并不知道。

    说不定对方并非孤独一人。

    有种像记忆奔流被堵塞着的感觉。一种茫然的寂寥感――。

    「别哭了。」

    突然一个温柔的声音传入耳中。

    ――哭？原来自己正在哭吗？对了。难怪脸颊会湿湿的。

    「没事的，因为我会陪伴在你身边的。」

    声音无论怎说也是温柔至极。到底她是何方神圣？

    「悲伤的事全部成为过去了。」

    ――不过，感到很害怕啊。

    「为什么？」

    ――我不清楚，总是隐约感觉到。就连自己为何悲伤都不清楚。

    「因为这是梦啊。你自己不也是这么说的吗？」

    ――梦？

    「没错，那是十分悲伤、恐怖的梦。」

    ――现在醒来可以吗？我不想再留在梦境中了。

    「可以呀。请醒来吧。」 

    少年的意识迈向醒来。

    身体微微颤动，然后一一张开眼帘。

    首先看到的是温柔的笑容。一位少女，非常漂亮。看来这位女子，就是温柔声线的主人没错――

    GEASS发动的时间，就在这一瞬间。

    那个地区以前曾被称为西班牙，现在则是屈服于欧罗.不列颠阵营的24区。被不列颠登陆为二级市民的当地居民被称为「24」――Two four。其中位处中央附近的都市马德里&#8231;.拉斯&#8231;版塔斯斗牛场就在这里。这是可以容纳两万三千名观众，圆形广场直径达50m的巨大设施。可是原本平常充满观众因为斗牛勇士与狂牛的激烈斗争而兴奋欢呼的空间，现在则被一股刺刺的寂静与紧张感包围。

    身携武装的24反抗军，挟持着157名不列颠市民作为人质，固守在这拉斯.版塔斯斗牛场之内。事件的主谋是名为「马德里之星」的反抗组织，他们行事的目的就是要求从不列颠的支配下解放西班牙。他们要求与24区的总督谈判作为释放人质的条件，可是谈判欲遇上阻挠，神圣不列颠帝国对各区政府下达命令，严禁他们与恐怖分子进行谈判，同时这也是24区总督的个人信念。这位总督名为玛丽贝尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠。

    大格林打骑士团的雷欧哈特&#8231;修塔纳与丁格&#8231;洛克哈特正面临尴尬的状况。两人都接到了马力贝尔平息事件的命令。换句话说，就是压制恐怖分子。并且不允许进行交涉。身处圆形广场中的157名人质 ，周围被全副武装的反抗军及6架KMF（KnightMare Frame）围困。那些KMF型号为Type06/ESP艾斯特雷亚。那是以桑德兰为基础，由马德里之星施加小幅改装的机体。

    现在率领着大格林打骑士团麾下的天空骑士团，负责率领该部队的雷欧哈特，正处于进退两难的局面。眼下的状况只会随时间流逝而不断恶化。只要玛莉蓓尔部不亲自出面与对方谈判，事态就不会有所改变。可是那正是不可能发生的事。即使是与雷欧哈特同时擢升，担任重装骑士团的丁格也，也无法自脑海中浮现什么绝妙的计谋。对于眼前的状况，以重火力为着称的重装骑士团根本派不上用场。胡乱的行为只会令人质的生命暴露于危险当中。对于以航空战力为主力，雷欧哈特的天空骑士团来说，问题是一样的。因此必然地两人均考虑着相同的事情。

    ――这个时候若爱德琳在场，她会怎么做？

    可是，身为玛莉蓓尔首席骑士的爱德琳&#8231;泽冯，至今仍处于下落不明的状态。在毫无应对手段的状况下，时间不断的流逝，距离马德里之星告知的交涉期限，眼看着就要来临。若果时间一到，根本没办法阻止157名人质遭到屠杀。

    「看来是陷入僵局了。这种状况下，无论是布拉伏特还是萨多兰都不管用。」

    玛利贝尔如此说道。RZX-3F7布拉伏特与RZX-6DD萨多兰分别为雷欧哈特特与丁格的KMF。前者是内置可变机能的航空型KMF。后者则是以据点防卫为主要目的重火力型KMF。然而要处理眼前的情况来讲，两者均无法称得上是恰当的机体。

    此时，站在玛莉蓓尔眼前的青年沉静地开口。

    「请你下令吧，希望能对你有所帮助。」

    「也好。这也是让雷欧哈特他们了解你实力的好机会。那么出发吧，莱亚。」

    「玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠，在下将为您献上性命而战。」

    被称为莱亚的青年以优雅的举止行礼之后，便向着大古兰德骑士团航空母舰葛兰贝利的舰桥进发。

    马德里之星所提出的交涉期限即将抵达。恐怖分子驾驶的埃斯特雷亚也将枪口对准了事先挑选的人质。雷欧哈特此刻十分懊悔。他早就打算敌方一旦开火，就动手将对方全数歼灭。然而除此以外，欲没有办法将人质伤害控制到最低的方法――

    「雷欧哈特&#8231;修塔纳，丁格&#8231;洛克哈特，埃斯特雷亚交给我处理，你们负责歼灭步兵！」

    突然从军用回线传来的声音，使得雷欧哈特愣了一下。

    「雷欧，上面！」

    丁格这么喊道。仰望遥远上空，发现一个微小的黑影――并且变得急速巨大。其轮廓并非人类，而是KMF。下一瞬间，从那架KMF手边爆出一道闪光，将正打算对人质开火的埃斯特雷亚头部垂直贯穿。在事故机能启动下，全身关节被锁死令机能停止。只有丁格看出，那是在输出推至极限下，由强子枪所进行的狙击。

    以猛烈的速度落下的KMF，与圆形广场正上空仅不到20m的位置实行制动喷射，并成功降落着地。此仅让雷欧哈特不禁怀疑自己的眼睛。因为能以KMF进行HALO(高空跳伞，低高度伞)这种动作可是前所未闻的事情。

    划破瞬间的寂静后，圆形场立即陷入恐慌状态。这时恐怖分子到底要先破坏突然出现在眼前的神秘KMF，还是该先射杀人质――这短暂的犹豫，成为决定胜败的关键。

    只见宛如天降神兵一样的KMF收起了高空狙击的强子枪，紧接着挥动左臂，像在空中画过弧线般横扫。就在同时，紧邻的2架埃斯特雷亚身体便被斩开，机能遭到瘫痪。那是被神秘KMF不知何时在左臂展开的剑刃，摧毁了身旁的敌机。

    「先杀人质！」

    终于从震惊中恢复的恐怖分子在如此喊叫的同时将枪口对准人质。然而此刻这些枪手的脑袋却接连爆开，脑浆与鲜血岛散落一地，倒卧在圆形广场上。它们被丁格所指挥的狙击兵所射杀。

    余下仅剩下三架埃斯特雷亚。其中一架用步枪对准从天而降的敌人疯狂射击。然而枪弹只是划破天空，无谓空虚地击中无人的看台当中。

    神秘KMF早已启动了高机走驱动轮。以俐落的蛇行机动靠近埃斯特雷亚的同时射出飞燕爪牙，爪牙的钢索还缠住了另一架埃斯特雷亚，一口气将两架埃斯特雷亚绊倒在地。神秘机体来到像是在负伤斗牛般努力挣扎的埃斯特雷亚旁边再次伸出左臂拉出的剑，挑起其中一架机体。下一刻,修罗塔钢打造的剑刃将机体连驾驶员一刀两段。

    另一家埃斯特雷亚在者时总算恢复姿势，那家机体使用步枪以半跪姿的状态从极近距离射击。然而枪弹却全数落在神秘KMF抱起，用来充当肉盾的僚机身上。

    将残骸抛开后，神秘KMF金接着，从左肩展开了新的武装。「狼牙」――被赋予Wolve Tooth之名的武装成为神秘KMF的第三条手臂，一把抓住埃斯特雷亚的头部。握掌在诡异的破裂声下，埃斯特雷亚的球状感测器被硬生生捏碎。MVS短刀在同时朝驾驶舱刺去。这柄超高震动短刀是内藏与神秘KMF手臂的武装。

    最后幸存的埃斯特雷亚用电磁炮尝试反击，那是将120mm战车炮改装而成的KMF携行兵器，炮弹是使用碳化钨作为弹芯的APDS(脱壳穿甲弹)。然而近乎以初速直接命中目标的炮弹，连同震耳欲聋的尖刺金属高音一起被蒸发，炮弹在能源力场的保护下所弹走。

    埃斯特雷亚迅速装填下一发炮弹。但神秘KMF使用高机走驱动轮接近敌机的速度远远在那之上，在能源力场从盾牌形态转变为锐利的剑刃状态，将才刚结束装填的埃斯特雷亚机体贯穿。神秘KMG从竞技场上空线身仅数十秒的时间，战斗便结束了。

    「吾代表大古兰德骑士团向贵官致谢。在下是重装骑士团首席丁格，洛柯哈特。贵官是布列颠的骑士吗？希望贵官能让我目睹你的庐山真面目。」

    在听到丁格的话语后，一名身材高挑的男子从神秘KMF中现身。他的身影让周围的不列颠兵士难掩惊讶。

    「面具……」

    雷欧哈特低沉地说道，因为那名男子的双眼被面具所覆盖。

    「还望贵官能告知姓名。」

    丁格如此问道。金管他对眼前男子的样貌感到动摇，但亦丝毫没有表现出来。

    「RZX-72-01C」

    「什么？」

    无视因无法理解意思而显得困惑的丁格等人，面具男子降落机体并站在圆形广场中。

    「我是说这架KMF，名叫文森特&#8231;格兰」

    「文森特&#8231;格兰……」

    「我的名字是莱亚，是玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠公主殿下的首席骑士。」

    「什么！？」

    「玛莉蓓尔公主殿下的……！？」

    这时只能像鹦鹉般呆呆地回应自己，简直犹如小丑一样――雷欧哈特与丁格不约而同产生这种想法――

    当军用车辆发出的警报声停止，马德里的试中心才恢复以往的喧嚣。然而位在此处的潘迪尔顿学园中的学生们还沉浸在事件的余韵当中。

    「 听说是在拉斯班塔斯斗牛场吧？真的好可怕喔。」

    「但听说他们被大古兰妲骑士团全灭了呢。」

    「总督是那个叫玛莉贝尔的公主，她虽然长得很可爱，但下手还挺狠的呢。」

    听着同学们如此讨论的少女，仰头望向天空。

    「战争什么的……真讨厌。」

    在空中有着巨大的黑影。那是卡利昂级浮游航空母舰葛兰贝利――大古兰德骑士团的母舰。

    一名同学来到少女身旁，拍了拍她的肩膀。

    「要上课罗，爱德琳。」

    「啊！糟糕！别丢下我先走啦！」

    只见少女带着笑容，连忙跟上同学们的步伐。

    To Be Contined……….

杂志连载 第二部 莱亚篇 第一话 动乱再临

    在战场上，一名戴着面具的骑士挥剑奋战。

    只为了守护一名独一无二的公主让他深信的大义。

    但是骑士不知道的是，自己所认定的忠义不过是虚构的谎言而已――

    &#8231; &#8231; &#8231;

    「你表情有够难看的，不要给难得的谒见触霉头啦。」

    「闭嘴！我天生就是这张脸。」

    被身旁的壮汉用手肘顶了顶身侧这样数落，让雷欧哈特&#8231;修塔纳的表情显得更加不悦。

    在中华联邦平定红巾党之乱，其功绩受到肯定的玛丽蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠，在原本古兰德骑士团指挥官的头衔之外，又被赋予了第24区(原西班牙)总督的职位。因此，在行谒见理的规模上也大大的不同以往，当然这本该是值得庆幸的事，然而―

    「是因为爱德琳吗……」

    壮汉――丁格&#8231;洛克哈特低声说道。而雷欧哈特表情上的些微变化，算是印证了丁格的疑问。

    如今升格为「大古兰德骑士团」的古兰德骑士团，是由雷欧哈特掌管的天空骑士团，与丁格涨官的重装骑士团所组成。而原本应该统整这两支骑士团而担任指挥的首席骑士爱德琳&#8231;泽冯却不见踪影。因为她现在属于MIA―在与红巾党的战斗中，陷入「在战斗中失踪」的状况。而应该是最担心爱德琳状况的玛丽蓓尔，在没有投入多少资源寻找爱德琳的状况下，便从外部找人接手了首席骑士的位置。

    丁格将目光转到站在玛丽蓓尔身旁的高挑男子――玛丽蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠的首席骑士：莱亚身上。虽然那人的体格看起来纤瘦，但从其优美的动作可看出那人的全身都由如钢铁般的肌肉构成。

    (肌肉棒子的直觉吗？)

    其脸上随时都带着装有特殊光学装置的面具，让人无从窥见其真面目。在加上玛莉蓓尔斯毫不打算向人说明莱亚的来历，因此在大古兰德骑士团中，没有任何人知道这名男子的真实身分。一般来说，这时身兼玛丽蓓尔战术顾问的舒瓦泽尔将军应该会对此事表达意见，但不知为何，自爱德琳失踪之后，舒瓦泽尔本人就变得异常沉默。这一切的变化都让雷欧哈特感到不快，而丁格也深有同感。

    「看来你的部下很讨厌我呢。」

    莱亚这么说道，此时在玛丽蓓尔的办公室内，只有莱亚与玛莉蓓尔两人。

    「因为大家都对前任首席骑士的事情无法释怀嘛。」

    「你指的是那个叫爱德琳的女人吧？」

    「……嗯。」

    玛丽蓓尔对莱亚伸出手，缓缓取下那遮掩着容貌的面具，在面具之下，是与爱德琳一模一样的―即其双胞胎哥哥，欧路菲&#8231;泽冯的脸。但就算嘴上提到自己妹妹的名字，那张脸上却看不出任何感情。因为现在已经丧命的托托&#8231;汤普森，用其GEASS将欧路菲的记忆中关于爱德琳的一切给消除了。

    「爱德琳很受伙伴爱戴，然而身为主君的你却没有想找她的意思，所以让大家产生疑问。」

    「你也是这么想吗？莱亚。」

    「那些事情与我无关」

    莱亚这么说完，便从玛丽蓓尔的手中拿回面具重新戴上。

    「我只要有你在我身边就行了。」玛丽蓓尔这么说道。

    「――嗯，没错。因为仅仅是传闻，所以没法查到详细资料……可是，只要有一些OZ身在24区的可能性，我就想赌赌看。」

    X女士对着手机说道，在电话那端的紫电，目前正与团队中身为机械技师的加纳巴特在中华联邦内部找寻欧路菲的行踪。而X女士本人则循着欧路菲&#8231;则逢似乎在24区的未确认情报，来到不列颠将原西班牙人强制移居的居住区边界地带。

    结束通话将手机收进口袋里的X女士，有些茫然的望着规画杂乱的居住区。

    「……OZ那个骗子。」

    X女士这么嘀咕，此时她的表情丝毫没有民间军事支援组织和平印记作战负责人的冰冷，反而透露出年轻少女不经掩饰的寂寞模样。

    就在这个时候，远方突然传来爆炸声与枪响，X女士一听到声音，便不假思索的往生因传出的方向跑去。声音是从居住区传出的。

    &#8231; &#8231; &#8231;

    「所有在24区的恐怖份子都要铲除！」

    大古兰德骑士团正毫不留情的追捕「马德里之星」的余党及支援者。

    只要是稍微受到怀疑的24区居民(原西班牙人)，就会在毫无机会辩解的情况下，遭到萨瑟兰与步兵组成的突袭部队射杀。

    玛丽蓓尔毫不皱眉的听着陆续传来的凄惨报告。在她眼里感受不到任何慈悲。玛莉蓓尔的母亲与妹妹都在她小时候遭到恐怖份子的自爆攻击而丧命。她之所以组织作为反恐特务部队的古兰德骑士团，其动机变是来自其幼年时期对恐怖分子产生的强烈憎恨。当然，玛莉蓓尔也清楚自己的憎恨会衍生出憎恨的连锁。尽管如此，她仍然无法克制自己对恐怖份子的憎恨。

    就在这个时候，传来一道令人惊讶的报告。

    一支为扫荡「马德里之星」余党而进入居住区的部队遭到歼灭。虽然事前早已得知敌方拥有KMF，但战力比还是有压倒性的优势。这样说来，就代表在里面发生了某些异常状况。

    玛丽蓓尔开口说道：

    「该是你出场的时候了，莱亚。」

    「为你而战，我的女士」

    莱亚出击了。

    这是一道让雷欧哈特与丁格难以接受的命令。因为命令要求他们在莱亚出击的同时让天空骑士团与重装骑士团撤退，玛丽蓓尔的这道命令的言外之意，等于是要他们别扯莱亚后腿，而这对他们来说是不折不扣的屈辱。可是他们却不得不承认这个命令是妥当的判断。因为莱亚的行动确实出色道这种程度。只见KMF RZX-72-01C文森特&#8231;格兰进入像迷宫般蜿蜒复杂的居住区，仍毫不犹豫的往深处突进。与雷欧哈特等人相比，莱亚在恶劣战场交战的经验明显的更加丰富。

    敌方的KMF在这时发动攻击。敌机是Type06/ESP埃斯特雷亚――以萨瑟兰为基础的前线改装机。当然，那并非文森特&#8231;格兰的对手。

    「碍事。」

    莱亚轻而易举的将敌机看倒。尽管遭重创的机体倒向有居民的建筑，但莱亚根本不在意。

    「住手！」

    声音感测器感应到女性的声音。在同时出现的另一架KMF接住了埃斯特雷亚的残骸，以避免建筑遭压毁。

    文森特&#8231;格兰的敌我识别资料库确认眼前的机体属于敌机，那是被称为埃玛涅赛尔(黎明)的KMF，资料库里并没有该机体的详细内容。莱亚在确认资料后，带着冷笑说道：

    「女恐怖分子吗。你们是没有黎明的。」

    只见文森特&#8231;格兰拔出短刀。

    「别把无辜的人也牵扯进去！」

    不明的驾驶操纵埃玛涅赛尔挥剑朝对手冲去。文森特&#8231;格兰也用修罗塔钢制成的刀刃迎接攻击，只见莱亚将对手的斩击往旁边一带，埃玛涅赛尔的MVS能量便遭化解。

    「呜！可恶！」

    埃玛涅赛尔接着射出飞燕爪牙。而文森特&#8231;格兰同样用飞燕爪牙将之击落。紧接着文森特&#8231;格兰启动狼牙企图抓住对手，但埃玛涅赛尔在这时启动了高机走驱动轮急速后退并躲开了攻击。

    「不错的判断，但是！」

    文森特&#8231;格兰取出了强子枪，莱亚打算将埃玛涅赛尔连同居住区一并摧毁。不过――

    「莱亚大人，请回答。」

    在莱亚级将扣下扳机的时候，通讯回路传来这样的声音。这让莱亚不禁皱起眉头。

    「晚点再说。」

    「这是玛丽蓓尔公主电下发出的最优先归还命令。请立刻返回政厅。」

    「――什么？」

    终极的恐怖份子「ZERO」――过去曾率领黑色骑士团向不列颠公然挑战，但在之后却突然失去踪影的面具男子，她的声音也在这时于居住区响起。

    &#8231; &#8231; &#8231;

    在政厅的萤幕哩，映照着用面具隐藏面孔的黑衣男身影。

    「听着！不列颠！睁大眼睛看着，所有拥有力量的人！我感到很背上，战争与歧视、强者任意行使的恶意、放任错的蓓据与喜剧。这世界一点都没改变，政因为这样，我必须复活。只要强者继续凌虐弱者，我就会一直存在！」

    这段影像传遍了世界。

    「……ZERO！」

    玛丽蓓尔紧咬着嘴唇。队部烈电莱说最为难缠的敌人回来了。大姑兰德骑士团的战斗，也即将迈向新的局面。

    To Be Continued………….

杂志连载 第二部 莱亚篇 第二话 红色陷阱

    ZERO的回归憾动了世界，因此迫使不列颠所统治的各个编号区必须进行紧急对应，24区自然也不例外。

    身为总督的玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠除了加强24区不列颠驻军的军备〔，同时为了预防反不列颠组织呼应黑色骑士团所展开的叛乱行动，而下令大古兰德骑士团全力投入屠杀行动(原文是抹杀，但是我认为屠杀比较贴切)，其中身为大古兰德骑士团主干的天空骑士团与重装骑士团被派遣至24区全境针对反不列颠组织的民兵展开镇压行动。

    「可是，这个状况本身也是问题。留在马德里的战力太少了。」

    天空骑士团团长雷欧哈特对玛莉蓓尔下令骑士团全力投入镇压的判断保持疑问，骑士团目前配备在马德里的战力，就连平常的五成都不到。

    「玛莉蓓尔皇女殿下到底在想什么？」

    听到身为重装骑士团团长的同袍丁格如此说，雷欧哈特的脸色也更加难看。

    「马德里之星并没有就此瓦解，这样轻率的削减身边的战力实在是太危险了。」

    「我也这么想，对手肯定也会想到吧。」

    丁格做出了符合事实的推测。

    深夜――

    不列颠正厅的正门前，有辆大型卡车突然爆炸，满载樱石炸弹的卡车货架，其爆炸威力将后中的装甲门联同警备兵一同炸飞。紧随而来的是以KMF埃斯特雷亚带领的五庄民兵部对冲入政厅外墙内。「马德里之星」的士兵们排除了不列颠军的零星抵抗，一路攻向政厅。

    「情报没错，这样看来，我们有机会抓到玛莉蓓尔。」

    玛莉亚罗莎〔注：爱德琳&#8231;泽冯的新任姬友，「马德里之星」的高阶干部〕兴奋的说道。

    「因为黑色骑士团再次展开行动，让世界各地的同志也都挺身而出了，这都得感谢ZERO。」

    玛莉亚罗莎的兄长费尔南多的眼神也充满着兴奋之情。两人分别驾驶着绿色与红色的埃斯特雷亚，并且身为马德里之星的高阶干部。他们想趁着警备弱化的这个机会袭击政厅，并准备绑架总督玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠，迫使不列颠本国解放24区――这正是马德里之星的目的

    (……奇怪，太容易了)

    驾驶KMF埃玛涅赛尔跟在两人身后的爱德琳，怎样都无法忽视自己内心那股不祥的感觉。可是，为何自己会有这种感觉呢？我明明只是平凡的学生而已――

    当袭击部队逼近政厅时，突然遭受到袭击，那架暴露在探照灯光线下的白色KMF――正是文森特&#8231;格兰。

    「白面者！」

    爱德琳这么喊道，「白面者」是她的伙伴们对那架曾经在斗牛场与之交手的机体所取的非正式名称。

    文森特&#8231;格兰启动了高机走驱动轮，让自机像陀螺般转动的挥动内藏于左臂中的修罗塔钢刃，只见首当其冲的埃斯特雷亚机体因此应声断成两截。

    「我们被算计了！」「有埋伏！？」

    通讯线路中充满了吼叫声。政厅的警备看起来薄弱，原来都是为了引诱他们上钩所设计的吗――但就算真是如此…

    爱德琳放声喊道：

    「这边交给我！」

    「OZ！？」

    爱德琳没有礼会马莉亚罗莎，迳自驾驶着埃玛涅赛尔冲向白面者。

    「费尔南多先生！快带大伙找到总督！」

    爱德琳这么说道。

    「报气。但是，你千万别太逞强，OZ。」「我们待会见，OZ。」

    费尔南多与玛莉亚罗莎这么回答。

    爱德琳用埃玛涅赛尔当掩护，让伙伴们冲入政厅内部。

    「我们来一较高下吧，白面者！」

    爱德琳的声音透过声音感测器传入对方耳中。

    莱亚的嘴角浮现效益。他看见了袭击部队中，那架埃玛涅赛尔的机影。

    「红斗篷…事那个马德里之星的女人吗」

    莱亚一边说着一边驱动着文森特&#8231;格兰前进。

    「一较高下吗？你真会说笑，你是赢不了我的。」

    「少废话！」

    埃玛涅赛尔挥动长剑。

    在中庭，玛莉亚罗莎的部队也同样在几乎未遭抵抗的情况下，抵达不列颠政厅的中枢地带。如果马德里之星当中有经验丰富的士兵，或许就能察觉到这是十分异常的状况。可是因为实战的亢奋而受到肾上腺素支配的他们，明显欠缺冷静。

    「把门弄开！」

    在费尔南多的命令下，玛莉亚罗莎破坏了谒见听的大门。

    「进攻！」

    从天花板到地板大约有超过10公尺高度，四面墙壁都有厚重帘幕附盖的阴暗谒见厅内――玛莉蓓尔就在当中的最深处。

    「你就是24区总督玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠对吧？我们是马德里之星，奉劝你立刻投降。」

    费尔南多将埃斯特雷亚的枪口对准玛莉蓓尔。之要一开火。30mm机炮的炮弹转眼间就能让她的身体变成无数肉片。但是回望枪口的玛莉蓓尔，其表情看不出一丝恐惧。

    「如果你们愿意顺从的话就能像不列颠的百姓一般过着安稳的生活了……为什么你们不将这份活力用在生产、开拓上呢？为什么要将这份力量，用于对他人的暴力上呢？」玛莉蓓尔这么说道。

    「为了自由！我们必须把你们这些侵略者从这个国家赶出去！」

    「愚蠢至极。若无我不列颠的统治，你们根本无法摆脱衰弱的欧洲体治。真正的和平，是必须在卓越领导者的统治下才能够得到的，为什么你们就是不明白？」

    在无数枪口包围下，玛莉蓓尔的语气仍十分镇定，这使得费尔南多等人的内心开始不安。

    「该投降的不是我，而是你们。」

    「你在说什么傻话！」

    费尔南多大吼道。其他伙伴们就像是因为这声怒吼摆脱咒缚一般，开始朝玛莉蓓尔逼近。

    玛莉蓓尔微皱起眉头并举起右手。那那间，费尔南多还以为那是表示投降的动作。但是――

    「马德里之星，闪耀不再。」

    「Yes，Your Highness!」

    众多女性的声音如浪潮般的应和玛莉蓓尔的发令。覆盖四面墙壁的帘幕随即翻开，在目帘后方的红色文森特在众人面前现身。其数量超过20架。

    「是伏兵！」马德里之星陷入慌乱。

    费尔南多打算扣下对谆玛莉蓓尔的机枪扳机。但是，红色文森特的集中炮火，早一步将他的机体连同驾驶一并粉碎。其他的埃斯特雷亚及士兵也都暴露在齐射之下。

    望着在弹与中道下的袭及部对，玛莉蓓尔的表情中看不见一丝慈悲。

    「够了，星已经碎了。」

    玛莉蓓尔下令停止射击。红色文森特所组成的部队为里德尔骑士团。是全由女性其事组成的总督亲卫队。

    在寂静的血泊当中，玛莉亚罗莎发出微弱的声音。

    「爱德琳……快逃……」

    那成为了她的遗言

    文森特&#8231;格兰与埃玛涅赛尔的战斗仍持续着。莱亚对爱德琳那能与自几部相上下的机数难演惊讶。和之前交手时相比。她的记数明显获得提升。虽然那是因为爱德琳从以前就让身体牢记的战斗能力逐渐恢复，不过莱亚当然不知道这件事。

    「你进步了，女人！」

    「闭嘴！」

    而在这个时候，一个声音响起。

    「放下你的剑，最后的星。」

    「！」

    爱德琳感到愕然。因为生因是来自政厅当中现身的少女――玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠所发出的。当看见玛莉蓓尔面孔的瞬间，爱德琳内心涌现难以言喻的怀念与悲伤。但是――

    「看清楚这个。」

    染血的尸体被抛到埃玛涅赛俺面前。所有企图绑架玛莉蓓尔而闯入政厅的与爱德琳并肩作战的同志，此刻都成为尸体被丢在爱德琳眼前。

    「……费尔南多先生？玛莉……！？」

    看见被枪弹打得不成人形的室友，让爱德发出哀嚎。

    「星已经碎了。」

    玛莉蓓尔这么说道。听到那冷酷的语气，让爱德琳失去理性。

    「玛莉蓓尔！」

    爱德琳在吼叫当中，驾驶埃玛涅赛尔朝着那该死的24区总督杀去。然而事先预料到此变化的莱亚，驾驶文森特&#8231;格兰轻易的将埃玛涅赛尔压制在地。

    「把驾驶员从那架机体中拖出来。

    玛莉蓓尔对莱亚如此下令，文森特&#8231;格兰随及用配备在左肩的动力臂&#8231;狼牙抓住埃玛涅赛尔的驾驶舱。随着油压管的声响，装甲舱门应声扭曲。但是，在下一瞬间――

    「玛莉蓓尔！」

    文森特&#8231;格兰立刻抛下埃玛涅赛尔并迅速得雍机体眼护玛莉蓓尔。

    因为商空哦强紫炮光数，从后方如落雷般酱下。数架闪避不及的里德尔骑士团团机体，在能量波冲击下冒着白烟而失去动力。

    「什么人！？」

    在文森特&#8231;格兰机体下方的玛莉蓓尔朝夜空望去。她看见一架网地表匠下的KMF。那架机体令玛莉蓓尔大吃一惊。

    「亚格拉宾！」

    只见亚格拉宾抱起埃玛涅赛尔并立刻掉头，在猛烈的加速之后，两家机体的身影转眼间便从众人的眼前消失。

    「那架KMF……我曾看过，但是，是在哪里……？」

    莱亚喃喃说道，可是现在的莱亚无法想起，那是当她是欧路费&#8231;泽冯时，曾数次救他脱离险境的和平印记支援者：Wizard的机体。

    「对不起，X女士。我只能救到一个人。」

    Wizard对着手机说道。Wizard是在之前就持续探查马德里之星的X女士请托下紧急赶往政厅，但还是慢了一步。

    「真得很遗憾，不过，就算是只救了一个人，也算值得庆幸了。」

    X女士如此回答。

    Wizard打开了埃玛涅赛尔的驾驶舱，他抱起了失去意识的驾驶员，在月光下看清了她的容貌。

    「――爱德琳？」

    Wizard的声音不禁走调。为什么你会跟马德里之星走在一起。你不是应该在潘迪尔顿学园过着和平生活吗？在Wizard臂弯中的爱德琳，仍处在沉睡之中。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第三话 御前比试

    摇曳的火光，将镜中的白皙裸身染成橙色。

    在镜中的，是另一个自己。

    在那明亮双眼当中，蕴含着坚定的意志。那是拒绝一切怜悯，为有要求自己在练遇中生存的人才会散发的意志相争。那肉眼无法看见的光芒，反应的是少女拥有的GEASS之力。

    「还早，现在还不是时候。」

    玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠对着镜中的自己这么说着。

    鉴于率领「黑色骑士团」的恐怖分子ZERO的复出，神圣不列颠帝国紧急召开了枢密安全保障会议。由于ZERO再次出现在世人眼前，导致本该趋于沉寂的反不列颠运动再次兴起。可以预见的是，从帝国的角度来看，尽早消灭ZERO会是当务之急。这场会议是在皇帝查尔斯&#8231;吉&#8231;不列颠列席的状况下，由身为第二皇子并兼任帝国宰相的修奈杰尔&#8231;埃&#8231;不列颠担任会议主持人。

    而玛莉蓓尔将以其身为反恐急先锋，大古兰德其是团团长的身分出席此会议。先将24区民兵组织「马德里之星」完全剿灭的功绩，也大幅提升了众人对她手腕的评价与期许。［套一句查理&#8231;卓别林在《杀人狂时代》中的剧末的一句台词：「杀一个无辜的人，会被指为坏人。可是杀了成千上万无辜的人，却会成为英雄。」］于此同时，与她同行的面具骑士自然也是受到关注的对象。突然于24区出现在大古兰德骑士团当中的神秘骑士，其传闻也飘到了隔着大西洋的帝都，潘德拉岗。

    「带着面具的骑士，朕听说你相当能干。但是你为何要在众人面前隐藏自己的容貌呢？」查尔斯如此盛气凌人的提出质疑。此时主要的议题已经讨论完毕，议场内的气氛也转为轻松。

    玛莉蓓尔仰望着其父亲那带着高傲气质的面孔。

    (这就是我的父亲――就算得知母亲遭到杀害也面不改色的人所具备的高傲――)

    「他是为了遮掩在战斗中留下的丑陋伤痕，还请父皇见谅。」

    玛莉蓓尔这么说道。

    「只要那是为了吾不列颠帝国所受的伤，在这里又有和人胆敢用丑陋之类的词句来诋毁他呢？」

    修奈杰尔如此反问。这让玛莉蓓尔对这位与自己年纪有相当差距的异母兄长露出微笑。

    「那就是我们不懂礼数了，还请见谅。」

    在玛莉蓓尔语气平静的话语当中，带有不肯让步的拒绝意志。至于身为当事人的莱亚，彷佛事不关己一般的没有表露出任何感情。然而在现场弥漫着一种一触即发的紧绷气氛时，修奈杰尔则是这气氛完全不在意的开口说道：

    「说到这个，传闻中的莱亚……他的实力如何，我可是十分感兴趣呢。」

    就只是这样轻飘飘的一句话，办让刚才的紧绷气氛彻底消散。在气氛掌握这方面，修奈杰尔可说是拥有与生俱来的才能。

    「在座的诸君想必也十分好奇吧？吾妹玛莉蓓尔在近年的反恐战争中，其立下的功绩可说是令人称羡。而身为她左右手的骑士究竟实力如何？相信诸君也都想亲眼见识吧？」

    此话一出，原本趋于平静的议场气氛立刻响起附和的骚动。修奈杰尔也在此时请示位在台上的查尔斯。

    「您意下如何呢？陛下。」

    「有意思，莱亚。朕准许你与圆桌骑士比试，挑个人来当他的对手吧。」

    查尔斯带着傲慢的笑容这么说道。这所谓的准许，此时等同是不容拒绝的命令。被摆一道了……这正是玛莉蓓尔现在的心情写照。

    「那么，就由吾来吧。」

    开口的人，是圆桌骑士中的第一骑士：俾斯麦&#8231;华勒斯坦。他是直属于皇帝的骑士，圆桌骑士首席――也是众人所公认的当代顶尖KMF驾驶，但是……

    「且慢，俾斯麦卿！」

    一名年轻人朗声制止。吉诺&#8231;温柏格――圆桌第三骑士。或许是看见年龄与自己相近的莱亚，因而刺激了他的斗争心。

    「陛下，请容我来做为莱亚的对手。」

    「喔……也就是说，你们两人都希望跟莱亚交手罗？」

    「……两人？」

    对皇帝所言感到不解的吉诺，此时察觉有人正拉扯他的衣袖。

    吉诺转头一看，看见一名个头娇小的少女。她是阿妮雅&#8231;艾尔史提姆――第六圆桌骑士。

    「我也想跟他打。」

    阿妮雅这么说。他的语气时分评弹，让人难以从中判断感情。

    「可是，2对1这么不公平的比试――」

    「我不介意。」

    莱亚就这么接受了比试。这也是他当天在议场所说的第一句话。

    此次比试，莱亚的座机当然是RZX-7Z-01C 文森特&#8231;格兰。

    而身为对手的吉诺座机为RZA-3F9崔斯坦。阿妮雅则是驾驶RZA-6DG莫德雷德。

    在这场比试当中，在数项机能与武装上均有所限制。双方都禁止使用强子炮及能源覆膜。这是因为这两种武器都难以控制出力，要控制在点到为止的伤害，在现实上是不可能的

    机枪子弹的弹头则换装成不会穿透装甲的软弹头。飞弹弹头部分也经过相同处理。而在近战武器方面，剑、钩锚等刀身部分则套上了树脂制程的缓冲套以减轻攻击力。MVS的振动机能也加以限制。除此之外，能变行成要塞模式飞行的崔斯坦，其上升高度也限制在50M，若上升高度超过此限制，则无条件视为遭对手击破。

    就武装上的限制来看，莱亚等人的比试在实质上可预期是以白刃战为主。胜负则由裁判认定某方的KMF丧失行动能力来决定。裁判则是由希望能亲眼见证这场比试的第一骑士俾斯麦以及第十二骑士莫妮卡&#8231;克鲁雪夫斯基担任。

    比试会场选在潘德拉冈近卫师本部中的大练兵场。会选此地为会场是因为此设施偶尔也会做为阅兵场使用，因此能立刻完成迎接皇室成员的准备。

    「你主动同意2对1的条件，是希望让不列颠诸大名门知道你拥有在如此不利情况下取得胜利的实力吧？」玛莉蓓尔提出了自莱亚答应比试时就抱持的疑问。

    「被你发现了吗？」听见莱亚非正面的回应，让玛莉蓓尔脸上浮现笑容。

    「大古兰德骑士团需要更多力量。无论是在军事或者政治上都是如此。所以，你要赢，莱亚。」对于玛莉蓓尔与其说是命令，不如说是请托的要求，莱亚的回应则是一贯的：

    「为你而战，我的女士。」

    模拟战开始了。率先发动攻势的，是以机动性见长的崔斯坦。崔斯坦转换成要塞模式立即朝对手冲去。在动作间没有丝毫迟疑。机体正以紧贴地面的高度朝对手冲去。

    (如此明快的决策能力，真希望雷欧哈特也能效法一下)

    这正是玛莉蓓尔的感想。

    只见文森特&#8231;格兰略为压低重心，同时拿出左手持拿的双头MVS。观众对此不由得发出惊呼。一般而言，使壅高机走驱动轮回避崔斯坦的突袭是最为合乎常理的应对，但莱亚却选择了正面对决

    「少瞧不起人了！」吉诺射出了杀戮爪牙。崔斯坦奔身的速度加上推进器加速所射出的钩爪宛如炮弹般朝文森特&#8231;格兰飞去。文森特&#8231;格兰队此发射飞燕爪牙加以迎击。此时两者距离在这段时间更加逼近。

    文森特&#8231;格兰举起了剑，那是在吉诺预料当中的反应。

    「阿妮雅！」

    吉诺在呐喊的同时让崔斯坦紧急爬升。而从崔斯坦后方的死角位置紧接着出现莫德雷德发射的飞弹群。飞弹朝着锁定的目标――文森特&#8231;格兰飞去。无法躲开，这么想的观众都认为莱亚即将落败。然而这样的预期却在转眼间落空。

    文森特&#8231;格兰此时甩动还处在射出状态的飞燕爪牙，只见复合材质的钢缆像鞭子般画出弧线引爆了逼近的飞弹。尽管如此仍不足以拦截所有的飞弹。闪过钢缆的飞弹穿过爆炎持续朝文森特&#8231;格兰逼近。但文森特&#8231;格兰这时稍微偏离的飞弹的着弹点。飞弹这时锁定的目标变成了文森特&#8231;格兰左肩展开的狼牙。爆炸的冲击并未对文森特&#8231;格兰造成任何损害。

    「奸诈」

    虽然阿妮雅不自觉地这样说，但莱亚此举并未违反规则。

    在上空掉头的崔斯坦在这时从要塞模式变形为KMF模式朝文森特&#8231;格兰攻去。这时莱亚才首次启动高机走驱动轮让机体像陀螺般转动，并会见架住崔斯坦的斩击。面对带有压倒性重量的斩击，使得双头剑其中一端断折，并差在坚硬的地上。

    「认命吧！」

    吉诺大喊着，因为他确信自己即将获胜。他在机体仍在空中时便调整好攻击姿势。在落地同时吉诺准备靠着伴随着加速的回旋运动将第二极朝文森特&#8231;格兰攻去。

    然而在下一瞬间，状况急转直下。

    莱亚早已洞悉了崔斯坦的行动。而剑遭打断，也是从一开始就计算在内的结果。只见文森特&#8231;格兰从右臂拔出MVS短刃，将刀锋潮逼近的双头镰刺去。同时左手则朝着在此时缩短距离的莫德雷德丢出剩下的MVS。那是毫不留情的致命攻击。在场观众齐声惊呼。但是――

    「到此为止！」在声音响起的同时，飞向莫德雷德的断剑也遭到RZA-1A加拉哈特挥剑击落，加拉哈特正是第一骑士俾斯麦的座机。

    而莱亚也马上让自机收起MVS退出战斗状态。吉诺也让崔斯坦着地并魔仿莱亚的举动收起武器。

    「打得漂亮，莱亚。这场比试是文森特&#8231;格兰赢了。」

    目睹这场比试的观众都不由得发出赞叹，崔斯坦与莫德雷德的连携猛攻，以及文森特&#8231;格兰化解其攻势逆转劣势的表现。可是――

    「感谢您，俾斯麦卿。莱亚差点就让皇帝陛下的圆桌骑士受伤了。」

    玛莉蓓尔带着笑容这么说。

    (不过最值得畏惧的，或许是在瞬间对状况做出判断并介入其中的俾斯麦吧――)

    查尔斯这时站起身，脸上带着微笑。

    「这是场有以斯的余兴，你有个不错的帮手呢，玛莉蓓尔。」

    「陛下过誉了。」

    「你打算如何运用这份力量呢？」

    「用来彰显正义。」

    听到玛莉蓓尔的这番话语，先是在观众中引起骚动，部队扩大的骚动声不久之后转变为欢呼。而在这喧闹当中――

    「莱亚的动作……感觉很熟悉啊……」

    莫妮卡低声的自言自语，并没有传进任何人耳中。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第四话 爱国者

    在指定地点现身的人，并不是他已知的交易接头者

    遭到数名不列颠军人包围的索姆雷斯不由得咒骂自己的粗心。在这种高风险的工作环境下，他认为自己应该彻底调查过接头者的背景才对。

    「你是索姆雷斯&#8231;亚历肯吧？把他带走！」

    在带头的军官一声令下，完全没有辩驳余地的索姆雷斯被带往帝都潘德拉冈的空军基地遭到监禁。在不安的情绪达到顶点的时候。索姆雷斯终于接到有人将前来与自己会面的通知。然而索姆雷斯在见到会面对想的时候却不禁皱起了眉头。那是因为前来面会的人的穿着虽然像是一名年轻的骑士，但对方的面容却藏在诡异的面具底下。

    「索姆雷斯&#8231;亚历肯，身分是军火商人。被指控餐与多达十件以上的反不列颠恐怖行为。」

    打破这诡异的气氛的，是年轻骑士的发言。但他的发言并非在询问索姆雷斯也不是在与索姆雷斯对话，反倒像是在陈述已知的事实而已。

    索姆雷斯对此感到怀疑。看来这次似乎跟一般的逮捕行动有所不同，试着盘一下对方的底好了――

    「反正这是见不得光的生意。我早就料到干这一行迟早会有失风被抓的一天了……不过这位骑士小哥想从我这边得到什么？枪枝吗？还是非法的特制KMF？」

    「我要的是，你的容貌。」

    然而对方的回答，却令索姆雷斯的表情感到极度的错愕。

    这个组织的成员，原本全都打从心底对不列颠怀抱忠诚。他们自认是忠贞的爱国者，并且深信自己是世界上最优秀的民族――但他们热爱的这个不列颠，在皇帝查尔斯的统治之下，却沦落为贪婪丑陋的专制国家。不列颠，是在伟大的先贤先烈们的牺牲与奉献之下所建立的君主立宪帝国。而如今的不列颠，却妄图将那无比崇高的理想践踏并驱除到遥远的记忆彼方。

    可喜的是，一些有志之士顽固的拒绝接受这可悲的现实。因此他们怀抱着让所爱的不列颠重拾那真正的辉煌过往，决定挺身而战。

    这个组织的名称为ISF――亦即「不屈救国战线(IndomitableSalvation Front)」。其前身是过去遭到古兰德骑士团摧毁的「塔列兰之翼」[注：关于这件事相关的故事请参照双貌的OZ漫画版第一部剧情与小说版第一部第14话「兰斯洛特VS兰斯洛特」]。他们是在旧组织遭到瓦解后，由逃过彻底清算的成员们重新集结而成的新生组织。

    新组织的规模自然无法与过去相提并论。现在的他们欠缺活动资金，仅剩下类似宗教性质的爱国之心以作为维系组织存续唯一的向心力。要说有什么像样的活动，也只有透过定期聚会来确认彼此的忠诚度，以及寂寥可数的宣传活动。

    原本在不列颠对反体制派的严密监控下，任谁都明白这种组织迟早都会自然瓦解。但这个情况却因为他们偶然获得某个还处于实验阶段的兵器情报而出现变化。

    那个兵器的名称，是「芙蕾亚」

    正式名称为「Field Limitary Effectivr ImplosionArmament」的这项兵器，是一种利用爆炸作用来破坏空间的炸弹。至于这种炸弹是如何被开发完成，至今仍然是以最高机密看待。虽然谣传是在国外留学的学生所发明，但ISF的成员没有任何人愿意相信这种说法。

    无论如何，他们所取得的，只不过是小规模的实验用装置，从威力上来说，实在很难称之为兵器。而这个被视为重要底牌的实验型芙蕾亚，究竟要如何使用呢？

    芙蕾亚是以七次元空间理论为基础运作的超兵器。因此无法用普通的装甲来防御。如果运用这样的特性让实验型芙蕾亚在宫殿中引爆并以此来暗杀皇帝查尔斯，被认为是最有效的用法。不过从实际层面来看，要将实验用芙蕾亚运送进宫殿内几乎是不可能完成的事。宫殿的警戒极端森严。就现在的ISF来说，通过层层戒备，将尺寸约有小型货车大小的引爆装置送进宫殿是不可能实现的作法。

    那么就只能让这样的宝贝毫无用武之地吗？

    就在所有人都邀放弃的时候，组织中的一名成员发现了一线曙光。这名原本身为地质学者的贵族，寻找出实验型芙蕾亚意想不到的用法。而这是个不仅能破坏宫殿，甚至是毁灭帝都潘德拉冈全境的骇人计划。

    「圣安地列斯断层？」

    「没错，ISF打算将实验型芙蕾亚设置在那里。」

    玛莉蓓尔如此回应莱亚的发问。

    「圣安地列斯断层是位在潘德拉冈东方的巨大断层带。该断层的活动让潘德拉冈附近频繁发生地震。ISF打算用实验型芙蕾亚刺激断层活动，在潘德拉冈制造大地震。」

    「那种事情有可能作到吗？」

    莱亚疑惑的发问。

    「根据地质专家的说法，根据实验型芙蕾雅设置地点来看，不能排除成功的可能性。而阻止这个计划并且彻底歼灭以ISF为首的塔列兰之翼残党，正是我们的使命。」

    「我该怎么行动？」

    「只靠实验型芙蕾亚是无法刺激圣安地列斯断层的。这需要搭配高行能炸药使用才有可能。所以他们需要有炸药及包含引爆装置在内的特殊容器。ISF能够接触――也就是说能够暗地取得那种特殊装备的地下军火商人，就只有一个人选。」而那个人就是索姆雷斯&#8231;亚历肯。

    「如果是这样，那只要锁定索姆雷斯，在他跟ISF进行交易的时候动手抓人就行了。所以说，事情并没有那么单纯吧？」

    「我的目的是要将塔列兰之翼的余孽彻底歼灭。既然那些人的爪牙遍布在我不列颠帝国的各个角落。那就必须要一举将他们铲除。而要实现这一点――」

    「需要组织成员的名单。」

    「不错，要要你去取得那份名单。并且不论任何代价都要防止潘德拉冈遭到破坏。我们不能放任那群恐怖分子肆意行动。」

    「为你而战，我的女士。」

    「使用你的Geass吧，人已经准备好了。」

    这就是莱亚与索姆雷斯这次会面的前因后果。

    位在不列颠本土[现在的北美洲]，太平洋东岸的一座小岛，便是现在ISF的基地。在记录上看来，整座岛屿皆为某不列颠贵族的私产。不过那名年迈的公爵从未造访过这座岛。该岛的一切事务是交由当地的下级贵族管理。而这名下及贵族正是ISF的成员。

    「索姆雷斯」就这样在完全未遭到怀疑的状态下受邀来到这座岛上。虽然在ISF成员当中包含从以前就认识真正的索姆雷斯&#8231;亚历肯的人，难那些人的脑部依旧将眼前的男人视为索姆雷斯本人而丝毫没有怀疑。那正是莱亚所拥有的Geass之力。

    至于真正的索姆雷斯，已经在处刑之后立刻火葬了。在这之间完全没有经过起诉及审理。「宁可杀错，不可放过」是玛丽蓓尔的信念。

    莱亚以索姆雷斯的身分佯称要确认装备的必须规格来打探出作战的详细内容。深信莱亚就是索姆雷斯的ISF成员就这么得意忘形的说出潘德拉冈的破坏方法。莱亚也确认了他们取得的实验型芙蕾雅本体也在这座岛上。

    透过莱亚身上暗藏的无线麦克风得知所有状况的玛丽蓓尔立刻派遣部队前往圣安地列斯断层。就算是全长1300KM的断层，只要能锁定实验型芙蕾亚的装设位置，就算ISF的工作部队已经出发，也能够轻易捕捉。

    莱亚一找到机会便抛弃了索姆雷斯的外观。这个样貌原本就是位了进入敌方基地而使用的。从一开始莱亚就明白以索姆雷斯的样貌对取得ISF的成员名单毫无帮助。莱亚先抓住一名ISF干部，接着轻松模仿了该名成员的样貌。因为这些自命危「爱国者」的叛国贼根本不会想到会有敌人潜入这座基地的可能。

    莱亚化身为该名ISF干部之后，在完全不受怀疑的状况下得到了ISF成员名单并立即将扫描下来的资料传送给玛莉蓓尔。就这样，散布在不列颠全境的「爱国者」们，其位置都让大古兰德骑士团知道了。

    「辛苦了，莱亚。这边要作的事都做完了。你也把那边收拾清场吧。」

    玛丽蓓尔在玩成逮捕ISF所有成员的准备工作后，以无线电对莱亚下令。

    「需要留活口吗？」

    「没这个必要，所有证据都已经拿到手了。恐怖份子唯有死路一条，你明白吧，莱亚？」

    「为你而战，我的女士。」

    接近岛屿的飞机立刻就被ISF掌握。

    ISF启动了防空火器，雷达也锁定了那架来历不明的飞机。

    「那家飞机你打算怎么处理？」

    莱亚对着身旁扛着携带式对空飞弹发射器的男子询问。

    「这还需要问吗？当然是打下来啊！」

    那名男子的眼睛始终望着红外线瞄准器的冷却指示器。

    「我不能让你这么作。」

    化身为ISF干部的莱亚从后方用短刀刺入男子腰部。猛烈的剧痛让男子连哀嚎都没能发出就瘫倒在地。莱亚拿起男子收中的飞弹发射器往防空阵地中央发射，随即防空阵地就伴随着樱石特有的闪光发生爆炸。

    莱亚随后从装在耳内的通讯器听到文森特&#8231;格兰已送达目的地的讯号声。飞往岛屿的飞机，是搭载了KMF的无人运输机。从机内释出的文森特&#8231;格兰在自动驾驶的操控下，降落在莱亚面前。

    莱亚解除了Geass。ISF的成员看见同志突然变成一名带着诡异面具的陌生骑士全都大吃一惊。虽然莱亚拥有Geass的事情是极机密，但是这并不构成问题。因为只要将目击者全部杀光就行了。

    几乎在莱亚搭上了文森特&#8231;格兰的同时，ISF基地防卫的桑德兰部队也随即现身。桑德兰用步枪瞄准了敌机，文森特&#8231;格兰没有携带枪炮。这让对手错估情势以为能轻易将其摧毁。

    但是――

    在枪弹触及目标之前，便全部遭光墙挡下。因为文森特&#8231;格兰启动了左臂配备的能量护盾。桑德兰部队见状立刻拿起近战用骑枪并且散开，随后便从四面攻向文森特&#8231;格兰。双方的高机走驱动轮都发出刺耳的驱动声并掀起大量烟尘。

    只见文森特&#8231;格兰的机体像陀螺般剧烈转动，并挥动手中的休罗塔钢剑。桑德兰的装甲板遭钢剑斩断而火花四散，其运作流体宛如鲜血般飞溅。才一转眼的功夫，全数桑德兰就失去了战力。

    文森特&#8231;格兰从倒地的敌机中抢过步枪并以单手持枪的方式射击。ISF的成员一一遭到射杀，过程中确实，并毫无遗漏。虽然当中也有人求饶，但是莱亚不接受投降。

    恐怖份子唯有死路一条――

    莱亚忠实执行着玛丽蓓尔的吩咐。

    To BeContinued…

杂志连载 第二部 莱亚篇 第五话 黎明唯见苍穹

    玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠的归国，总归来讲就是用「凯旋」二字来形容。不只是政府的御用媒体，就连平常对帝国政府多有抨击的网路媒体对她以及在随侍在她身旁宛如影子一般的假面骑士「莱亚」的果决行动都不吝惜给予赞赏的言语。

    总而言之，玛莉蓓尔与其麾下的大古兰德骑士团的名声已传遍帝国版图的各个角落。在皇位继承权争夺方面上，也相对提升了玛丽蓓尔的存在感――同时这也代表着她将遭到其他拥有父亲查尔斯血缘的兄弟姊妹的怨恨与嫉妒。

    无论是在公开或是私人的场合，包含着畏惧与憎恨的嫉妒正在沸腾着。而这份嫉妒很快就转变成杀意，并暗中成长为具体的计画。

    在玛丽蓓尔滞留于不列颠的短短几天当中，就已经有数份暗杀计画建立，但那些计划大部分还在策划阶段就变成不切实际的空论而消灭。虽然也有少数付诸实行的计划，但那也全被玛丽蓓尔本人或莱亚动手粉碎――除了最后一项之外。

    结束在不列颠本土述职行程的玛莉贝尔与莱亚踏上归途，回程是乘坐为皇族成员专用而特别改装的军用运输机，经由大西洋往24区方向航行。而最后的暗杀计画也在此时展开行动。

    RAC300蓝宫的飞行旅程相当舒适。从帝都潘德拉冈到24区总督府所在的马德里，包含在不列颠本土东岸的纽约滞留的时间在内，全程共24小时，换句话说，这是趟花费整整一天的旅程。作为蓝宫原型的运输机原本是外型粗旷的军用机，但在改造后的所有性能都转为重视乘客在乘坐的舒适方面，而变成了名符其实的空中宫殿。

    然而在以时速400KM的缓慢巡航速度于大西洋上空飞行的蓝宫之中，事态却有急转直下的发展。蓝宫会在预定航程之中降落在纽约以补给作为燃料的樱石、食材与饮水。尽管纽约与帝都的机场同样有着严密戒备，但仍有些许在安保上的防范落差。恐怖分子便是巧妙的利用这个落差而成功潜入蓝宫。

    平流层的拂晓――

    恐怖份子静悄悄的开始行动。

    虽然蓝宫上配备有应对紧急状况的对空兵器。但恐怖分子将干扰装设在对空兵器的管制系统上，其用义是令对空火器的开火机能瘫痪。由于对空兵器丧失作用，蓝宫在没有被任何机组人员查觉的状况下失去防卫力。

    因此，当雷达仪器侦测到所属不明的KMF靠近时，蓝宫已经没有可以对抗的手段了。

    「给我回报目前情况。」

    面对玛莉蓓尔蕴含怒气的命令，机组人员的反应十分慌张。他们并非是大古兰德骑士团的编制成员，只是不列颠空军的一般将士。虽然有着一定程度的训练，但与玛莉蓓尔会下投身于反恐战争前线的部下们相比，从最初的心理建设就有所差异[这边暗示了目前大古兰德骑士团成员都或多或少的遭受婊子的geass指令影响]。再加上他们过于信任蓝宫的装备，所以在面对此时的状况，让他们显得更佳狼狈。

    在了解了目前的全面状况后，玛莉蓓尔接着询问

    「潜入机内的恐怖份子目前状况如何？」在接获警护官告知潜入的恐怖份子皆已超到逮捕并加以监禁之后，玛莉蓓尔随即明快的下达命令。

    「很好，要密切监视，防止他们自杀，我要把活口带到24区进行侦讯。虽然他们多半是基层的工作员，但说不定能派上用场。」

    玛莉蓓尔已经洞悉了这一连串状况的背景。主谋者八成是某个不列颠的同辈。为祖国一心一意奉献的结果，所换来的居然是被自己的亲人在背地里捅刀――这讽刺的想法短暂的在玛莉蓓尔脑海中闪过。但在当前最重要的，唯有活着渡过眼前的困境，否则一切都是白搭。

    「去把我的首席骑士莱亚叫来。」这是思绪回复正轨的玛莉蓓尔下达的第一道命令。

    「将舱门打开。」在莱亚的命令下，设置在蓝宫机体后方用来装载货物所使用的舱门应声开启。随着舱门的开放，拂晓的阳光也逐渐划破货物区的阴暗。在减压的强风之下，莱亚的座机文森特&#8231;格兰发出震耳欲聋的启动声。

    而在蓝空之中，能看见三架――不，是四架在淡橙色阳光中的机影。

    「目是到机影。是RPI-209的飞行型」

    厅到莱亚的回报后，玛莉蓓尔回应

    「那是格洛斯特空战型。而且是新型机种。」

    面对行踪诡异的对方，莱亚马上判断出一个事实。

    「那应该不是军方派来护送的护卫机。」

    「如果是护卫机的话，那应该会回应我们的通讯才对。就是因为他们是要对我们不利才会不作回应。」

    这也证明了这场袭击的幕后黑手，正是自己同父异母手足的推测。玛莉蓓尔这么思考着，能够派出近日台配备的格洛斯特空战型，带表着对方的党羽包含在军方内部有着相当地位的高阶军官。

    4架机体急速缩短了距离。

    「对方靠近了。推测已经进入了攻击态势。」

    「收到。莱亚，我命令你立刻将敌机歼灭。」

    「为你而战，我的女士。」

    文森特&#8231;格兰发射了飞燕爪牙。其目标是领头的格洛斯特空战型。虽然对方查觉到攻击，并且采取了闪避运动。但这一切都在莱亚的预料之中。稍微改变射出轨迹的飞燕爪牙与目标的航向交错。

    格洛斯特空战型的右舷飞行组件遭到破坏。仅剩单翼推力而失控的机体在急速左转之后，便以打转的状态落入云海当中失去踪影。

    遭到意料之外的袭击而失去领头机体的格洛斯特空战型而剩余的三架编队立刻散开，并与蓝宫拉开距离。并且还利用蓝宫庞大的机体后方部位作为盾牌而移动到会成为莱亚攻击死角的机体上方。想必对方已经掌握了文森特&#8231;格兰本身并没有飞行能力的情报。也代表着他们企图从莱亚无法反击的位置

    使用火器攻击而一举将蓝宫击坠。

    对方似乎一开始就不在乎将对空兵器系统无效化的同伙们仍然在蓝宫内的事实，大概是从计划一开始就将机内的协力者当作弃子的关系，从文森特&#8231;格兰的声音感测装置所收到的爆炸声与同时传来的冲击与震动，充分的说明对方完全不在意同伙以及蓝宫遭到攻击命中的事实。

    莱亚的判断十分迅速，他操控机体对准阻碍视界上方的蓝宫尾端突出部分射出了飞燕爪牙。确认茅尖充分刺入了外部材质之后，文森特&#8231;格兰在莱亚的操控下毫不犹豫的往空中跃出，利用跳跃的惯性与绞车收回缆线的力量瞬间就翻到蓝宫上方并且着地。

    开阔视野的莱亚一眼就掌握了3架格洛斯特空战型的展开状况，并随即展开攻击。原本莱亚想利用这出乎对手意料的状况下一举摆平2架敌机，但是理智上告诉他不要冒太大的风险，于是――

    「就先击落1架好了。」

    文森特&#8231;格兰启动了强子炮。莱亚让炮击对应本身立足点不稳定的环境，而让收束程度降低的强子光束扫过眼前的空间。只见1架格洛斯特空战型遭光束命中，而在空中爆炸。

    剩余的2架格洛斯特空战型在度散开，这次迂回到蓝宫下方，这使得文森特&#8231;格兰无法追击。随即莱亚感受到下方的冲击。

    「莱亚，敌机正在攻击引擎。」

    来自玛莉蓓尔的通讯中虽然语气保持着冷静，但是从音色些微的变化史德莱亚明白情况危急。从机体四处冒着黑烟的兰宫之所以还能飞行，是因为要让身为乘客的皇族能够舒适且安全的移动而尽可能将机体构造加大的关系。这样的防护措施也即将到达极限。

    「我立刻处理。」

    文森特&#8231;格兰从机体的商方往下窥视。2架格洛斯特空战型就像是执着于猎物的胡蜂一般持续的追击动作迟缓的运输机。文森特&#8231;格兰往蓝宫的外甲板一蹬，朝着其中1架机体的方向跃去，庞大的机体在半空中向石头一般落下。从通讯频道中能感受到玛莉蓓尔吃惊的呼吸，但莱亚并没有余裕对此多作回应。

    正如同莱亚事先的计算，文森特，格兰落在格洛斯特空战型身上。对此意外状况大感惊吓的格洛斯各驾驶原尝试想要将敌机给甩落。但在那之前，文森特&#8231;格兰先扯开了格洛斯特的驾驶舱舱门。驾驶员满脸惊恐的回望后方空间敞开的驾驶舱。随即驾驶员便被伸进来的文森特&#8231;格兰的手抓住而抛向空中。那名驾驶员的身影伴随着惨叫声消失在视野中。

    莱亚接着让文森特&#8231;格兰的右臂伸入无人的驾驶舱，从设置于机体指间的电线导管伸出了智慧型电缆，并与设置于格洛斯特操纵台上的连街口进行连线。莱亚让文森特&#8231;格兰的人工智能将格洛斯特空战型的操作系程式改写之后，便将机体转向最后的敌机。[我说这台被魔改的文森特到底还有多少黑科技啊？]

    最后的格洛斯特空战型用步枪连射企图阻止文森特&#8231;格兰的进逼。而文森特&#8231;格兰则用左臂上的臂甲防御枪弹逼近。莱亚完全不顾下方飞行组件所发出的超重警报。

    「坠落吧！」

    休罗塔钢制的刀刃瞬间展开，在机体交错而过的同时命中了格洛斯特空战型。

    此时黎明的天色已经转变，天空开始染上橙色的光辉。

    而从24区出发赶来支援，由雷欧哈特所率领的天空骑士团与玛莉蓓尔会合，则是在晚了一个小时之后的事了。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第六话 通天要塞攻略

    我能杀掉莱亚。

    只要我现在把手放掉──

    这宛如恶魔的耳语自雷欧哈特&#8231;修塔纳的耳边飘过。

    此时，RZX-7Z-01C文森特&#8231;格兰正在半空当中摇晃着。而支撑其机身重量的，就只有雷欧哈特所驾驶的KMF─RZX-3F7 布拉伏特所伸出的一条左臂。

    雷欧哈特的手指正在布拉伏特的机械手操作系统上颤抖着。因为他只需要将手指多动数公分，就能够让文森特&#8231;格兰坠入深渊。

    湿黏的汗水布满了雷欧哈特驾驶服的背部。

    而雷欧哈特本人则是努力将涌上喉咙的灼热感给吞咽下去。

    「这次作战的重点在于火力与机动力。」

    在战术讲解萤幕所显示的作战地图上，玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠对着莱亚与雷欧哈特这么说。

    地图中所显示的是第24区──过去被称为西班牙的国家──的最高峰：穆拉森山[科普一下：穆拉森山位于西班牙的内华达山脉，不是希腊东北方那个马拉松。]。而在通往山顶的四条路径中，东方、西方、南方三条路径是较为平坦的坡道。只有北侧是高耸且角度接近垂直的断崖绝壁。

    只是，在该地点有一个令欧洲不列颠驻军方面长期头痛的民兵组织据点。原因是该处有座山岳要塞矗立在厚重的岩棚上。虽然不列颠空军过去多次尝试对该要塞进行轰炸，但都没能突破岩棚对要塞内部进行有效的摧毁。而与要塞同高度的水平攻击又会遭受岩棚下方所配备的大量对空火炮击退，因此也不是可行的方法。

    「正因为如此，从正规战略上来看，要攻下此处，仅能从地面进行攻击。但是──」

    穆拉森山东、西、南侧的对外道路埋藏了无数的对人员、对车辆与对KMF用的地雷。因此要让足以攻陷该处要塞的大量部队进攻，实际上是不可能的。所以仅剩下北侧的坡道是唯一可行军的路线，但是险峻的断崖也无法式进攻方轻易发动攻势。因为以上种种因素，过去一直都无法着手攻打穆拉森山上的要塞。而玛莉蓓尔此刻则是扬言要攻下此一据点。

    「这座要塞对于24区的统治是需要迫切排除的障碍吗？」

    即使是针对身为下属的雷欧哈特的疑问，玛莉蓓尔的回应一如往常的不容质疑

    「穆拉森山上的要塞对于反抗本国的势力来说是一根精神支柱。维有将这根支柱打断，才能让那些顽抗的人刃支道自己的抵抗是多么无谓。」

    接下来，则是玛莉贝尔对此作战下达的指令。

    「本次的作战，交由天空骑士团雷欧哈特的布拉伏特、以及莱亚的文森特&#8231;格兰──由这两架机体进行协同作战。」

    「要我跟莱亚……」

    听到玛莉蓓尔的指示，让受命的雷欧哈特一下无法说出话来。

    至于身为另一位当事人的莱亚，在场没人能看见莱亚藏在假面下的表情。但在场的人可以确信的是，莱亚肯定连眉头都没有皱一下。

    身为重装骑士团团长的丁格&#8231;洛克哈特，在倾听身为同袍的雷欧哈特吐苦水这件事上，表现得相当称职。不管听他人抱怨多久都不会表示厌烦，算是他罕见的个人特质之一。

    「莱亚那家伙很危险。为什么玛莉蓓尔殿下就事不懂呢！？」

    「这点我也知道，但是这个人的实力是无庸置疑的。他加入大古兰德骑士团到现在这期间内所立下的战果实在经人。而且还在玛莉蓓尔殿下遇到危险的时候──」

    丁格说到这边就将话语打住。玛莉蓓尔在大西洋上空遭到刺客袭击的时候，经考莱亚一个人就将玛莉蓓尔的人身安全守护的事情仍令人记忆犹新。等到莱自天空骑士团的救援赶到时，事情已经全部结束了。而这个事件使得莱亚在大古兰德骑士团中的声望大增。同时雷欧哈特事后才姗姗来迟的表现则饱受批评。

    「那件事并不是你的错。」

    丁格如此安慰着战友

    「……先不提我的事情，难道丁格你自己能够接受吗？我个人认为这种任务让你的萨托兰执行较为合适。可是……」

    「不要说了，这已经是玛莉蓓尔殿下下达命令的指示了。」

    事实上，丁格曾向玛莉蓓尔提议表示，如果要攻打该座山岳要塞的话，自己会比莱亚要更加适任此事。原因是丁格的KMF萨托兰取向是重装火力炮击特化的机体。该机所配备的重型强子炮佣有压倒性的压制火力。可是玛莉蓓尔却以萨托兰本身千确记动性与机身过重为由而否决了丁格的这项提议。虽说这是出自有一定合理性的判断。但雷欧哈特与丁格对彼此KMF所拥有的特性及弱点也都t若指掌。在明知这些前提的状况下，玛莉蓓尔依旧是选择重用莱亚这一点，实在是令雷欧哈特百思不解。

    「我说啊……玛莉蓓尔殿下是否已经忘记OZ(爱德琳&#8231;泽冯。即欧路菲&#8231;泽冯=莱亚的孪生妹妹)的事了？」

    对于雷欧哈特这样的疑问，丁格没有办法作出回应。

    因为过去的首席骑士：爱德琳&#8231;泽冯的行踪直到目前为止依旧没有任何消息。而且身为主君的玛莉蓓尔也没有想要寻找她的意思。这在清楚她们之间交情的丁格与雷欧哈特眼中，玛莉蓓尔的态度实在是令人费解。

    尽管莱亚与雷欧哈特两人拥有高超的KMF操纵技术，但是要操作KMF去攀登穆拉森山北侧峭壁仍是极大的挑战。虽然说KMF是号称能够对应各种地形与战况的泛用人型兵器，但其庞大的身躯与重量造成的限制仍无法忽视。文森特&#8231;格兰与布拉伏特使用各自的飞燕爪牙，以名符其实的爬行速度缓慢但确实的提升高度。

    然而在这个时候，意外的状况发生了。

    文森特&#8231;格兰将飞燕爪牙射入的岩壁，因为无法支撑其超过七吨的机体重量而崩塌了。正当文森特&#8231;格兰坠落时，雷欧哈特操作布拉伏特及时的抓住了该机体的手臂。而两架机体总共将近十五度的重量，让布拉伏特脚下的延鹏发出了不祥的声响。

    雷欧哈特望向文森特&#8231;格兰脚下那正张开大口的深渊。

    现在指要让布拉伏特松手──

    雷欧哈特的手指伸向控制器。

    接着，布拉伏特的手臂开始缓慢的将文森特&#8231;格兰给拉上去。

    「莱亚。从你那里往右20度──我现在将详细作标传过去给你──把飞燕爪牙射到那边。再配合我这边的飞燕爪牙，就能适度分散重量，让我们爬到岩棚上面去。」

    接着雷欧哈特耍帅的补了一句。

    「可别向我道谢喔，我可不想听到那样的话。」

    「我明白。无论我们少了哪个，都无法达成任务。你只是在作我们该作的事罢了。」

    从通讯器所传出的莱亚声音当中，无法感受到丝毫的感情。这让雷欧哈特对自己出手帮助莱亚的决定稍微感到后悔。

    ____________________________________________________________________

    要塞的防卫用雷达全都设定为对空状态。首蓓君王全没有设想到有KMF会去攀登断崖的可能性。因此当警备人员查觉到文森特&#8231;格兰及布拉伏特接近的时候，等待他们的命运早已注定……

    如雨点般的机关炮弹伴随着震耳欲聋的雷达警报声射出。文森特&#8231;格兰与布拉伏特躲到岩石后方。在这个位置虽然文森特&#8231;格兰的强子枪能够作出反击，但是容易崩塌的立足点与受到限制的射击视野，很难作出有效的反击。

    火力与机动力──由玛莉蓓尔亲自设想的这个作战，现在正是面对考验的时刻。

    布拉伏特变形成机动堡垒形态。并且穿过火网，以紧贴着岩壁的方式射出。

    「就是现在！莱亚！」

    当雷欧哈特发出信号的同时，莱亚随即操纵文森特&#8231;格兰便往半空中跳出。

    只见文森特&#8231;格兰的背包─背部构造大幅展开&#8231;与布拉伏特相互连结。接着布拉伏特的喷射器强行启动，载运着文森特&#8231;格兰飞上高空。而两机结合之后的操作是交由文森特&#8231;格兰来主导。让拥有重火力的文森特&#8231;格兰与拥有飞行能力的布拉伏特进行连携作战的方法，是玛莉蓓尔看见莱亚在大西洋上空临机应变的举动而得到的灵感。

    对空火器对两架机体展开齐射。那是过去无数次将不列颠空军攻击给逼退的水平射击。

    然而文森特&#8231;格兰：苍空战骑形态却宛如老练的鹰隼一般的驰骋于敌方的弹幕之中。莱亚那有如神技般的空战技术令雷欧哈特大感震惊。飞行技术能与莱亚匹敌的骑士，即使在以空战技术着称的天空骑士团之中，包含雷欧哈特自己在内也只有一两位。这位来路不明的面具骑士到底是在什么地方学到这种技巧的──不，光是第一次与布拉伏特合体的操作就能运用到如指臂使，这简直是传说中的人机一体才能达到的境界。

    此时文森特&#8231;格兰开始用强子枪展开炮击，以横扫的方式将围绕要塞的岩壁破坏。在一连串剧烈的爆炸声后，要塞的对空炮火便宣告瘫痪。

    「我们上。」

    解除合体状态的莱亚操作着文森特&#8231;格兰朝向失去对空防御能力的要塞前进。莱亚打算冲入要塞内部进行歼灭战。在战前简报中早已预期会在要塞内部遭遇敌方配备的KMF，而两人也各自驾驶座机将那些敌机尽数歼灭。

    「迎接毁灭吧！」

    尽管因为陷入激战而遍布全身的肾上腺素使得身体微微发颤，但是雷欧哈特仍然可以感受到全身皮肤正冒着冷汗。那与先前自己在深渊上方抓住文森特&#8231;格兰时，是截然不同的汗水。

    你到底是何方神圣….

    此时在布拉伏特驾驶舱萤幕中显示的文森特&#8231;格兰的背影，在雷欧哈特的眼中，宛如一台人形凶兽。雷欧哈特此时的心情，除了庆幸自己与对方是同一战线上的同袍之外，更多的是慑服于平常宛如主君背后的影子存在一般，但在必要时刻便会展露出其尖牙的面具骑士的威势。

    不久之后，号称固若金汤的目拉森山的要塞，在仅仅一波的攻势下──而且还是单凭2架KMF──给攻陷的情报，在第24区造成冲击。而此一事实对依旧盘踞于此区的反不列颠势力来说，也构成强大的士气打击。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第七话 和平印记，再现

    假面恐怖份子「ZERO」的复活为不列颠的世界战略带来重大影响，随之而起的黑色骑士团再次复出，进而激化世界各地的反不列颠势力更加活跃，暴动、恐怖攻击等事件频传，为布列颠的殖民地统治造成严重打击。

    当然统治政府会对这类活动严加取缔。然而取缔又制造出更多的反弹，并陷入原本已接受不列颠统治的「顺民」中又产生其他反不列颠统治的「暴民」的恶性循环…

    面对这种状况，管理各区的总督们都深切感受到高压统治已经濒临界限。然而在各区总督之中却没有人能想出有效的解决方法。就连贵为王女的第24区总督玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠也不能例外。

    只要能除去一名恐怖分子(在西班牙人眼中是爱国的志士)，不惜牺牲掉十名无辜老百姓──玛莉蓓尔这种激烈的管理手法，不仅对第24区(原西班牙)，甚至引爆整个欧洲圈的反不列颠风暴。对于玛莉蓓尔的残暴手段，不仅是24区居民，就连不列颠皇室政府内部都有传出批判的声浪，然而她从不理会这些意见，其态度可说已经超脱殖民统治的范畴，甚至还危及了她身为不列颠皇室主战派偶像的地位。

    玛莉蓓尔的首席骑士，莱亚受命前往利比亚，正是在大古兰德骑士团准备大举扫荡反不列颠体制势力的时期。因为玛莉蓓尔得到可靠消息，认为反不列颠势力潜伏在利比亚内地暗中进行KMF的开发与生产作业。对此时应该在大规模扫荡行动时处于先锋的莱亚下达这项行动变更的命令，也反映出在利比亚的任务其重要性非同小可。

    对于临时变更的命令，莱亚罕见的提出疑问

    「在利比亚开发的KMF，是相当重要的机体吗？」

    「不对喔，在优先顺序上，机体只是第二顺位。」

    玛莉蓓尔在回应莱亚的疑问后，继续说明。

    「逮捕在该处指挥工程的人──这才是你的首要任务。」

    接下来，玛莉蓓尔说出了目标的名字。

    「目标的名字是拉克夏塔&#8231;恰拉。她是与黑色骑士团合作的技术人才。」

    因为如此，莱亚便与重装骑士团长丁格&#8231;洛克哈特一同前往利比亚执行任务。

    在利比亚的KMF工场内，拉克夏塔突兀的对紫电问了一句话。

    「你知道我们为何挑中这个地方吗？」

    面对拉克夏塔的提问，紫电带着戒心答覆道

    「是因为附近没什么人吧？」

    但是这样的答覆，并不是拉克夏塔要的答案

    「那种答案只有50分，如果是OZ的话，应该可以提出满分的答案。你怎么看呢？加纳巴特。」

    「因为水跟电。」

    和平印记的整备士表情认真的说。

    「要生产像KMF这类的兵器，需要大量的水跟电。虽然说电利只能依赖从外头运进来的樱石，但是这块位在沙漠中央的土地下方却拥有丰沛的地下水脉。只要肯花点功夫，就可以打造出隐蔽的工厂。」

    「答对了，而这也是这个地方被发现的理由。」

    拉克夏塔赞许的说道。由她坐镇指挥的这座工厂来时行24小时生产KMF「晓」其量产机型的生产体制。该行机体是以黑色骑士团为主，同时也提供给其他反不列颠势力的中药战利。当然…这座设施的存在被视为极机密，就连在黑色骑士团组织内部也仅限极少数的人知情。

    「可是这个地方却被不列颠发现了。我想那些家伙应该是从地下水的损耗量中查觉的，敌人应该很快就会杀到这里了。」

    然而相较话语中的严峻形势，由于已经完成的机体几乎全都移送到国外，锁已拉克夏塔的与器中并不带有任何紧张感。对于受托负责其护卫任务的紫电与加纳巴特来说，让拉克夏塔平安离开此处，也是他们此次受托最后的工作。

    「话说回来，真没想到不列颠那些人会大老远的跑到这里来呢。」

    「因为那些人的目标是这位大姐啊。对吧？」

    比起搞不清状况的紫电，同样身为技术人员的加纳巴特无疑更加理解拉克夏塔的价值。

    「真的假的……」

    「你不知道吗？我可是意外重要的人物喔。」

    拉克夏塔露出妩媚的微笑这么说。

    重炮击型KMF RZX-6DD萨托兰的强子炮，一击就贯穿了覆盖设施的厚实岩盘。

    紧接着来亚便驾驶文森特&#8231;格兰穿梭过尚带着红光，处于熔融状态的的贯通孔攻入工厂内部。

    配备在工厂内的无人炮台一期展开炮击。但所有攻击都在文森特&#8231;格兰左臂展开的能量光盾前失去作用。而在文森特&#8231;格兰的掩护下，萨托兰也随后攻入工厂内部。

    「丁格，不要使用强子炮。要是把目标人物杀了，我们这次行动就失去意义了。」

    「明白，一切以捕获目标为优先要务。」

    相较于同袍雷欧哈特对莱亚的排斥，丁格选择遵循莱亚的指示。

    只见萨托兰双肩的动力装置启动能量光盾在周为形成广范围的防御力场后，便朝敌机集团突进。而文森特&#8231;格兰也在此时启动左臂的修罗塔钢刀并紧跟在萨托兰身后。

    然而对手的抵抗轻微程度让两人皆感到意外。

    因为刚离开生产现的小在发动零星的攻击后，便立刻撤退到工厂深处。而这突兀的状况让丁格深感不解。

    「对手是使用打带跑战术吗？但这种动作──」

    就在这个时候，文森特&#8231;格兰与萨托兰头上发生爆炸。对手引爆了预先安装在工厂天花板结构的炸药。虽然两人迅速的作出反应并闪躲掉落的建材。但文森特&#8231;格兰与萨托兰两机却被迫散开。

    「看来对手原本就打算引诱我们进来。」

    察觉敌人目的的莱亚自言自语。通讯器中虽然勉强听的到丁格的声音，但是因爆炸而掺声的杂讯让莱亚无法分辨对方话语的内容。

    然而此时警报声响起，莱亚随即反射性的才取闪避动作。紧接着射来的飞弹在近接信管的作用下爆炸，飞散的金属破片随着尖锐的声响射向文森特&#8231;格兰的装甲，但却被坚硬的装甲给弹开。

    莱亚被面具遮掩的眉头开始皱起，如果到这时候还没有发现对方其实有备而来，也枉费了他身为玛莉蓓尔所信任的首席骑士了。此时，几架晓开始逼近。

    「你就是玛莉蓓尔&#8231;梅尔&#8231;不列颠的首席骑士莱亚吧？我奉劝你立刻投降。」从声音感测器中莱雅听到敌方指挥的投降劝告，这不仅是代表了敌方从一开始就料到莱亚等人的奇袭行动，也代表着大古兰德骑士团内部可能出现了叛徒，但是连莱亚的身分都能道破，叛徒就可能是大古兰德骑士团的高阶干部…

    莱亚的脑中首先浮现出雷欧哈特与丁格的脸庞，随即将两人排除，若真是如此，在穆拉森山与这次的行动无疑是最好的机会…舒瓦泽尔将军也不像是会使用这种手段的人，难不成是玛莉蓓尔吗…不，这是不可能的…

    事实上，莱亚却下意识的避开了最有可能出卖他的枕边人了

    意识到现在不是拘泥在这种东西的时候，重点是要摆脱眼前的困境。

    「想要我的项上人头，凭你们几个还远远不够啊！」莱亚此时已经打消了要活捉拉克夏塔的念头了，目标多半早已离开这座工厂了。如此一来也能说明内部为何如此冷清。

    晓接连射出飞燕爪牙。其射出的钢索将文森特&#8231;格兰缠住。接着晓开始在文森特&#8231;格兰周围绕圈并剥夺其行动能力。敌方看起来相当熟悉在密闭空间的战术。如果对手是一般的骑士的话，确实可说是十分有效的战法，不过前提是莱亚是一般的骑士──

    「太天真了！」

    莱亚启动能量光盾，强韧的钢索面对攻性力场瞬间断裂。来雅趁着对手来不及反应的当下就抽出修罗塔钢刀冲入敌阵。这正是莱亚的盘算──让局面演变成大混战，并让对手无法互相支援。

    钢刀在微弱的照明下画出弧线劈开晓的装甲。并毁去敌机的机能

    指挥官的机体在混乱下试图逃出战线。但文森特&#8231;格兰的狼牙抓住他的头部，令其无法行动。

    接着莱亚让文森特&#8231;格兰一脚踩断敌机的腿部。膝关节遭到破坏的晓，只能元地摊坐。

    「想要就此结束战斗，远比你想像的还困难多了！」

    面对莱亚的话语，指挥官蓦然笑了。

    「呵……但我还是能拖你一起上路啊！」

    听到对方已有觉悟的话语，让莱亚惊觉不妙。

    只见文森特&#8231;格兰脚下突然激烈的地鸣，随即文森特&#8231;格兰遭到爆炸的火球吞没。

    「莱亚！」

    在外面的丁格大喊。与文森特&#8231;格兰分散的萨托兰先行离开工厂，正试图从其他地方侵入工场的时候发生爆炸。

    崩落的大量岩块压毁了工厂。怎么想都部可能是一般KMF所能承受的重量。但是──

    一道闪光从爆炸中窜出。这让丁格大吃一惊。那道光芒正是丁格最熟悉的─强子炮的光芒。随即，文森特&#8231;格兰全身附盖着液化的岩浆并拖出火尾现身，那彷佛炎狱恶模的样貌，令丁格不寒而栗。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第八话 深渊之声

    动摇zhonghua联邦根基的红巾党之乱被格林达骑士团镇压已经过去半年时间。这期间，反对大宦官统治的声音都一一被用武力彻底镇压，消失不见了。但是伴随着大宦官们的高压，不只是怨声，爱国之心也在民众的心中日益高涨。只待星星之火，即可燎原。

    「我丽凤，一定会为父亲报仇。」

    少女抬头望着眼前这台不起眼的KMF。

    印度军区所开发出的机体――XT-401「朱厌」。是反省了XT-404「神虎」一味追求高指标，结果连资深测试驾驶员都办法完全驾驭的教训，将配置降低后的量产试作机。但即使这样，也足以匹敌各国现有的主力KMF。再加上丽凤驾驶朱厌，有着与其他驾驶员不同的方式。

    朱丽凤，正是半年前被毁灭的红巾党首领朱信峰的遗孤。

    对大宦官和布里塔尼亚的复仇心使得她精神高涨。

    ***

    玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚命令自己的骑士莱亚秘密潜入中华联邦。因为她从没相信过那群大宦官们。如果发现他们有背叛布里塔尼亚迹象，就必须要尽早铲除掉才行。

    「你是怎么看待玛丽蓓尔皇女殿下的？」

    对着正在做出发准备的莱亚，重装骑士团团长丁格・洛克哈特问道。

    「你是指什么？」

    「你不觉得最近玛丽蓓尔皇女殿下的样子有些奇怪吗，利比亚的那个时候也是。」

    「有话就直说，不要绕圈子了。」

    听了莱亚的回答，丁格下定了决心。

    「我觉得，皇女殿下大概从一开始就知道拉克夏塔・恰哈已经离开利比亚了。明知如此，仍然派遣我们去的。」

    「……」

    「骑士在战场上英勇赴死是理所应当的事。但是不包括和细枝末节的武装势力战斗白白死去这种事。而且奇怪的不只是玛丽蓓尔皇女殿下，施瓦尔茨将军也是。不管我说什么，你们都只是一味的遵从玛丽蓓尔大人的命令，就好像完全听不到别的话一样。」

    「你是想说玛丽蓓尔把我们当做弃子了？」

    「啊，是这样。」

    「那么，我听从于这样的命令。」

    「我猜你也会这么说。不管怎样，要多加注意啊。虽然还不知道你究竟是什么人，但我不讨厌你。大概，雷欧也是这样吧。」

    丁格这样说道。

    ***

    玛丽蓓尔的预想是正确的。大宦官中的一员在维持着和布里塔尼亚友好关系的同时，背地里与反布里塔尼亚的势力有所接触。

    莱亚悄悄尾行在「外出公干」的大宦官之后。

    大宦官前往的是距离首都500km远，位于峡谷地带的高新技术研究机构。虽然外表伪装成zhonghua联邦军的正式设施，但实际上是属于大宦官的私有资产。在四周警戒的士兵中的大多数，也是听命于大宦官的私人军队。

    莱亚杀死其中一名将校，利用Geass的力量伪装成他的样貌，堂而皇之地进入研究设施四处检查。

    一条奇妙的记录引起了莱亚的注意。大宦官把分子级的极薄隔热聚合物（polymer），通过数个中间公司转卖到了国外。但其中没有记录最终买家的身份。

    ――难不成是打算包裹住整座冰山吗？

    莱亚决定向大宦官询问详情，因为必须要确认这笔交易背后的目的才行。

    但是，莱亚的计划被预想外的的状况打断了

    ***

    丽凤擦拭掉贯穿大宦官延髓的细锐刀片上的血迹。这是一把只为暗杀敌人而打造的武器，有着把峨眉刺和独钴杵合二为一般的独特构造。同时，这也是父亲信峰的遗物。信峰正是中了这名大宦官的奸计，发动红巾党之乱，结果丢了性命。

    「！」

    丽凤察觉到背后的气息，回过头查看。

    是一名zhonghua联邦将校的身影。

    丽凤随即用手中的武器攻击对方。但对手更快，擒住了丽凤袭来的手腕，顺势扭到了背后。

    「――杀了我吧！」

    丽凤一边忍受剧痛，一边吐出放弃的言语。

    「怎么最近一个个都这么想死啊？」

    随着将校的一句冷言冷语，丽凤被解放了。她立刻打算反击，但是却对眼前的景象木然了。在她回头的一瞬间，zhonghua联邦的将校消失不见，一名年轻男子站在丽凤眼前。丽凤当然无法理解这是莱亚利用她视线一瞬的死角解开了Geass的伪装这一事实。

    「我不是你的敌人。」

    男子说道。隐藏在假面之下的表情，丽凤完全无法解读。

    「到底……怎么回事？」

    「待会再解释。敌人来了，先离开这里。」

    察觉到有人暗杀大宦官，外面的武装士兵都在赶来这里。

    配置于设施中的TQ-19钢髅虽然发起攻击，但是全被文森特・格兰（Vincent Gram）和朱厌简单地一扫而尽。在两个人名副其实打开一条血路的战斗中，彼此也知晓了对方高超的KMF驾驶技术。

    ***

    文森特・格兰和朱厌飞驰在连接峡谷地带的桁架桥上。

    丽凤也将自己暗杀大宦官的理由告诉了莱亚。

    「下一个，就是杀了杀死父亲的人。」

    「叫什么，你的下一个目标？」

    「玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚。」

    听到这里，文森特・格兰的速度降了下来。

    「怎么了？机体故障了吗？」

    丽凤出声问道。两机停在了桁架桥当中。

    「既然这样，我就不得不杀了你。」

    莱亚平静地说道。

    「为什么？」

    「因为我是玛丽蓓尔的首席骑士。我要排除一切加害于她的存在。」

    丽凤倒吸一口凉气。

    「格林达骑士团――！」

    丽凤大叫出来，已经分不清是悲鸣还是怒吼。她操纵朱厌举起电磁金箍棒――取名于《西游记》中主人公齐天大圣孙悟空的武器，同样可以伸缩自如的战斗棒（Combat stick），挥向文森特・格兰。

    文森特・格兰迅速后退。但是狭窄的桁架桥使得机体并没能像预想中的那样躲过朱厌的棒击。

    腕部，脚部。

    丽凤驾驶的朱厌的各个部位都化作凶器向莱亚袭来。不习惯的战术、自由伸缩的电磁金箍棒，朱厌让人眼花的攻击将莱亚玩弄于鼓掌中。丽凤不只是KMF的驾驶技术优秀，同时也是功夫拳法的高手，这一点也反过来影响反映在她驾驶朱厌的技术上。

    电磁金箍棒的前端掠过文森特・格兰的装甲，使得情报领域（Fact Sphere）传回的讯息一瞬显示出error的字样。文森特・格兰正处于下风。

    就在这时――

    ――你也太狼狈了吧，OZ？这种时候就要换位思考。――

    「！」

    就像是被这突然流入脑海中的声音鼓舞一般，莱亚重新操纵起文森特・格兰来。

    莱亚展开狼牙（Wolves Tooth），向朱厌发动攻击。

    而朱厌则像是流水般机动，在桁架桥上跳跃躲闪，成功避开攻击。同时没有任何迟疑，便向下方的文森特・格兰挥舞起电磁金箍棒。

    莱亚并没有选择躲闪而是继续前进，用狼牙接下了朱厌的攻击。顿时火星四溅，莱亚迅速将和电磁金箍棒咬合在一起的狼牙切离，将朱厌的武器一同打落。

    『战斗方式变了？』

    就好像突然间对面机体的驾驶员换了人一样。丽凤感到十分惊讶。但是她并不知道莱亚本人才是对此感到最惊讶的人。

    ――没错，就是这样，不需要用脑袋思考。你的身体记得怎样开KMF，要相信自己的身体，顺其自然地行动。――

    「我明白，紫！！」

    没有时间去思考下意识脱口而出的这句话的意思，莱亚即刻展开修罗塔钢刃，横扫向朱厌的躯干部分。

    但是，在文森特・格兰的刀锋到来之前，朱厌就向身旁的深渊坠去，然后射出钩索（Slash Haken），在空中像在荡秋千般，在桥下方划过一道弧线。

    「父亲的仇！」

    伴随着如同啼血一般的叫声，荡回到桥另一侧的朱厌，捡起掉落在桥面上的电磁金箍棒，紧紧握住。

    一股强大的冲击顿时削去了大块文森特・格兰的正面装甲。同时桁架桥的桥面也因电磁金箍棒巨大的威力出现开裂，连下半部分的支撑结构都被破坏了。桥梁在两台机体的中间断裂，坠向下方的深渊。

    ***

    机走驱动轮（Land Spinner）卷起沙尘，文森特・格兰在荒凉的峡谷中疾驰。

    面具隐藏起莱亚的表情，但是他的思考确实被激烈地动摇了。

    在莱亚无意识的深渊中，有什么人在对他低语。

    XT-401朱厌CHUYEN

    全高：4.38m

    全机重量：9.36t

    装备：绳镖型Slash Haken

    电磁金箍棒

    将印度军区开发的XT-404「神虎」配置削减后的量产试作机。「神虎」原本是拉克夏塔的团队在印度军区时与「红莲二式」同时期开发的KMF，但开发理念却与其他KMF完全不同。因为原型机的「神虎」拥有怪物般的高性能，所以就算是削弱版的「朱厌」，也丝毫不会比各国现有主力KMF弱。

    &#9664;绳镖型Slash Haken 黎星刻驾驶的神虎将其旋转，作为护盾使用。丽凤作为功夫高手，大概也可以这样使用。

    胶化再现的朱厌，脸上的脸谱即是仿照京剧中的孙悟空。顺带一提，在神虎胸部装备的「蹄蛋酝鹾傻缰乩胱优冢ㄌ熳优冢」并没有在朱厌上装备。

    ▲作为KMF武器的电击棍――「电磁金箍棒」的名字来源于孙悟空的武器「如意金箍棒」如意金箍棒

杂志连载 第二部 莱亚篇 第九话 四足的恶魔

    假面的kongbu分子，Zero。

    他所率领的「黑色骑士团」的一举一动，都吸引着全世界的目光。

    由日本这个极东的小国所产生的冲击，成为了将其他布里塔尼亚支配下地区推向争取jiefang这一道路的导火索。Zero狡诈、大胆的行动，让神圣布列塔尼亚帝国多次尝下苦果，整个国家的运作也显得愈发紧张。

    站在fankong战线最前沿的大格林达骑士团也因此变得十分忙碌，昼夜不分没日没夜地出动执行任务。莱亚在执行完在中华联邦的任务后，还没来得及回国，就接到了赶赴新任务地点的命令。

    「希望你能够破坏拉克夏塔・恰哈造出的一台KMF。」

    玛丽蓓尔命令道。

    「又是那个拉克夏塔――有关于那台机体的情报吗？」

    「是EU秘密开发的新型机。详细的经过虽然还不清楚，但是有经过大规模的改装。我认为这对帝国构成了威胁，一定要阻止新型机流入黑色骑士团。」

    根据玛丽蓓尔的情报，莱亚在中华联邦的研究设施里发现的隔热聚合物（polymer）的下落，是由黑色骑士团控股的公司买下的。但是，他们为什么要大量购入隔热聚合物，这一点现在还无从知晓。（这里是个bug。R2里的那条海冰船是星刻借给黑骑的，不是黑骑造的。不过也有可能是用这些材料造的斑鸠。）

    ***

    厚重的潮音和强烈的香辛料气息充斥着土耳其的港口城市伊兹密尔。在这座欧式和中东风格建筑并存的城市，既没有国籍也没有工作的人们在其中鱼龙混杂。

    在港口，停泊着大大小小各色的船只。港口停留着船只的情况并不少见，但是无法靠岸的船舶就在海上抛锚，航行往来的船只吞没海面的风景可不在其列。

    其中的大多数，都是伊兹密尔开往zhonghua联邦的船只。而这正是岸上民众的目标。他们都是打算前往蓬莱岛，加入把那里当作根据地的「黑色骑士团」的民众。

    「就凭那样的船，能到zhonghua联邦吗？」

    莱亚看向明显严重超员，摇摇晃晃离开栈桥的渔船。

    「都是到了海上后把乘客的现金抢走，然后把人扔进海里的。这里的渔民都把这当副业。」

    布里塔尼亚军的情报人员一脸厌恶的说到。投身于反布里塔尼亚运动的他们当然是帝国的敌人，但眼前的景象也绝不是让人高兴的东西。帝国虽然也可以主动进行管制，但这样的行为也是这一地区民众反布里塔尼**绪的一个宣泄口，所以帝国方并没有出手干预。

    「这是想要加入黑色骑士团人员的落脚点。」

    情报人员将一座位于伊兹密尔中心部仓库街上的住宅的情报交给了莱亚。上面还写着这次任务目标的KMF大概也被搬入那里。

    「请问是否需要支援？」

    「不用。我一个人上。」

    莱亚这样回答道。

    男子的精神在正常和疯狂的分界线上徘徊。

    曾经，他和兄长作为为日本jiefang而战的战士为人所知。直到现在，他也是这样自诩的。但是周围的评价却不这么认为。精神病杀手（psycho killer），杀人狂，愉悦杀人犯。伴随着兄长虎吉的死，月山玄信的理性也一同消失了。

    映照着已化作恶灵的月山玄信的身姿，名为「荒草鸣沙」――アリクサナリスナ（arikusa narisuna）的KMF。当初交给拉克夏塔时，这台KMF并没有双臂，因为在它被带出EU时就已经是不完整的状态了。当拉克夏塔打算给它装上新手臂时，玄信强迫拉克夏塔装上他所持有的KMF・月下的手臂。那是自己和兄长曾经各自驾驶过的KMF上的部件。虽然一开始拉克夏塔面露难色，但最后还是接受了玄信的要求。就这样荒草鸣沙的右臂是亡兄虎吉，右臂是自己驾驶过的月下的手臂，让这台机体寄宿着兄弟二人的怨念。

    「我一定要杀了Peace Mark的OZ……！」

    对于玄信憎恶的话语，拉克夏塔不禁皱起眉头。

    月山玄信作别拉克夏塔，和荒草鸣沙一道来到伊兹密尔，打算从这里前往中华联邦和黑色骑士团汇合。莱亚奉命要破坏的KMF，正是这台荒草鸣沙。

    面对文森特&#8226;格兰（Vincent Gram）的强袭，玄信启动荒草鸣沙起身迎击。

    这并非二人的初次交手。但是，现在的两个人根本无从知晓。

    ***

    从仓库飞身而出荒草鸣沙，冲入了临近的集市（bazar）――商店街（arcade）中。

    路上的行人面对突如其来的闯入者，一个个都吓得呆若木鸡。

    「去死吧！」

    伴随着疯狂的叫喊，荒草鸣沙猛地踹向石板地面。

    突击的机体的右手握着的斩击兵器，发出渗人的震动声，像是手抖拍出的照片一样模糊起来。那是回转刃刀在启动。

    这时，在一旁围观的人民纷纷发出悲鸣，慌乱地四下逃窜。荒草鸣沙突入了文森特&#8226;格兰的怀中。

    莱亚则是启动机走驱动轮（Land Spinner）躲过对手的攻击。

    但情况没能如莱亚所预想的那样。荒草鸣沙的回转刃刀仍然浅浅地削去了文森特&#8226;格兰的装甲，发出橘红色的火花。

    「！」

    莱亚不忍咂舌。自己的预判出现了失误。荒草鸣沙在KMF中算是纤细的机体，但是它的两臂却长到破坏了机体平衡。自己被这异形的外观（silhouette）给骗到了。莱亚搜寻自己的记忆，察觉到荒草鸣沙的两臂是与日本的KMF・月下同类型的。这副双臂大概是配合比荒草鸣沙更高性能（power potential）的机体而设计的。但现在却被勉强地使用着。机体被破坏的平衡则用驾驶员的技术弥补，完全没有考虑机体本身所承担的负担。

    文森特&#8226;格兰向上发射钩索（Slash Haken），冲破圆顶的彩色玻璃，前端固定在集市屋顶的横梁上。确认牢固后文森特&#8226;格兰启动卷线器（winder），一口气上升，最后落在屋顶上。荒草鸣沙也跟随文森特&#8226;格兰，将手脚插入林立店铺的墙壁上，像类人猿一样爬上屋顶。

    预测了敌人动向的莱亚展开修罗塔钢剑迎面斩击，荒草鸣沙则用回转刃刀迎击。文森特&#8226;格兰略微回撤钢剑，随即发出第二击。两把刀刃咬合在一起，冲击力使得文森特&#8226;格兰的上半身向被弹开一样向后仰去。见此机会荒草鸣沙打算乘胜追击。但是，这正是莱亚下的圈套。

    从中间分离开来的修罗塔钢剑像是巨大的剪刀般，擒住陷入其中的荒草鸣沙的躯干。但是，玄信在落入莱亚必杀的陷阱前，操纵荒草鸣沙把回转刃刀刺向机体脚边，将屋顶的横梁切断，让荒草鸣沙再次落入商店街中。在空中，荒草鸣沙变形为昆虫模式（Insect・Mode），用四只脚稳稳着地。而在落地时踩死的数名民众，让它的脚边升起一阵红色的烟雾

    文森特&#8226;格兰也紧跟着荒草鸣沙落到地面上。月山玄信也预测到了对手的这一步。像和文森特&#8226;格兰交替一样，昆虫模式的荒草鸣沙再次爬上墙壁，牢牢抓住。荒草鸣沙用左臂的火箭炮（Bazooka）向着文森特&#8226;格兰一阵连射，旋即数团爆炎将文森特&#8226;格兰包围。高性能炸药爆炸所产生的超高温气体和熔融的金属碎片席卷四周，把商店街变成了人肉搅拌机和烤箱。

    月山玄信睁开充血的双眼，见到的是在橘红色火焰之中，比火焰更加明亮的能量在闪耀着。是守护了文森特&#8226;格兰的能源光盾（Blaze Luminous）的光芒。

    「可恶！」

    嘴里发出抱怨，荒草鸣沙像是巨大的昆虫般在集市的墙面上飞奔。见此情景，文森特&#8226;格兰从地面上跳起，把收束呈圆锥状的能量场――Luminous Cone刺向敌人。被荒草鸣沙踩得彩瓦和水泥七零八落，仿佛马赛克般的墙壁，像是硬纸板一样被切裂。但在此之前，荒草鸣沙就已经离开墙壁，爬上了商店街的屋顶。

    四足驱动的昆虫模式，能让荒草鸣沙发挥远超其他KMF的机动性。作为荒草鸣沙基础的亚历山大（Alexander）的性能，莱亚也十分清楚。对于像这条商店街一样的行动限制多而且封闭的空间，正是昆虫模式最合适的舞台。

    立于屋顶的荒草鸣沙，朝着刚刚落地还没有重整好态势的文森特&#8226;格兰，从正上方飞跃而下。那里正是能源光盾防御的死角。玄信发出必杀的一击。

    但是――

    「！」

    月山玄信发现了。

    文森特&#8226;格兰垂直抱着的强子冲击炮（Hadron Blaster）的炮口，笔直的朝向自己。一瞬大量的肾上腺素（adrenaline）被分泌出来，时间在月山玄信眼中好像停止了一般。

    「给我消失吧。」

    莱亚扣下了扳机。

    月山玄信的视野里，充满了不可名状的能量的光芒。

    ***

    莱亚发射的强子冲击炮的功率被设定为了最小值。即使这样，爆炸般膨胀的气压还是吹飞了集市的建筑材料，让集市彻底崩塌了。

    应莱亚的要求而出动的布里塔尼亚在当地的驻军调查了崩塌后的瓦砾，结果只发现被熔毁压扁的回转刃刀。

    荒草鸣沙和月山玄信依旧下落不明。

    荒草鸣沙

    全高：4.36m

    全机重量：7.12t

    装备：回转刃刀*1 火箭炮*1

    向神圣布列塔尼亚帝国降伏的EU背地里秘密研发的试作机中的一台，几经转折最终落入潜伏在中华联邦的拉克夏塔的手里。

    在将原本不足的部件逐步换为日本制时，应驾驶员月山玄信的要求，将月下鸣沙的部件加入其中。作为将月下的手臂强行安装，得到较高臂力的代价，基础的亚历山大的机动性做出了些许牺牲，成为不平衡的机体。

    &#9664;右边的是月山玄信以前驾驶的月下鸣沙（OZ24话与紫驾驶的月下紫电对决后败北）。荒草鸣沙和其一样，右手装备回转刃刀，左手装备火箭炮。以这样的形态继续战斗，从中可以看出月山的执念。

    虽然手臂换装为月下的部件，但亚历山大本体的结构依旧完整，可以变形为昆虫模式。驾驶舱上的副手臂装备的武器依旧可以使用。

    胶化的本体是亚历山大Type-02蕾莱机，追加的手臂以月下的手臂为基础添加一些细节后，制作出左右两只。鬼面的面部护具和月下鸣沙共用，这大概也是月山的兴趣吧。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十话 假面与面具

    「你知道对于永生者而言最大的敌人是什么吗？是对万物都感到厌倦这件事哟。」

    V.V.说道。仿佛少女般美丽匀称的脸庞，浮现出无精打采的笑容。

    「如今，人类能体验的愉悦也全都尝试过了，感到有趣的也只有最初的时候而已。但是，只有一件是是例外。你知道是什么吗？」

    站立于V.V.面前的男人一言不发。他的脸上，左半部分被金属制的面具遮挡隐藏住了。

    「只有玩弄人类，让他们毁灭这件事啊。只是一开始稍微玩弄一下，那些人就会渐渐变得疯狂起来。那种无限变化的过程，只有这个我永远不会看腻。」

    V.V.回过头，面具男依旧毫无表情。

    「只不过，这次的趣向有些特殊。托托已经替我做好了事前准备，只需要在此基础上稍加干涉就行了。」

    「……」

    面对说话对象的毫无反应，V.V.并没有露出生气的表情。

    「对大脑的改造有些过头了吗？得告诉教团那些人，让他们下次进行改造的时候，要让你更能临机应变，做到能对话的程度才行。」

    V.V.的小声抱怨，改造人杰雷米亚・哥特瓦尔德在一旁默默听下。

    ***

    最初的袭击是在深夜。在24区首府马德里市内执行任务的布里塔尼亚军巡逻队遭到奇袭，全灭。总督玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚判定这是由反布里塔尼亚势力发起的kongbu袭击，下令立刻进行搜查。但像是在嘲笑玛丽蓓尔的行动般，第二起袭击发生了，依旧是任务中的巡逻队遭到全灭。这之后，第三起袭击，发生地点是向民间征收的用作布里塔尼亚军驻地的市内的一间宅邸。在这次袭击中，有人侥幸存活。根据他的证言，布里塔尼亚军知晓了袭击的详细过程。然而其内容，却让玛丽蓓尔感到战栗。――犯人只有一人，一名脸的左半部用面具隐藏的骑士。

    玛丽蓓尔在下达了严厉的封口令之后，下令军队全力捉捕「假面的骑士」。但是，这没能阻止第四次袭击的发生。「假面的骑士」袭击了在马德里市内行驶中的布里塔尼亚军的军列。这辆军列是属于从本国派驻24区不久的高级官僚所有，而且这次袭击发生在白天。这使得「假面的骑士」的传言迅速传遍马德里全市。

    「真是给人添麻烦啊。」

    办好文森特&#8226;格兰（Vincent Gram）的保养检修手续，送走机体后，莱亚一脸不爽的吐出抱怨。经过了接连的战斗（以及莱亚蛮横的操纵方式），使得RZX-7Z-01C文森特&#8226;格兰用远超最初设计者预想的速度不停积累着伤痕。为了今后的使用，现在必须要对机体进行大修（overhaul）。

    「唔……！」

    面对莱亚的回答，玛丽蓓尔强加笑容，急忙闭上了嘴。说道「假面的骑士」，在欧洲说是莱亚的代名词也不为过。当然，不可能有人会公然怀疑作为24区总督玛丽蓓尔的首席骑士的莱亚。但是，布里塔尼亚以及玛丽蓓尔个人的名声因为这次的事件而大幅失坠已是不变的事实。现状不容乐观。

    「找出假面的骑士，揭露他的真身，进行审判。这是我等大格林达骑士团的分内之举，不能依靠别人。」

    「我明白了。」

    莱亚答道。

    但是，事态向着完全背离莱亚预想的方向继续发展。

    「真是给人添麻烦啊。」

    办好文森特&#8226;格兰（Vincent Gram）的保养检修手续，送走机体后，莱亚一脸不爽的吐出抱怨。经过了接连的战斗（以及莱亚蛮横的操纵方式），使得RZX-7Z-01C文森特&#8226;格兰用远超最初设计者预想的速度不停积累着伤痕。为了今后的使用，现在必须要对机体进行大修（overhaul）。

    「唔……！」

    面对莱亚的回答，玛丽蓓尔强加笑容，急忙闭上了嘴。说道「假面的骑士」，在欧洲说是莱亚的代名词也不为过。当然，不可能有人会公然怀疑作为24区总督玛丽蓓尔的首席骑士的莱亚。但是，布里塔尼亚以及玛丽蓓尔个人的名声因为这次的事件而大幅失坠已是不变的事实。现状不容乐观。

    「找出假面的骑士，揭露他的真身，进行审判。这是我等大格林达骑士团的分内之举，不能依靠别人。」

    「我明白了。」

    莱亚答道。

    但是，事态向着完全背离莱亚预想的方向继续发展。

    ***

    「太乱来了，玛丽蓓尔。现在应该立刻停止这种计划。」

    莱亚少见的慌乱起来。但是这也情有可原，因为玛丽蓓尔提出让自己作为诱饵，引出假面的骑士这种计划。以巡查市内的名义，玛丽蓓尔只带着少量的随从，一条条巡视着马德里的街道。

    「所以我才命你负责护卫任务。如果假面的骑士出现了，可就交给你了哟，莱亚。」

    玛丽蓓尔的脸上充满绝不后退的决意。

    作为24区总督的同时，也是讨伐反布里塔尼亚势力的先锋――大格林达骑士团的指挥官，玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚。

    她的突然来访，让马德里产生些许的恐慌。对于旧西班牙国民而言布里塔尼亚的总督是憎恶的对象。但对于移居此地的布里塔尼亚市民来说，玛丽蓓尔是应献上最大敬畏和敬爱的人物。

    在玛丽蓓尔出现的场所，想要近距离接触总督的人们在外围围成一圈。但是，在保护玛丽蓓尔以防不测的随行护卫队伍之中，并没有莱亚的身影。他故意距离玛丽蓓尔一段距离，将注意力扩散到四周警戒着。

    正午时，玛丽蓓尔对路过的一家典雅的餐厅十分中意，在店铺的露台（openterrace）就了席。

    「快进到店里。在露台的话没法完全护卫。」

    莱亚通过戴在玛丽蓓尔内耳里的接收器向她说道。

    「我进入这家店这件事，你有预测到吗，莱亚？」

    「没有。」

    「那么，你不认为这对于假面的骑士而言也是预想外的行动吗？难道说，你会不如这样的对手？」

    「但是――」

    「这样就好。我们必须要在民众都能看到的地方打倒假面的骑士才行。」

    用只有莱亚能听到的声音说完后，玛丽蓓尔叫来服务员点单。

    这正是被揶揄为「剧场型反恐部队」的大格林达骑士团所擅长的。而且玛丽蓓尔的预测一次也没有失手过。、

    ***

    那名男子突然间，仿佛幽灵般地出现在玛丽蓓尔面前。

    看着左半边被假面隐藏的面孔，玛丽蓓尔觉得似曾相识。

    「原来是您啊。边境伯杰雷米亚・哥特瓦尔德卿……还是称呼您orange更好呢？」

    对于玛丽蓓尔言语的嘲讽，杰雷米亚的表情没有丝毫动摇。那是因为只要听到那个名字就会狂乱的精神，早就被破坏掉了。杰雷米亚行云流水般拔剑出鞘，剑锋直指面前的玛丽蓓尔。

    「卿为何对帝国拔剑相向？根据卿的回答……」

    这时一队布里塔尼亚士兵冲出，包围住杰雷米亚。部队的指挥官正是莱亚。

    「投降吧，杰雷米亚・哥特瓦尔德。还是说卿想要命丧于此吗？」

    为了避免打到己方，按L型排布的士兵，将手中的枪口对准杰雷米亚。

    「……」

    杰雷米亚的表情出现了松动。

    莱亚不免一惊。杰雷米亚。他，居然笑了。

    「玛丽蓓尔！」

    莱亚大喊。在这瞬间，大地剧烈地颤抖起来。伴随着脚边向上的冲击，杰雷米亚站立的地面仿佛膨胀般向上隆起。在散落的土石之中，KMF――RPI-13萨扎兰（Sutherland）的身影猛然出现。

    「开火！」

    莱亚对周围的士兵叫到。但是，在士兵们执行莱亚的命令前，杰雷米亚已经用异于常人的矫捷身手进入了萨扎兰的驾驶舱。

    萨扎兰把突击步枪架在腰间，对着士兵们一阵扫射。对机动兵器的机枪子弹让士兵们化作一团血雾，血肉四散。

    在这紧要关头，莱亚及时掩护着玛丽蓓尔，在萨扎兰开枪前逃到了射击范围之外。

    玛丽蓓尔看着抱住自己的莱亚，察觉到他的手已经染上了红色。

    「你受伤了，莱亚！」

    「只是被跳弹的碎片擦伤了而已，被关系。」

    莱亚的右上臂，因为裂开的伤口而渗出血丝。玛丽蓓尔的表情因为愤怒而变得扭曲起来。

    「首席骑士莱亚，我以玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚之名下令，讨灭杰雷米亚・哥特瓦尔德。」

    「臣遵命。」

    玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚回想起了。

    回想起母亲和妹妹逝去时的真相。

    回想起自己才是害死亲人的凶手，回想起自己伤害了自己最重要朋友。

    「爱德琳！爱德琳！」

    玛丽蓓尔发出悲鸣。

    「玛丽蓓尔！」

    莱亚忍受着剧烈的头痛，紧紧抱住玛丽蓓尔。在混沌的意识中，莱亚的记忆也被唤醒。

    自己并不是莱亚，名为莱亚的男人根本就不曾存在。

    ***

    「嗯……原本是为了唤醒欧路菲・泽冯的记忆才把你送到24区的，但是事情好像变得比想象中的更有趣了啊。」

    听完杰雷米亚的报告后，V.V.说道。

    「我之前一点也不知道。没想到，绡鲁鲁居然对玛丽蓓尔用了Geass啊。他多少也有点做父亲的样子嘛。」

    曾经无精打采的表情，现在因为好奇心而变得光芒闪耀。

    「所以才停不下来啊，玩弄人类这种事。看样子，暂时能让我愉悦一番呢。」

    RPI-13/GSutherland Glinda

    全高：4.39m

    重量：7.48

    装备：Slash Haken*2 冲击拐棍*2 内藏式对人机枪 狂乱爆雷 突击步枪 对KMF用骑枪 大型加农炮

    配属于大格林达骑士团专用的红色Sutherland。代替修理中的文森特&#8226;格兰成为理由的座驾。在格林达骑士团初期，雷欧哈特和丁格也曾搭乘过。

    &#9654;Sutherland纯血派机。以「布里塔尼亚军应只由布里塔尼亚人组成」未主张的「纯血派」所使用的机体。头部和肩部被涂成红色。

    ▲杰雷米亚的纯血派机和绫音的Sutherland Glinda。双方都戴假面，双方都是Sutherland的异色对决在本回上演。

    &#9654;将In Action Offshoot的Sutherland重新上色后制成的Sutherland Glinda。虽然早在「双貌的奥兹」第一话就已经出现，但这是第一次以立体实物登场。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十一话 反叛者莱亚

    自从遭遇V.V.指使的杰雷米亚的袭击之后，玛丽蓓尔对于反布里塔尼亚势力的态度就变得愈发强硬起来。如此激进的做法也使得帝国内部对玛丽蓓尔批判的声音日渐高涨，但玛丽蓓尔对此完全不作理会，继续用残酷的手段铲除着自己的敌人。周围人也不清楚究竟是什么驱使着她做出如此行为。只有莱亚，推测出玛丽蓓尔是因为杰雷米亚的袭击，尘封的记忆被强行唤醒而性格大变的。但是玛丽蓓尔却坚决地否定了莱亚的想法――正确来说，是自打那次袭击之后，玛丽蓓尔就一直回避着与莱亚见面。

    「我想起来了。我并不是叫做莱亚。玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚，你又想起了什么？爱德琳是你前任首席骑士的名字吧。你和她之间到底发生了些什么？」

    「这和你无关。」

    被称为「谜题骑士（Riddle Knight）」的特殊作战部队，成为了玛丽蓓尔消灭敌人的新的尖兵。就连大格林达骑士团高级指挥官们都不曾知晓的这支部队，由88名女性骑士组成，而且全员只听从玛丽蓓尔一人指挥。连身为玛丽蓓尔首席骑士的莱亚都无权对她们下达命令。骑士团全员搭乘RPI-212/G文森特・格林达（Vincent Glinda），名副其实地成为玛丽蓓尔的左膀右臂。

    不只是直接参加反布里塔尼亚运动的人，就连他们的亲朋好友，谜题骑士们也毫不留情，一起清剿。投降求饶什么的对于谜题骑士也丝毫无用，88名骑士所经之处，只会留下堆积成山的尸体。毫无感情，骑士们就像是除草机轻松随意碾过面前的杂草一般，执行着玛丽蓓尔的命令，连幼小的孩童、卧病在床的人、受伤的人也毫无例外。种种的暴行，使得24区市民对于玛丽蓓尔的憎恶之情达到前所未有的高度。对于这样的危险事态，雷欧哈特・修塔纳和丁格・洛克哈特曾多次向玛丽蓓尔谏言转换政策，但都没被玛丽蓓尔听进耳中。二人连受到训诫的觉悟都做好，试着劝说施瓦尔茨将军，但也毫无成效。与日渐残酷的清剿行动一同，旧西班牙国民对总督府的不满和愤怒也是直线上升。

    没有一个人能够理解玛丽蓓尔独自一人怀抱着的心中的伤痛与黑暗。这时，莱亚还不知道之后自己会变得急切想要理解这些。

    莱亚他们收到谜题骑士发动大规模扫荡作战的情报，是在部队出动之后的事了。通常，如此大规模的作战或多或少都会流出些情报。但是，谜题骑士们却都守口如瓶，情报没有丝毫外泄。如此的异常，也在说明这次作战的不同寻常。

    「你为什么让谜题骑士出击？难道打算杀光24区的民众吗？」

    面对莱亚的诘问，玛丽蓓尔眉头不动一下回答道，

    「如果有必要的话。不能保证他们在将来不会变成帝国的敌人。这样的话，应当尽早扼杀在萌芽阶段才是。这也是我的义务。」

    「我们是士兵，不是虐杀者。立刻下令让部队回来。」

    「我做不到。退下吧，莱亚。」

    这之后，在给维修保养完成后的文森特&#8226;格兰（Vincent Gram）安装好武器后，莱亚紧追谜题骑士出击了。

    ***

    战斗已经打响。

    24区-本塔斯集住区（VentasGhetto）――布里塔尼亚总督府将旧西班牙国民强行搬迁于此。被赶入这片密集杂乱建筑里的人们，在忍受恶劣生存环境的同时，也将对布里塔尼亚的憎恶化作力量。原本是作为收押旧西班牙人的这片地区，经由这里的住民们的手，被改造成了复杂的迷宫，化作了防御外敌的要塞。针对布里塔尼亚的反抗势力以此为根据地，频繁从这里出击。对于这片连大格林达骑士团都感到棘手的复杂建筑群，玛丽蓓尔下定决心对这里进行扫荡。

    谜题骑士们从外围包围本塔斯集住区，毫不留情地向里面的民众开火，连对方是恭顺派还是反对派都不做区别。88台文森特&#8226;格林达的背后渐渐堆起一座座尸体的小山。这是名副其实的虐杀。

    存活下来的反抗者们固守街区中心部，守卫这最后的据点。手持武器的反抗者们警戒着逐渐逼近防线的布里塔尼亚军的KMF。等待他们的将会是一场毫无希望的战斗。

    在这时，莱亚的文森特&#8226;格兰冲入了本塔斯集住区。

    通向中心部的道路有4条，其中3条已经被当地居民破坏，无法通行。但是最后一条道路被谜题骑士成功确保，正沿着道路向街区内部进攻。莱亚也沿着这条路径向里突进。

    「你在做什么，莱亚？我没有命令你出击才对。」

    从通信器里传出在总督府指挥作战的玛丽蓓尔的声音。

    「快下令撤军，玛丽蓓尔。这根本不是正常军队该干的事。」

    「我说过，对于将来的敌人，要尽早扼杀在萌芽阶段。」

    「无意义地散播憎恶的种子的到底是谁！这场屠杀，到底哪里有骑士该有的荣耀！」

    「没想到居然能从你口中听到这样的话……我对你失望了。」

    「玛丽蓓尔……我要阻止这场战斗。」

    莱亚开始对谜题骑士发动攻击。

    文森特&#8226;格兰射出钩索（Slash Haken），用钢索限制对方行动的同时展开修罗塔钢剑，靠近后便让钢剑上下飞舞。作为莱亚的专用机，文森特&#8226;格兰在莱亚惯用战术――不带僚机，单独进行强袭攻击方面上进行了强化。莱亚一边用能源光盾（Blaze Luminous）防御敌人的进攻，一边从战线的一端攻击敌人。为避免对周围造成太大破坏，莱亚并没有使用强子冲击炮（Hadron Blaster）。而且谜题骑士与自己同为布里塔尼亚的骑士，即使是同室操戈也要用最小的损害让对方停下。但是，从结果上来看，这反而让莱亚陷入了窘境。原因在于敌我的数量是在太过悬殊。而且无论无论击倒多少敌人，剩下的谜题骑士的士气也不见丝毫衰减。莱亚并不知道，这88名女骑士全部都被玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚施加了绝对服从的Geass。

    「谜题骑士！讨灭帝国的叛徒莱亚！」

    对于这88人而言，玛丽蓓尔的命令即是绝对的话语，是绝对优先的存在。

    面对潮水般袭来的文森特&#8226;格林达的攻击，文森特&#8226;格兰的能量表发出悲鸣。作为机体动力来源的能源包（Energy Filler）中的樱石（Sakura Dite）即将耗尽。

    ――到此为止了吗。

    莱亚意识到死亡即将降临。

    突然，莱亚的视线被空中的什么东西吸引。

    堡垒（Fortress）模式的RZX-3F7 布拉福特（Bradford）从莱亚头顶飞过。从两门导轨炮（Linear rail Cannon）中发射出的炮弹在文森特&#8226;格兰周围爆炸，将聚集起的文森特&#8226;格林达冲散。

    「还活着吗，莱亚！」

    「……雷欧！」

    与此同时，文森特&#8226;格林达的包围网的后方也出现了混乱。什么人（一台非常强力的KMF），加入了对谜题骑士的攻击。

    「我也来帮忙，莱亚。」

    「丁格！」

    重装骑士团的RZX-6DD设得兰（Zetland）――丁格・洛克哈特开启机体的能源光盾，压制面前的文森特&#8226;格林达。

    「可不能只让你一个人出风头！我们是骑士！做出这种暴行的人不配为格林达骑士团。」

    雷欧大喊道。

    「没问题吗？这可是违抗玛丽蓓尔的命令啊。」

    莱亚询问两人。

    「我们的皇女殿下根本不可能会下达这样的命令！」

    丁格的声音里满是痛苦。

    ***

    为追赶向着集住区中心部前进的谜题骑士，莱亚他们驾驶KMF飞奔着。Bradford也变形为KMF落到地面加入了攻击。因为在复杂建筑物的上空是很难对地面目标攻击的。

    三人一边行进，一边与一路上的文森特&#8226;格林达交手。

    奇袭的效果早已消失，文森特&#8226;格兰、布拉福特、设得兰在一路的战斗中也已伤痕累累，即将到达承受极限。

    「看来到此为止了啊。」

    丁格冷静作出分析，说出了结论。

    「这边还能继续哦。我和布拉福特可还能继续保护莱亚。」

    在布拉福特的驾驶舱中，雷欧哈特露出无畏的笑容。

    布拉福特和设得兰为了确保莱亚的退路，再次与敌人战斗。

    「你们打算做什么。雷欧，丁格！」

    「莱亚，有件事要拜托你。去夺回我们的玛丽蓓尔皇女。」

    「我也拜托了。玛丽蓓尔大人正在痛苦之中。而能把她从痛苦中解救出来的，只有你了，莱亚。」

    「雷欧……丁格……」

    「这里的战斗就交给我们吧！」

    「重装骑士团丁格・洛克哈特出击！」

    设得兰冲向谜题骑士。

    「天空骑士团雷欧哈特・修塔纳可不会屈居人后！」

    布拉福特也加入了战场。

    「快走！莱亚！」

    「与格林达骑士团的荣光同在！」

    ***

    在付出巨大伤亡后，本塔斯集住区被攻陷。

    雷欧哈特・修塔纳和丁格・洛克哈特作为反叛者被逮捕，被扭送到玛丽蓓尔面前。

    但是，无论布里塔尼亚军怎样搜索，都没有发现文森特&#8226;格兰和莱亚的身影。

    RPI-212/GVincent Glinda

    全高：4.44m

    重量：6.99t

    装备：Slash Haken*2 枪型MVS*2 Needle Blazer*2

    突击步枪*1 火箭发射器 对KMF骑枪（日文维基补充）

    将优先获得的Vincent的先行量产机调整为玛丽蓓尔直属的88人「谜题骑士」专用的机体。搭载有将爱德琳等格林达骑士团成员的实战数据最优化后的战斗程序，即使是平均线以下的驾驶员也能发挥出王牌级别的实力。被施加了玛丽蓓尔的Geass的谜题骑士成为丧失自我的杀戮工具，再加上Vincent Glinda，使得这支部队成为了无敌的军团。

    &#9654;将Vincent（女武神队）重新上色后制作出的Vincent Glinda。实际上第一卷第2话就已经登场。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十二话 再会

    「稻草人（Scarecrow）吗――保卫田地的草人。你又在保护着什么呢？」

    自黑暗之中如幽灵般现身的假面男出声问道。稻草人感到自己背后渗出了冷汗。稻草人曾经数次在危难关头中成功脱险，在圈子里是一位有名而且老道的情报商人，而且自认为自己查知危险的直觉在同行里也是顶尖水平。但就好像是在嘲讽她的自负一般，假面男不露任何气息，站在了稻草人面前。

    「那就要根据客户的需求而定了。」

    对于死亡的恐惧让稻草人不寒而栗，强打起精神回答了假面男的问题。

    「有件事情要委托你。」

    假面男的话让稻草人感到意外。

    「要委托什么？」

    「希望你能杀掉玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚的首席骑士莱亚。」

    稻草人再次被震惊了。她当然知道那个名字，而那不就是自己面前的男人的名字吗？

    「能……说明一下吗？」

    「当然。」

    说着，男人摘下了假面。

    看到男人的真面目后，稻草人不禁目瞪口呆。那是她非常熟知面孔――曾经担任格林达骑士团首席骑士的爱德琳・泽冯――和她完全相同的脸。

    「你……究竟是谁？」

    「问得好，我也想知道这一点。」

    莱亚说道。

    ***

    本塔斯集住区的惨剧――布里塔尼亚称之为「镇压行动」，成为了对24区的反布里塔尼亚势力的致命一击。旧西班牙国民们的战意，随着谜题骑士（Riddle Knight）们毫不留情的杀戮，以惊人的速度衰落，最后被深深的恐惧所取代。

    因违抗玛丽蓓尔的命令，向谜题骑士发动攻击而被捕的雷欧哈特・修塔纳和丁格・洛克哈特，两人都做好了死的觉悟。但是，玛丽蓓尔非但没有囚禁二人，还让他们和以往一样继续率领各自的骑士团，好像丝毫不在意他们的反叛。这样的玛丽蓓尔反倒让雷欧哈特和丁格觉得更加毛骨悚然。

    就在对二人审判下达数日之后，爱德琳・泽冯现身于总督府。

    「幸好你没事，爱德琳！」

    面对着满脸笑容的玛丽蓓尔，爱德琳把一个东西十分自然地扔到了她的脚边――那是莱亚的假面。玛丽蓓尔的表情瞬间凝固在了脸上。

    「首席骑士莱亚已经被我杀了。」

    「为什么……」

    「因为他对你而言已经是不需要的人了。就像我一样。」

    「爱德琳！」

    玛丽蓓尔发出悲鸣。

    「卫兵！快抓住爱德琳・泽冯！」

    诺奈特・艾妮亚古拉姆向周围的卫兵喊道。Knight・of・Rounds序列第九位，Knight・of・Nine的诺奈特奉修奈泽尔的命令，以辅佐的身份从本国派驻到大格林达骑士团。

    卫兵们纷纷赶到，把爱德琳团团围住。

    「让你久等了！」

    与稻草人的声音一道，一台垂直降落运输机T4出现在了爱德琳的头顶上空。那是KMF空降作战专用的运输机。

    在爱德琳乘上后，T4迅速升高。在那一瞬，玛丽蓓尔看清了驾驶T4的稻草人的身影。

    「是苏琪亚吗――苏琪亚・席尔帕！？」

    面对玛丽蓓尔的呼喊，情报商人――曾经身为格林达骑士团骑士的苏琪亚，尴尬地别过头，不再看向下方。

    「为什么？为什么大家都要背叛我？为什么大家都要折磨我！？」

    玛丽蓓尔向着离去的T4发出的呐喊，随着飞机的尾流渐渐消散。

    莱亚被杀的消息也立刻传到雷欧和丁格耳中。在本塔斯集住区拼命救下的莱亚竟然被人杀害了，这样的情报让二人深受打击。而且事件的犯人居然是自己曾经的上司爱德琳。

    「丁格……我们之前的努力，到底算些什么啊？」

    雷欧无力地说。面对他的问题，丁格无言以对。

    ***

    T4运输机钻过防空雷达网的漏洞，抵达了中华联邦。（这里非得吐槽不可。一架短距离运输机上一秒还在马德里被包围，下一秒就钻过帝国中华两家无数雷达到了河南。这不是到了河南，到了荷兰还差不多）

    目的地是龙门石窟――曾经莱亚和爱德琳因为托托・汤普森的Geass而失去记忆的地方。

    「玛丽蓓尔她们，真的相信了是爱德琳杀死了莱亚吗？」

    「她们的大脑会把我认知为爱德琳，只能相信。」

    「你这个是催眠术？」

    「嘛，差不多的东西了。」

    莱亚回答了苏琪亚的问题。潜入总督府的爱德琳的真身毫无疑问就是莱亚。「爱德琳杀死了莱亚」，这样名为莱亚的男人就会从世上消失，然后找回真正的自己。而这场演出，就是「莱亚」最后的工作。

    警报在驾驶舱中响起。对地雷达捕捉到敌影。

    「是KMF！」

    「是布里塔尼亚军吗？」

    「机体检索――知道了，是埃玛涅赛尔（Amanecer）！」

    光学传感器上映照出24区的反抗组织「马德里之星」的KMF。

    「我驾驶文森特・格兰（Vincent Gram）出击。」

    莱亚说道。这架T4上，一开始就搭载着苏琪亚从马德里的兵工厂里偷出的结束维护的文森特&#8226;格兰。（这里原文用的是「调达」（征调筹措），一个情报商就算有门路也不可能把这么重要的KMF明目张胆带走吧。而且后面的「メンテナンス开け」（维修打开）又是什么鬼……）

    「但是――」

    「那家伙，在等着我。」

    ***

    「我们之前在24区遇到过吧。」

    「没错。但是那个国家的名字是西班牙，不是数字！」

    埃玛涅赛尔的驾驶舱中传来怒吼。那是莱亚曾经听到过的，年轻女性的声音。

    为什么对方的存在会让自己如此心烦意乱，莱亚并不知道其中的缘由。但是，他的本能告诉他，只有破坏掉眼前的埃玛涅赛尔，杀死其中的驾驶员，才能平镇自己心中的燥乱。同时他也确信，敌人也是这样想的。

    埃玛涅赛尔瞄准文森特&#8226;格兰的落地一瞬向其冲去。但是这一步已经被莱亚预测到了。

    文森特&#8226;格兰在极近距离上向敌人发射强子冲击炮（HadronBlaster），让埃玛涅赛尔沐浴在必杀的射线之中。但是射击停止后，埃玛涅赛尔却毫发无伤。自由羽翼（PlumaLiberal）――纯粹的能量形成的盾牌防御住了射线所构成的尖矛。

    埃玛涅赛尔一口气拉近距离，与此同时射出了飞燕巨爪（SlashHaken Grande）。

    「！」

    抓住文森特&#8226;格兰躲避飞燕巨爪而产生的一瞬时机，Amanecer拔出背部的4把直剑（Espada）。由炎臂（BrazoCaliente）供能的直剑，可以发挥和布里塔尼亚军的MVS――Maser Vibration Sword同等的斩击性能。

    「莱亚！」

    四股旋风向文森特&#8226;格兰袭来。对此，莱亚选择用修罗塔钢刃迎击。原本，用钢刃阻止MVS的进攻是不可能的事情。但是，如果不是正面迎击，而是直接攻击武器的话，就有可能实现。莱亚用钢刃对埃玛涅赛尔发动接连不断的进攻，逐个攻击对方的直剑。由于构造上的弱点受到攻击，埃玛涅赛尔的直剑接连被破坏。但是，文森特&#8226;格兰的修罗塔钢刃也因为炎臂外泄的能量而结构崩坏。

    莱亚舍弃掉损毁的钢刃，将狼牙（Wolves Tooth）启动。巨大的利爪牢牢抓住埃玛涅赛尔，把其拉向自身。

    莱亚是打算在自由羽翼无法使用的零距离的情况下，向埃玛涅赛尔发射强子冲击炮，如此确实地击坠对方。

    然而，埃玛涅赛尔的驾驶员已经预料到了这一步。

    埃玛涅赛尔非但没有抵抗狼牙的拖拽，反倒主动冲向文森特&#8226;格兰。由于对方出人预料的举动，莱亚丧失了发射强子冲击炮的时机。

    「拿下了！」

    与文森特&#8226;格兰紧贴在一起的埃玛涅赛尔，将作为动力源的炎臂中的能量全力放出。猛烈的电涌瞬间席卷两台机体，将其中的电路全部烧毁。

    莱亚起爆了不依靠主电源的紧急爆炸螺栓，将驾驶舱舱盖炸飞，跳到了机体外面。他是在一瞬做出舍弃KMF的判断的，因为对方正是打算与自己同归于尽。而自己决不能让对方得逞。

    莱亚在因系统停止而关节锁死的文森特&#8226;格兰上向着埃玛涅赛尔飞奔，舍弃了因电流而无法使用的手枪，而是紧紧握着利剑。

    但是，埃玛涅赛尔的驾驶员也做出了和莱亚相同的举动。就这样，两把剑彼此交错，铮然作响。

    「OZ！」

    不知从何处传来，似曾相识的年轻女性的声音。但是，莱亚已经没有余力去注意这些了。

    这时，他才看清与自己交手的人的面貌。那已经不是相似的程度，而是完全和自己相同的面孔――只是，是姣好少女的面孔。

    在这一瞬，两个人的意识中的无意识的深处产生了同调，发生共鸣。

    ――我认识你。（俺はお前を知っている）

    ――我认识你。（わたしはあなたを知っている）

    ――大概，自打出生之时就已经认识。（たぶん、生まれたときから）

    ――那是因为，我们是――（なぜなら、俺/わたしたちは）

    从二人手中滑落的剑，在空中碰撞出响声，最后插立在地面上。

    「OZ！」

    又听到了那个声音。但是这次，这个声音确实传到了莱亚和与他相同面貌少女的意识中。

    ***

    两个人站立于龙门石窟前。虽然因为之前的战斗遗迹已经被彻底破坏，但是一扇巨大的石门奇迹般的留存了下来。

    二人一只手彼此相握，另一只手伸向面前的石门。

    当他们的手指碰触到石门的一瞬，沉睡的Geass教团的秘仪（technology）发动了。

    由托托・汤普森封印的两个人的记忆，再度回到（download）各自的脑中。（MD这两个英文词实在是太出戏了。教团好歹也是有宗教色彩的神棍集团，咱能别用这么科学的词吗？）

    与此同时，彼此间也共有了自出生以来的记忆。

    ――我们（わたしたち）是泽冯一族。

    ――我是哥哥。

    ――我是妹妹。

    ――我们是孪生的兄妹。

    ――因为泽冯家的传统而被遗弃的哥哥，被信赖的叔父背叛的妹妹

    ――哥哥的名字叫做欧路菲，妹妹的名字叫做爱德琳。奇妙的是他们都被亲近的人称呼为OZ。

    两个人都是被托托所封印的潜在意识的记忆指引才会来到龙门石窟的。

    「兄长大人……？」

    「嗯。」

    「您为什么没有对我说过呢？」

    「你明白的吧。这就是泽冯家的本性。你不也是这样的吗？真是晦气的事。」

    （「お兄さま……？」

    「ああ」

    「なぜ、话してくださらなかったのです、お兄さま？」

    「わかっているだろう？それがジヴォン家の性格って奴だ。おまえだってそうだろう？まったく忌々しいことだがな」

    翻译的没错，但就是没看懂这段兄妹在说什么……还有妹妹叫的是「お兄さま」，而且用了全套敬语。具体可以参考魔劣里深雪对大爷的语气。虽然按照爱德琳贵族的设定这么叫没错，但还是漫画里叫欧尼酱的更萌……）

    记忆共有的现在，两个人有些掌握不好彼此间的距离，都显得有些生硬。而且，欧路菲知道了爱德琳为何如此对玛丽蓓尔尽忠的理由，爱德琳也知道了为什么欧路菲会加入和平印记（Peace Mark）与帝国作对的原因。

    如今，二人之间已经没有继续战斗的理由了。但是他们还不知道，泽冯家的宿命，将让他们不得不面对更加残酷的命运――

    两个人同时察觉到KMF部队靠近这里的气息。

    12台――一个中队规模的格洛斯特（Gloucester）把二人包围。两个人都对这支部队特殊的涂装有所察觉。

    「兄长大人，那是――」

    「冥王部队（Pluto），是奥亚格罗的部队。」

    欧路菲的表情因憎恶而变得扭曲。

    诺奈特・艾妮亚古拉姆

    皇帝直属的骑士「Knight・of・Rounds」的一员，Knight・of・Nine。性格豪爽磊落，自在任性。战斗时喜欢不带部下单独行动。应宰相修奈泽尔的委托，以辅佐的身份到访大格林达骑士团。驾驶机体是Lancelot Club。顺带一提，苏琪亚搭乘的Sheffield・EYE原本是作为诺奈特的专用机而开发的。

    &#9654;&#9664;驾驶服样貌。诺奈特同时也是第二皇女柯内莉亚士官学校时的前辈。

    &#9664;Z-01b Lancelot Club。以Sutherland为基础，加上Lancelot的剩余部件后开发出的机体。原本由别的驾驶员驾驶。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十三话 烈火白炎

    布里塔尼亚军航空舰的推进系统是由中和舰体自身重力的浮空系统（Float System）和电热推进器两部分组合而成的标准化模组。大格林达骑士团引以为傲的浮游航空舰格兰贝利号不仅装备了制式浮空推进模组，还加装了离子涡轮增压推进器（Ion turbo after-parner），使之成为一艘高速航空舰。但是，即使是以450公里每小时的巡航速度前进，从24区首府马德里出发，抵达龙门石窟也需要21个小时。这段时间对于诺奈特・艾妮亚古拉姆来说是相当难熬的。身为Knight・of・Nine的她从最开始就对自己被派遣到24区这件事颇有微词。监视过于强大的大格林达骑士团和率领这支部队的玛丽蓓尔，这种任务，完全不在喜欢单独行动的诺奈特的兴趣范围之内。如果不是宰相修奈泽尔那带有威胁意味的「请求」的话，她早就拒绝掉了。

    「找到T4的反应了吗？」

    诺奈特询问的是杀害首席骑士莱亚后逃亡的爱德琳・泽冯所搭乘的运输机的下落。格兰贝利号已经跟踪那架运输机的飞行线路飞行了将近10000公里，为的就是逮捕爱德琳，或者杀死她。

    「龙门石窟即将进入超视距传感器的侦测范围。」

    随着领航员的报告，地表的各项情报出现在了主屏幕上。

    奉玛丽蓓尔的命令一同搭乘格兰贝利号的雷欧哈特和丁格，这时他们的心中则是充满了苦涩。首先是拼死救出的莱亚的死让他们感到懊悔；其次，对杀死莱亚的犯人居然是自己原先的上司这件事产生的惊愕。两种感情在二人心中激荡，让他们久久不能平静下来。

    「前方侦测到战斗反应。」

    「全舰，进入战斗状态！」

    执行诺奈特下达的指令，格兰贝利号以战斗状态冲入龙门石窟空域。

    ***

    托托・汤普森所封印的记忆被解放的同时，欧路菲与爱德琳也共享到了对方的记忆。现在的话，他们已经理解了托托是出于怎样的心情才将两个人的记忆封印的了。而且，现在的结果也已经超出了托托的期望，是只有双生子的他们才能做到的奇迹。

    「是冥王部队（Pluton）的格洛斯特（Gloucester）。」

    「是啊。目标是我和你――为了肃清身上流着泽冯之血的人。」

    这时，一名少女急匆匆地跑向他们。

    「OZ！」

    听到少女的惊叫声，拥有相同名字的两个人一起回头。米斯缇――和记忆被封印的爱德琳一起行动的少女直接飞进了欧路菲的怀中。欧路菲也伸出双臂，紧紧抱住了她。

    「我们需要武器。已经准备好了吧？」

    欧路菲说出的不是提问，而是对事实的确认。少女的表情在一瞬之间就褪去稚气，变的冰冷干练。

    「你以为我是谁？早就准备好了。」

    爱德琳面对此景，被吓得有些目瞪口呆。在她面前的，好像已经不是那个曾经在马德里和她一起上学的同级生了。现在的米斯缇，已经变回民间军事组织和平印记（Peace Mark），其中最为优秀的小队，作为OZ的伙伴同时也是最强的负责人（Case Officer）――Miss・X。

    「加纳巴特，该你出场了！」

    ***

    KMF Type-01/C2烈火白炎――Type-01/C白炎的强化升级版。由加纳巴特和紫电搬运来的这台机体，与欧路菲记忆中的有些许的差异。

    「机体的基本设计还是沿用自白炎，毕竟白炎的完成度已经很高了。但是新机体内部的细节是重新做的。框架的强度、应力、电子系统，机体的各个角落都进行了升级。你看，头部不是和原先不一样了吗。里面的情报领域（Factsphere）也是改进型号的。还有，辐射扩散干扰装置（Gefion Breaker）也可以定向发挥效果了。」

    加纳巴特喋喋不休地说着。他就是为了这一天才灌注心血改造的白炎。而现在，他终于得到了回报。

    「DGB――Directed Gefion Breaker。这就是指向性辐射波动装置啊。」

    OZ说道。

    「没错。干扰发生时机体内部张开的屏障也进行了强化，只有你小子的机体不会瘫痪。不过你要记住，干扰的作用范围十分有限――哎呀，忘了最重要的。这次改造的精华所在，七式统合兵装的升级（up grade）。那边不是有一个集装箱吗，里面的是可便携装配的搭载有最新电磁诱导系统的超电磁炮。由于使用的是内藏的独立能源，所以可以在不对白炎本体能源造成负担的情况下，轻松将炮弹加速到20倍音速。虽然还需要在副产物的等离子体（plasma）对策上下些工夫，不过电磁炮本体现在就可以用。毕竟最近的KMF都装上了能源光盾（Blaze Luminous）系的纯能量装甲，但是只要有这家伙，在100米范围内都是可以击穿的。它的穿甲效果可不是以往的KMF能比的。」

    「我明白了。」

    莱亚抓住加纳巴特停下缓气的功夫，结束了他的说明。

    ***

    冥王部队的格洛斯特部队在逐渐逼近欧路菲他们，其数量为12台。必须要在欧路菲完成烈火白炎的设置、启动之前拖住他们。

    「这工作就由我揽下了！」

    Type-03H/AC月下紫电中的紫电喊道。但是随后就有人给他浇了冷水。

    「区区近战强化型KMF在说什么梦话呢。」

    「说什么？你谁啊？」

    通信系统中混入了少女的声音。同时，众人上空的T4运输机开始下落，冲向敌人的方向。操纵它的是――

    「苏琪亚，你要干什么！」

    「那还用说。当然是要这么――做――哟！」

    面对爱德琳的担心，苏琪亚玩笑般地回答。下一刻，T4坠落在前进中的格洛斯特部队前方，随即爆炸。突如其来的爆炸虽没有给敌人机体造成太大伤害，但是让敌人阵型大乱，前进速度大大被削减。

    「这次该轮到我出场了！」

    紫操纵月下紫电双手握紧紫电雷月刀，做好了战斗的姿势。但是――

    「抱歉，还是先让我试试新机体的输出。」

    「OZ！？」

    欧路菲的声音制止了紫的行动。欧路菲驾驶着烈火白炎打开集装箱，把超电磁炮的组件变形展开，将尾部的数据线连接到七式统合兵装上，开始供能。之后烈火白炎蹲下身，把支撑炮身的脚架架设在坚硬的地面上，做出远距离狙击的姿态。依照情报领域捕捉到敌人后计算出的射击参数，莱亚扣动了扳机。

    三声高鸣的炮声响彻云霄。空中留下淡淡闪烁的等离子体轨迹，三发炮弹几乎同时击穿了远在彼方的三台格洛斯特。剩下的9台格洛斯特立刻四散开来，想要躲避接下来的炮击。

    烈火白炎抱着超电磁炮站起身，把炮身架在腰间，又是一次3连射。几乎同时，敌人中又有3台格洛斯特倒下。战斗开始后不到1分钟，敌人的半数就已被消灭。

    「交给你了。可别弄坏了。」

    莱亚切断了超电磁炮与烈火白炎的连接，把它交给了紫。这时电磁炮已经因为炮身过热而发出警报，进入冷却模式，被浓密的白雾包裹住了。

    「还得适应这件武器的运转方式啊。或者干脆造两台轮着用*！」（「ぶんまわせ」不太确定什么意思）

    「好主意，就这么办。」

    听完了加纳巴特的回答，欧路菲驱动烈火白炎前进。

    六式冲击炮向敌人开火。虽然其威力要弱于七式，但是应对状况时的灵巧性以及发射时后坐力小的特点不会影响到烈火白炎的机动性。稳定的炮击击毁了第7台格洛斯特。紧接着烈火白炎展开五式穿芯角，贯穿了第8台格洛斯特的驾驶舱。当拔出高速旋转的钻头时，从超硬合金上飞散出红色的血雾。

    还剩下4台格洛斯特。他们从四个方向上同时向欧路菲袭来。

    欧路菲将武器切换成四式热斩刀，回旋机体，把刀刃横扫过第9台格洛斯特的躯干，将其一分为二。对方随即跌落地面，起火爆炸。面对第10台格洛斯特，烈火白炎用三式荒咬铗把它的颈部咬断，封住了敌人的行动。同时，对于从后方接近的第11台格洛斯特用二式特斩刀以1秒5次左右的振动频率，插入正面装甲上微小的缝隙――也就是对方的弱点――贯穿了敌人的机体，使其无力化。这之后，烈火白炎回过头用三式荒咬铗撕破了第10台格洛斯特的防护。

    只剩下1台敌机了。但是，即使敌人陷入了孤立无援的状态，也丝毫未见到有战意丧失的迹象。这就是名为「冥王」的特殊部队。对此，欧路菲放出了自己饱含敬意的一击。一式自在掌――即是没有武器，直接用烈火白炎的手掌进行的攻击。这是只有将KMF驾驶技术磨炼到极致的欧路菲・泽冯才能做到的招数。在真人格斗中被称作「寸劲」的招数，欧路菲驾驶烈火白炎用这招，击打在最后的格洛斯特的身上。格洛斯特的外表并没有出现损伤，但机体却停止了动作。那是因为，通过装甲和机体结构向内传递的冲击，一瞬之间就将驾驶舱中的驾驶员炸裂了。就这样，战斗结束。（不行了，这段槽点实在太多，吐不过来……）

    ***

    「格林达骑士团正赶向这里。还是赶紧离开这里比较好。」

    苏琪亚对久别重逢的爱德琳说道。她在从T4脱出前，在雷达上发现了格兰贝利号的身影。

    「兄…哥哥你还打算回和平印记吗？」（这里妹妹一开始打算用「お兄さま（兄长大人）」，但中途改口叫「兄さん（哥哥）」）

    「没错。就和你要回玛丽蓓尔身边是一样的道理。只是……」

    欧路菲突然支吾起来。在场的人之中除了苏琪亚，以外都对此感到疑惑。不久，欧路菲继续说道。

    「你要小心玛丽蓓尔，爱德琳。那个女人很危险，你也是知道的。」

    「……我知道了。」

    爱德琳回答道。

    「米斯缇――不对，是Miss・X。谢谢你一直以来的帮助，要多保重。」

    「你也是……爱德琳。」

    用比爱德琳心中更加成熟的形象打过招呼后，Miss・X再次踏上来时的方向。对着她的背影，爱德琳不假思索地喊到，

    「等一下！你对我哥哥……」

    「再说下去的话就杀了你。」

    略微转过身的Miss・X露出的表情，是与她尖锐的语气不相符的悲伤的表情。爱德琳沉默了。没错，这个世上有只要说出口就会把人逼上绝路的话语。

    两位OZ相遇之后又匆匆相别。

    彼此都不知道是否还会有再相会的那一天。

    加纳巴特 男 56岁

    与「和平印记」有联系的技师兼武器商人。被欧路菲的个人魅力所吸引，为了能让欧路菲可以随时回归战线而将白炎升级改造。印度军区出身，和拉克夏塔・恰哈是旧识。

    紫电 男 21岁

    加入和平印记的中国人。原先是地下KMF擂台的冠军，现在成为欧路菲的同伴，KMF驾驶技术一流。专用机是月下紫电。

    Miss・X 女 年龄不详

    作为和平印记的中介人负责向欧路菲所在的小队传递客户的委托。为寻找下落不明的欧路菲，在到访24区时与爱德琳相遇。自称「米斯缇」，为其提供帮助。外表举止时而妖艳时而幼稚让人看不出她的实际年龄，但其实还是未成年。（提一句，日本20岁成年，最近才改到18岁）

    杰雷米亚・哥德巴尔德 男 29岁

    原本是神圣布列塔尼亚帝国的边境伯，但在被黑色骑士团打败后，被进行了机械化改造。在Geass教团接受调整，得到了能将Geass无效化的「Geass Canceller」

    ▲Geass Canceller发动时左眼的开关会打开，浮现出上下颠倒的Geass标志

    Type-01/C2 烈火白炎

    全高：4.62m

    全机重量：7.96t

    装备：七式统合兵装右腕部

    飞燕爪牙

    指向性辐射波动装置

    可变形超电磁炮炮身装置

    相信着欧路菲终有一天会回归的加纳巴特将白炎修理强化后的机体。

    为了应对其他KMF突飞猛进的进化，而将白炎原本的机体框架和OS全部重制，整体提升了机体性能。除此之外还将搭载有辐射波动装置的头部进行改装。之前使用的「扩散辐射波动装置」拥有能让周围的樱石（Sakura Dite）停止活动的强力效果，但也有会让自身无法活动的缺点。这次升级增加了定向能力的「指向性辐射波动装置（Directed Gefion Breaker）」，可以自由选择停止的目标。

    还有，最初设计中存在但开发迟迟未能完成的统合兵装腕部的第7件武器，在使用了追加装置后得以完成。装置本身搭载了樱石活性化驱动装置，可以发射出超高速，高威力的弹头。

    &#9664;头部搭载的指向性辐射波动装置是比原先作为舍身一击时使用的扩散辐射波动装置增加了定向功能的改良型。

    展开后的可变形超电磁炮身装置与七式统合兵装连接，组成长距离磁轨炮（Railgun）「七式超电磁炮」。

    ▲头部分通常时和指向性辐射波动装置（DGB）展开时两种形态。DGB展开时外延下降，保护头部上的主摄像头。在烈火白炎登场的时点上，KMF中有Gefion Disturber防护的只有少数一部分，对于除此以外的KMF而言，DGB毫无疑问是一件非常强力的武器。

    &#9654;展开后的可变形超电磁炮身装置与七式统合兵装右腕部对接后组成「七式超电磁炮」。面对Blaze Luminou等能量防护罩以加速到极限的实体弹头击穿，某种意义上是一件利用蛮力的武器。但是比起消耗大量能源的Hardon炮，由于使用的是外部组件中的辅助能源，使得七式超电磁炮在能源使用效率上更为优秀。

    RPI-209/PC Gloucester Pluton Custom（法pluton=英pluto）

    全高：4.29m

    重量：7.75t

    装备：对KMF战用大型骑枪

    MVS*2

    SlashHaken*2

    突击步枪*1

    特殊部队「冥王」样式的格洛斯特。机体框架和内部OS全部为特殊定制样式，使得其比通常的格洛斯特能发挥出更高性能。

    &#9654;将IN ACTION OFFSHOOT的格洛斯特（吉尔福德机）重新上色后的冥王部队样式格洛斯特。即使冥王部队成员熟练地驾驶机体，也仍不是白炎的敌手。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十四话 决斗

    神圣布列塔尼亚帝国的帝都潘多拉肯是坐拥2000万人口，世界上屈指可数的超大城市。坐落其中的彻迪克（Cerdic）国会大厦，是除去皇宫和帝都近卫师团司令部外，潘多拉肯中最为宏伟的建筑。在一个世纪以前，这里曾是皇宫的所在地。也因此，现在在非正式的场合，这座建筑也被敬称为彻迪克宫（Cerdic Palace）。此刻，在这里聚集的超过1200名贵族院议员，他们的注意力全被站在中心的两个人的争辩所吸引了。

    其中一人，德克萨斯（Texas）开拓伯，海德・デイドングル`ム・ホノラブル・デヴェロピア`ナ・テイシァン・斯内普。（没找到这串中间名的出处）

    海德在贵族院中常年担任各个突发事件专门委员会的长官。而现在，他负责指挥应对黑色骑士团的对策委员会。海顿虽然出身名门，但斯内普家族代代奉行秘密主义，在众人眼中是谜团颇多的一族。而且这种倾向随着时间的推移愈发强烈。到了现任当家海德这一代，居然到了连家族住所都隐藏起来的地步。身为谜团重重的贵族的同时也是深藏不露的实力者，这让海德理所应当的在贵族院中受到了同僚们的敬畏。

    与斯内普对峙的另一方，约翰・戴维・海涅曼・史密斯（John・Dave・Heynemann・Smith），内布拉斯加（Nebraska）边境伯。他是近年才崭露出头角的军队指挥官，以在对反帝国主义者的清剿中执行彻底且富有成效的镇压而威名远扬。

    「奥德修斯殿下的婚礼居然被可恶的Zero和黑色骑士团玷污了。您知道该由谁来承担这件事的责任吗？」

    史密斯挑衅一般的发言让整个会场鸦雀无声。他的话明显是是对斯内普的非难。一般识大体的布里塔尼亚贵族，是绝不会做出像这样公开指责海德・斯内普的行为的。

    「关于这件事，现在仍在调查阶段。我只能回答您，只要最终结论出炉会立刻对外公布。从已判明的部分能知道的是，这次事件基本上是中华联邦本国国内的问题。但是我可以告诉您，借用他国的话来讲的话，就是中华联邦现在正是一团乱麻的状态。」

    斯内普的发言引得会场中一阵哄笑。斯内普当然不会中了这种血气方刚的毛头小子的挑衅。

    「出于外交上的礼节，我们可以等待大宦官们的解释。只不过，还得有活着的大宦官才行啊。」

    周围的哄笑声更加响亮了。由于黑色骑士团的介入，在中华联邦内部，由民众发起的qiyi蜂起。就现状来看，中华联邦以大宦官为首的统治体制已经崩盘。就在斯内普判定中华联邦已经无力解决现状之时，被告知布里塔尼亚军已经开始在中华联邦迅速进行镇压行动了。当然，这并不是出兵干涉别国内政，而是对同盟国的支援――是基于双方的友情所做出的善意之举。

    「多么可悲的现实啊。如果皇帝陛下亲临此处的话，身世显赫的在座诸君，卿们还会像这样如同痴呆一般发笑吗！」

    史密斯疾呼的同时抬头望向皇帝的御座。但是，却不见本应稳坐当中的皇帝查尔斯・Di・布里塔尼亚的身影。查尔斯现在下落不明，而且生死未明。

    「在皇帝陛下身离御座的现在，我们贵族院掌握着整个帝国的命脉，责任重大。就是这样的我们，为什么要对洗去奥德修斯殿下所受的耻辱，起兵歼灭中华联邦这件事踌躇再三！时机已然成熟。没有必要在外交上再做文章了。我们要做的不应该是一口气拿下中华联邦，向所有反抗布里塔尼亚的乱民彰显我们的意志吗！」

    「一味地扩大战火不见得就是陛下的考量。我久闻卿是一名优秀的战斗指挥官，但是真正优秀的指挥官应该知晓不战而屈人之兵才是更完美的胜利这个道理才是。而且卿之前对于诸位王公不留情面的侮辱，实在是不可原谅，卿可明白？」

    赞同之声响遍彻迪克的会议场。

    但是史密斯无视斯内普带有恫吓意味的话语，继续说道。

    「如果在这里坐着就是你们的工作的话，那么即使不是贵族也能办到。为什么皇帝陛下隐去了自己的行踪？那一定是因为其中包含有陛下的深谋远虑。而那正是这次事件处理的关键。」

    「十分有趣的观点，继续说下去。」

    「我在想，陛下是不是在考验我们。如果说陛下的龙威即是帝国的基石的话，那么毫无疑问，帝国现在正面临着重大的危机。要如何突破现在的窘境，重新让世界臣服于帝国的威光。陛下想必是用这个问题在测试我们的能力。」

    「想要测试他人不正是证明了自己的弱小吗？」

    斯内普默默说道。

    ***

    帝都潘多拉肯郊外，在被一望无际的茂密的森林和险峻的断崖重重包围，实际上成为陆中孤岛的一片地区，海德・斯内普的宅邸就坐落于其中。

    离这里最近的村落远在20公里外，是一个人口只有100人的小村子。而且村子与宅邸之间也没有可以通行的道路。不，应该说是村民们根本就不知道这里有一座宅邸。

    「如果一开始就不知道的话，也就没有必要封口了。因为人类是无法保守秘密的生物。」

    斯内普说道。同时向着史密斯举起了酒瓶。

    「卿是为了抹杀我才邀请我到这里的？」

    史密斯转动酒杯，让深红色的液体在其中流淌。那是斯内普亲自启封，醒酒（decantage）两个小时的极品红葡萄酒。

    「里面没有下毒哟。不如说在上好的酒里下毒本身就是对文化的亵渎。」

    美酒入口，斯内普露出满足的笑容。

    「约翰・史密斯。卿关于我的事情知道多少？」

    「爱国者。皇帝陛下忠实的臣下。帝国屈指可数的秘密主义者，同时也是孤独主义者。大概就是这些。」

    「嗯嗯。都是潘多拉肯中流传的说辞。」

    斯内普的声音中透露出些许的失望之情。但史密斯对此毫不在意，将杯中的美酒一饮而尽。

    「传言这种东西一定会包含着些许的真实。这酒可真不错。」

    「要向客人提供最好的招待，更何况是我主动发出的邀请。像这样的礼仪，最近在年轻贵族们身上已经见不到了吗？」

    「我不认为您只是为了和我说礼仪的事情才把我招待至此的。连住家都隐藏起来的卿，如果您说是为了谈论传言或是为了说教才把我这个毛头小子招致此地的话，那还有可能相信。」

    把史密斯带进这座不为人所知且没有通路的宅邸，使用的是斯内普家的装有消音装置并涂有迷彩的隐身直升机。如果沿着飞行路径反向推测斯内普宅邸位置的话，并非不可能的事。

    「卿哪怕将自身严重的――偏执的秘密主义打破，也要把我带到这里，一定有其理由。而且，大概还是十分有趣的理由。卿从一开始就一直偷偷观察我的举止，这大概是为了探明我的资质――或者说本质。这次的邀请，就是为此而准备的测验。『想要测试他人即是证明自己的弱小』，卿是如此说的……但是卿绝非是胆小怯懦之辈。」

    「嗯……」

    斯内普漏出低吟。只不过这次声音里透露出满足之意。

    「我只是想和同为热爱布里塔尼亚之人的卿，发自肺腑地交谈一次。这样的理由卿满意了吗？在彻迪克宫时，卿有意向我挑衅。我想知道其中的理由。」

    「挑衅……吗？」

    「没错。卿和我在1200名贵族院议员面前高谈阔论，并且期待着我能露出破绽，在众人面前出丑，而将辩论继续下去。我想知道你如此做的理由。」

    「是为了帝国。」

    面对斯内普的指责，史密斯理所当然般地接受了。

    「想来，我们的帝国未免过于巨大了，以往经营国家的方式已经不堪重负。在中华联邦发生的一连串事件，就是它的征兆。」

    「卿是怎么看待黑色骑士团的？」

    「只不过是众多反布里塔尼亚势力中普普通通的一支。凭借演出般的行动博得民众的关注，只是如此罢了。不过，正因为如此才需要我们重视。」

    「何出此言？」

    「没有实体的共鸣（sympathy）是很麻烦的东西。正因为没有实体，想要否定它是很困难的。我们对于黑色骑士团的执念让我们过高评价了他们的实力，但他们的外表才是真正不能小觑的。用帝国以往的方式，是很难处理这样的案件的。」

    「我的结论和卿一样啊……而且，这种情况下，比起外部的敌人，帝国内部的敌人更容易从中渔利。」

    「卿是如此深谋远虑。」

    史密斯表达出自己的敬佩之意。

    「我所在意的是，把皇帝陛下身离御座当作机会的人，尤其是盘踞在潘多拉肯的那群卖国贼开始更加对反布里塔尼亚活动煽风点火。无论如何都要诛灭这群不逞之徒才行。」

    「要在不损碍帝国威信的前提下做到这件事，难比登天。」

    「没错。所以这一切都要在暗中进行。我听说已经为此组建了相应的组织。」

    「是怎样的传言？」

    「那是，以这个字母开头的组织……大概是这样。」

    史密斯的手指在洗指钵（finger bowl）中沾了一下，之后在桌子上写下字母「P」，然后立刻擦掉。

    「冥界之王。同时还有富有的意思。」（pluto的词根plut(o)有财富的意思）

    一瞬，斯内普的意识变得敏锐。在彻迪克宫感到的违和感，现在终于明晰起来。

    「你――到底是谁！」

    斯内普问道。

    「内布拉斯加边境伯，约翰・戴维・海涅曼・史密斯――但是你和我所了解的史密斯不同。你到底是谁，快露出你的真身！」

    是狼狈地进行否定呢，还是笑着隐瞒下去呢，还是故意激动起来呢――但是，史密斯的反应和斯内普所预想的哪一种都不一样。

    「伪装成别人的人是你吧――冥王（Pluton）部队的天草。」（天草这里给的是片假名アマクサ）

    面前的男人的话里不带任何感情，只是简单地说出了事实。之后在斯内普的眼中，史密斯的外貌发生转变，青年贵族的样貌消失不见，出现的是斯内普知晓的别的年轻人的样貌。

    「你是和平印记（Peace Mark）的OZ……不对，是欧路菲――欧路菲・泽冯！」

    斯内普发出呻吟。

    斯内普听闻过欧路菲拥有变换样貌的Geass的事情。那是与变装或是光学迷彩本质上完全不同的能力。不是作用于观看者的眼，而是直接作用于大脑，让对方把自己认知成其他人。欧路菲拥有着这种超乎寻常的力量――

    「你承认自己是冥王部队的一员吗，天草？」

    欧路菲说道。但是他的提问并没有得到回答。

    「在龙门石窟，是你把我的部队歼灭了的吧。」

    斯内普出声询问。

    「没错。」

    对于欧路菲的回答，斯内普――天草满意地点了点头。自己亲手培育的强袭部队被全灭，自己却意外地并没有十分愤怒。反倒是，对于欧路菲的KMF驾驶技术感到震惊和赞赏的感情更多一些。

    他所做的并不是发问而是确认。欧路菲化作史密斯的样貌也是为了让斯内普把他带到这间宅邸。

    「你没有想过可能会被我杀死吗？」

    「你认为你做得到吗？」

    「……不可能啊。但是，我也不会轻易就被你杀死。」

    「另外3个人大概也是这么想的吧。」

    欧路菲说出杀死奥莉雅的三个仇人的名字――沙贝拉斯、提冯、沙朗。（第一部0616 20 22话）

    「在我之后，你就要杀死自己的叔父吗。不愧是泽冯的末裔。」

    斯内普发出哂笑。冥王部队也只不过是为了帝国进了自己的义务罢了。

    「不管是和平印记还是格林达骑士团都是一样的。你和你双子的妹妹已经无法离开双手沾满鲜血的生活了。这就是你的命运。泽冯之名，连同着一族的灵魂都被污秽玷污了。」

    听此，欧路菲不禁笑出声。这明显是天草的激将之计。

    「我现在随时都可以杀了你。之所以还没动手，是为了给你一个机会。」

    欧路菲这样说道。进一步来说，向天草提出决斗本身，即是传递给奥亚格罗的一条信息。

    「决斗，吗――好吧，说说规则吧。」

    地点就在这里。时间为之后马上。武器为KMF。但是禁止使用包含射线武器在内的一切热兵器。时限为一方死亡为止。欧路菲回答了天草的问题。

    ***

    天草的KMF是RPI-212文森特（Vincent）的冥王部队样式――手握着两把MVS，猛然向前突进。

    欧路菲驾驶的则是烈火白炎。在欧路菲作为约翰・史密斯被招待进这所宅邸时，秘密地向外发送信号。T4运输机则是按照信号标识地点，把机体空运过来。

    烈火白炎向着敌人射出钩索（Slash Haken），而文森特则是用MVS将其挡开斩落。作为培育出那支强袭部队的人，天草确实有着不俗的实力。

    距离被拉近，双方展开了让人眼花缭乱的攻防。

    「原来如此――就是凭借着这身技术击败了我的部队啊――但是！」

    像风车般旋转的MVS，向着一瞬毫无防备的烈火白炎袭来。烈火白炎抬起的左臂立刻被MVS的利刃斩断，溅出炙热的飞沫。但是，烈火白炎的破绽是欧路菲下故意为之。文森特为了给烈火白炎最后一击而再次旋转起MVS，结果造成了身体的防御出现空缺。烈火白炎则是抓着这个绝好的时机，展开七式统合兵装的刀刃，向着文森特的躯干猛刺下去。贯穿驾驶舱的刀锋，深深地切裂了天草的侧腹。

    「唔啊！」

    天草吐出黑色的血液。同时他操纵着文森特死抱住烈火白炎刺入的右臂。

    「我可不会一人赴死！被诅咒的泽冯的末裔啊，和我一起下地狱吧！」

    天草将文森特的能源包（Energy Filler）中储藏的庞大的能量一口气释放。

    烈火白炎立刻展开六式冲击炮，把炮身紧贴在文森特上后开火。利用反作用力让自己向后飞去的同时，也扯开了文森特的束缚。

    下一刻，文森特爆炸。能源包中樱石（Sakura Dite）发生连锁反应，燃烧起冲天的大火，包裹其中的文森特则化作一颗炽热的火球。

    「只剩一个人了，奥莉雅。」

    欧路菲低声说道。

    RPI-212/PCVincent Pluton Custom

    文森特（冥王部队样式）

    全高：4.44m

    重量：6.99t

    装备：Slash Haken*2

    枪型MVS*2

    Needle Blazer*2

    海德・斯内普，即是冥王部队的天草驾驶的文森特。以先行量产机为原型进行专门改造的机体。

    &#9664;文森特（冥王部队样式）是由Robot魂 文森特（初期量产试做型）从新上色完成的。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十五话 终局

    欧路菲・泽冯没有自己幼年时的记忆。

    自他开始记事时起就已经身处Geass教团的研究设施里了。照顾抚养他的则是僧侣和年长的孩子们。欧路菲没有从父母那里得到过一丝应有的关爱与呵护。

    脑袋仿佛裂开般，难以忍受的剧痛――这就是欧路菲最初的记忆。

    现在的话，他明白那是为了培育Geass能力而对大脑进行的刺激。Geass即是人类大脑潜能的一部分。而只有拥有某种资质的人，才能够觉醒这种能力。Geass教团从世界各处找寻拥有资质的孩子，把他们聚集起来加以训练。欧路菲就是这群孩子中的一个。

    ***

    布里塔尼亚的西海岸――面向太平洋的一处断崖上矗立着一座墓碑。（这里原文写的是东海岸……）那是欧路菲生母的墓。她的墓并没有被允许进入泽冯家的家族墓地里，只是这样孤独地矗立在海岸边。

    自己曾想过如果站在墓前，自己会感到悲伤，至少应该会感到愤怒。但是，实际站在这里时，欧路菲的心境却不可思议地没有产生一丝波浪，只是知道了这里沉睡的人是自己的「母亲」这一信息而已。

    ――对素味平生的人要友善，对于他们的死要感到悲伤。这样多愁善感的心，早就已经消失了。

    乌云笼罩天空，四周只有永远持续的浪花破碎的声音。在这里，海鸟都不再鸣叫。

    脚步声在逐渐靠近，欧路菲依旧一动不动地站在墓前。脚步声的主人来到墓前，蹲下身，把四朵鲜花放置在墓石上。那是4朵白色康乃馨。

    脚步声的主人缓缓站起身，他的脸被面具深深隐藏。

    巫师（Wizard）作为和平印记（Peace Mark）的赞助人而被人所熟知。不只是经济上的援助，政治层面、军事上也对欧路菲他们提供了很大的帮助。谜一般的人物。

    但是，如今的欧路菲已经知道了他的身份。

    奥亚格罗・泽冯。欧路菲的叔父――同时也是布里塔尼亚的暗杀部队「冥王（Pluton）」的首领。是杀害欧路菲和双生子妹妹爱德琳的母亲奥莉薇娅，以及欧路菲唯一爱上的少女奥莉雅的凶手。是欧路菲发誓要杀死的男人。

    「天草……沙贝拉斯、提冯、沙朗。这是你杀死的冥王部队四人的……名字。」

    奥亚格罗说道。欧路菲则对此无动于衷。他对于自己杀死的人的名字毫无兴趣。

    欧路菲一出生就因为泽冯家忌讳双生子的家规而被逐出家族。之后被Geass教团囚禁，最终觉醒了Geass的能力。他和拥有相同遭遇的少女奥莉雅一起从Geass教团逃脱，获得了片刻的安宁。但是无法饶恕二人叛逃的教团，派遣了暗杀部队追杀他们，奥莉雅也因此命丧黄泉。那支暗杀部队就是冥王，而杀死奥莉亚正是自己叔父奥亚格罗。如此不幸的因果――或者说是沾满鲜血的泽冯的宿命，未免过于残酷。

    杀害欧路菲和爱德琳的母亲，奥亚格罗夺得了泽冯家当家的地位。同时接过手的，还有冥王部队的指挥权。或许是出自内心的罪恶感，奥亚格罗一方面在暗地里支撑着布里塔尼亚帝国，另一方面则自称「巫师」，开始援助反布里塔尼亚的民间军事组织「和平印记」。欧路菲决心要杀死的男人，曾经就近在咫尺。自己的部下一个一个地倒在欧路菲的獠牙之下，奥亚格罗也只是袖手旁观。就好像期待着欧路菲来到自己面前的那一天。

    「奥亚格罗・泽冯，我一定会杀了你。为此，我才活到了今天。」

    欧路菲说道。

    覆盖天空的乌云变得低沉，雨滴丝丝落下。

    ***

    烈火白炎发射七式超电磁炮。被等离子体包裹的弹头瞬间将周围的雨滴蒸发，在空中划过一道妖艳的弹道。这是装备了可变形超电磁炮身装置的七式统合兵装发出的威力和精度都强化到极限的一击。在着弹地点，因为弹头所蕴含的巨大动能，无论是湿润的泥土还是坚硬的岩石，都裹上了炙热的火焰，吹飞四散开来。灌注了欧路菲必杀意志的这发炮击，被奥亚格罗的亚格拉宾（Agravain）灵巧地避开了。欧路菲重新认识到对方是相当老练的KMF驾驶员这一事实。

    超电磁炮的下一发还需要时间，其结果，让烈火白炎的动作产生一瞬的空隙。奥亚格罗没有放跑这个机会。亚格拉宾装备的两门强子（Hardon）炮吐出了火舌。

    欧路菲旋即启动机体，超高温的射线擦过烈火白炎的右侧，避免了直击。欧路菲切断七式超电磁炮的对接，在奥亚格罗的第二击到来之前换装六式冲击炮，向着敌人一阵连射。然而，射出去的炮弹，全都被一层青绿色的薄膜所阻挡下来。

    欧路菲不禁咂舌。

    「能源光盾（Blaze Luminous）吗？那么――！」

    欧路菲把六式冲击炮瞄准亚格拉宾的脚边又是一阵连射。弹头里的樱石（SakuraDite）剧烈爆炸，飞溅起的泥土遮蔽了亚格拉宾的视野。与此同时，烈火白炎的机走驱动轮（Land Spinner）飞速运转，逐渐逼近亚格拉宾。欧路菲将武器转换为五式穿芯角，高速旋转的超硬合金钻头向着亚格拉宾袭去。

    面对欧路菲的进攻，奥亚格罗用手部的4联钩索（Slash Haken）迎击。为了回避敌人近距离发射的钩索，五式穿芯角的攻击角度发生了偏移。其结果，钩索上的钢缆紧紧缠住了烈火白炎的五式穿芯角。这正是奥亚格罗的目的。通过拉动钢缆，烈火白炎的平衡被破坏。如果在敌人面前趴倒的话，装甲薄弱的驾驶舱背部就会直接暴露出来。面对这种状况，欧路菲切离五式穿芯角，同时使用机走驱动轮重整了姿势。

    烈火白炎展开四式热斩刀，砍向亚格拉宾。

    面对烈火白炎的攻击，亚格拉宾用MVS迎下。

    两次，三次。

    刀锋交错，火花迸裂。只是因为出生在泽冯家，自己的人生就一直被他人玩弄于股掌。烈火白炎的每一次斩击，都包含着欧路菲的怒火。

    雨越下越大，地面变成了黑色的泥潭。

    接下烈火白炎自下而上的一记斩击，亚格拉宾的MVS被向上弹起。趁这个机会，烈火白炎展开三式荒咬铗，想要钳制住亚格拉宾的躯体。

    「休想得逞！我还必须要为帝国尽忠才行！」

    亚格拉宾的MVS砍向三式荒咬铗。发出高频振动的剑刃切开了巨大的合金钳子。

    「开什么玩笑！」

    对于奥亚格罗的话，欧路菲变得怒不可遏。

    在极近的距离，烈火白炎的一式自在掌――拳头全力击打在亚格拉宾身上。

    「布里塔尼亚算什么！和平印记算什么！」

    令人胆颤的金属撞击音数度高鸣，亚格拉宾的体势崩坏，单膝跪地。

    烈火白炎捡起被切断的三式荒咬铗的断刃。之后将二式特斩刀展开。

    「奥莉雅――把奥莉雅还给我！」

    欧路菲任凭着心中的感情催动手上的钢刃。首先斩断了亚格拉宾的两臂，之后是双腿。

    亚格拉宾毫无还手之力，倒在了泥泞之中。

    欧路菲将烈火白炎手中的两把钢刃交叉，挥向亚格拉宾的头部。惊人的力道一瞬就将内部藏有情报领域（Fact Sphere）的头部剪落。烈火白炎向着已经只剩躯干的亚格拉宾，发动辐射波动，指向性辐射波动装置让亚格拉宾剩下的机能完全停止。（快住手，这根本不是在削人棍！不过有个bug，叛逆第二次东京决战时说过6代之后的KMF都有GB对策，亚格拉宾7代，不可能中招才对）

    感情，急速地冷却。

    欧路菲觉得自己从愤怒的火焰中跌落到彻骨的寒冰中。但是，他还有必须要做的事。烈火白炎擒住亚格拉宾的驾驶舱，强硬地拽开了背后的舱门。

    奥亚格罗・泽冯的身影出现在如注的暴雨中。与他的KMF形成鲜明对比，奥亚格罗身上没有一处伤痕。（不科学，我要看舅舅爆衣！）

    奥亚格罗抬头看向烈火白炎。

    「杀了我吧，OZ――不对，欧路菲。」

    是被巨大的钢刃斩断，还是凄惨地被用拳头打死――不管怎样，奥亚格罗都接受了对于自己而言必然的死亡。对于自己犯下的罪行，这既是最终的审判，也是最大的救赎。但是，欧路菲并没有所谓的慈悲之心。

    「活下去，奥亚格罗・泽冯。如果死亡对你而言是救赎的话，那我就不杀你。你就继续在这个地狱一般的世界里徘徊下去吧。」

    欧路菲对奥亚格罗下达了最后的审判。

    无论怎样搜寻自己的心中，欧路菲连一丝复仇成功的喜悦感、满足感都没能找到。只是，回想起已逝之人，浮现出的面庞上露出了淡淡的悲伤的笑容。

    在落下的雨幕之中，一抹白色吸引了欧路菲的目光。

    那是奥亚格罗供奉在墓前的白色康乃馨，花语是「纯粹的爱」。那只不过是遥远世界中虚构出的存在罢了。

    欧路菲・泽冯。佣兵。通称「OZ」。

    低沉乌云下，如注的大雨越下越大。仿佛要将世界上的一切，全部笼罩在无际的黑暗中。

    巫师Wizard（奥亚格罗・泽冯）

    作为「奥亚格罗」的他是布里塔尼亚贵族泽冯家的当家，同时也是特殊部队「冥王」的首领。作为「巫师」的他则是和平印记的赞助人。是一个拥有复数外表的男人。作为冥王部队的首领，杀害了欧路菲的恋人奥莉雅和双生子的母亲奥莉薇娅，是双生子的仇人。但是他的内心也有着复杂的感情。在24区救下爱德琳，在「马德里之星」毁灭后和爱德琳一同踏上旅途。之后醒悟了自己的使命，成为了玛丽蓓尔的骑士。

    ▲素颜。样貌上有和欧路菲相像的部分

    作为巫师的奥亚格罗驾驶的KMF――亚格拉宾（Agravain）。有以双臂的两门强子（Hardon）炮为主武器，拥有优秀防御力的炮战模式；将装甲切离，拥有高机动性的格斗状态两种形态。奥亚格罗投资开发的高文（Gawain）和加拉哈德（Galahad），继承这两种大型KMF的设计理念而开发出的机体。与作为高文量产机的加雷斯（Gareth）也有相似的部分。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十六话 天空骑士

    「修塔纳联络空中保姆（Flying Nanny）。这里有一台饿肚子的KMF已经等的不耐烦了。再不来可就要发脾气了。」

    「这里是空中保姆。请交给我们吧，修塔纳卿。马上就会让它吃得饱饱的。」

    对于通信器中传来的「空中保姆」的回报，雷欧哈特・修塔纳不禁露出微笑。

    「传感器捕捉到布拉福特・勇士（Bradford・Brave），正在靠近（approaching），连接（online），减速30。」

    「重复，减速30。连接通畅（clear）。」

    雷欧哈特紧握住引擎操纵杆，将由等离子体驱动的涡喷引擎（turbojet）的输出功率小心翼翼地降低。

    雷欧哈特的侧上方，一个灰色的身影在逐渐靠近。从檀香山（Honolulu）的希卡姆・布里塔尼亚空军基地（Hickam・Britannia）起飞的多用途运输机格莱迪（ゲライディ）的速度，远不及堡垒模式（Fortress Mode）下的布拉福特。

    在格莱迪的机尾，确认后方状态用的拱顶舱里，领航员操作着指示引导用的信号灯，将布拉福特・勇士引导到指定位置。

    雷欧哈特稍微改变握着线控飞行（Fly by Wire）操纵杆的手上的力度，一边抵消尾流的影响一边操纵机体。虽然是刚走下生产线，还没有十分习惯的机体，这台反映着雷欧哈特个性和品位的新机体，和驾驶者的交互却十分的流畅。

    「好……好……稍微向右……稍微向上……稍微向上……OK！」

    RZX-3F7-EP1布拉福特・勇士和格莱迪之间保持相对静止状态，一起维持着一半音速的飞行速度。

    格莱迪的机尾打开，外部供电用的电缆从中渐渐放出。电缆前端的连接口（connector）装有控制飞行姿态的小型可动翼。格莱迪的领航员灵巧地操纵这些可动翼，让连接口缓慢接近布拉福特・勇士，最终与雷欧哈特打开的机体上的插口（socket）对接，固定。

    「连接成功！（contact）」

    雷欧哈特在确认格莱迪向布拉福特・勇士的飞行系统传输电力稳定后，切断了机体中3个能源包（Energy Fille）中2个的连接。（吐槽：原先我还以为随着机体的升级能源包的材料也一起升级，解决float的电力短缺问题。结果你告我1个解决不了装3个……太low了）

    「待机，待机，待机（stand-by）。」

    接到雷欧哈特联络的格莱迪打开了货仓的舱门，从中伸出的机械臂（manipulator）将布拉福特・勇士・已经切断连接的1个能源包取出，放置在货舱中固定。之后用同样的步骤取出了第2个能源包。

    接着，领航员操纵机械臂将满能量的能源包装配到布拉福特・勇士身上。在确认新的能源包开始稳定供电后，雷欧哈特切断了为以防万一而留下的最后1个能源包的连接，用和之前一样方法交换为新能源包。

    「谢谢了，空中保姆。多亏了你们，肚子已经饱了。」

    「请把黑色骑士团那群家伙一炮轰回中国去吧，修塔纳卿！」

    雷欧哈特看见拱顶舱中的领航员对着自己竖起了大拇指。

    格莱迪的机翼倾斜（bank），向着瓦胡（Oahu）岛返航。

    雷欧哈特再一次确认新能量包的状态，确认正常供能后，启动了空中补给时一直关闭的浮空系统（Float SyStem）。中和了机体重力的浮空系统为布拉福特・勇士持续提供升力，这也使得加速时产生的阻力得到降低。与此同时，雷欧哈特重新启动涡喷引擎的后燃器（after burner）。微细加工的推进剂剧烈燃烧，一口气让布拉福特・勇士突破了音速。虽然使用后燃器会缩短引擎的寿命，但现在已经顾不上那么多了。

    目的地是11区的首府，东京。

    黑色骑士团在那里发动武装叛乱，将城市化作了战场。

    ***

    ――回到10小时前。

    包含雷欧哈特在内的格林达骑士团一行到访神圣布里塔尼亚帝国帝都潘多拉肯。此行的目的是为了接收卡美洛（Camelot）为他们改装的新型机。原本预定是做完最终调整，正式接收机体后，搭乘格兰贝利号返回24区的。但就在这时，传来了东京发生异变的消息。面对此等事态，修奈泽尔随即命令格兰贝利号急速赶往11区。然而，在这个时点上完成最终调整的只有丁格・洛克哈特的RZX-6DD-EP3 设得兰・红心（Zetland・Heart）和苏琪亚・席尔帕的RZX-9N-EP2谢菲尔德・鹰眼（Sheffield・Eye）以及爱德琳・泽冯的Z-01/T 兰斯洛特・圣杯（Lancelot Grail）。布拉福特・勇士则是因为结构复杂，还没有进行实战测验。对此，诺奈特则是命令雷欧哈特完成机体测试后，驾驶着布拉福特・勇士独立飞到11区。

    「能办到吧，修塔纳卿。」

    面对诺奈特的提问，雷欧哈特只能选择遵从。

    ***

    布拉福特・勇士的传感器捕捉到格兰贝利号的信号。IFF――敌我识别信号正常启动，判断双方为友军。

    追上了格兰贝利号的雷欧哈特，对于是就这样继续驾驶布拉福特・勇士前往东京，还是在格兰贝利号上着舰犹豫不决。全长190.9米的卡利恩级浮游航空舰，以220节――大约400km/h的速度向东京飞去。但是，堡垒模式的布拉福特・勇士的速度要超过格兰贝利号。如果超越格兰贝利号直接前往东京的话，就能更早地加入战斗。事态就是如此的紧急。能量方面则多亏了格莱迪的补给，就算驾驶布拉福特・勇士直飞东京后立刻加入战斗也不用担心。雷欧哈特决定不在格兰贝利号上着舰，而是飞越了旗舰直奔东京。雷欧哈特的这个判断，成为了格林达骑士团重要的分歧点。但这都是后话。

    离开格兰贝利号不久，雷欧哈特就在雷达中发现前方出现复数的机影。是驻扎在11区的空军派来护卫护卫格兰贝利号的战斗机吗？――不对，IFF显示正在靠近的机影为敌性反应。这时，雷欧哈特从对方的特征上察觉到对方的机型。Type-05F2D――拥有「晓」之名的KMF。而且还是强化空战的量产型，在背后装备有X形状的高速机动翼――飞翔滑走翼，拥有比以往战斗机更高的机动性。如果在战线上投入大量这种机型，将会产生压倒性的力量。（吐槽：废话！）

    「报告格兰贝利，我发现敌机，数量4、5――数量6！」

    「格兰贝利收到，修塔纳卿。我方已确认。看样子是黑色骑士团设下的伏兵，晓量产型可翔。」

    「名字什么的无所谓！敌人的目标可是格兰贝利号。」

    雷欧哈特从敌人的前进方向和速度判断出他们的目的。格林达骑士团的名声已经不限于欧洲大陆，连这个极东的岛国都有所警觉。如果击沉这支部队的旗舰，想必会给敌人的士气带来极大鼓舞。

    「格兰贝利号回避战斗，尽快赶往东京。我来迎击敌人。」

    雷欧哈特说道。虽然格兰贝利号提出用对空炮进行掩护，但被雷欧哈特拒绝了。浮游航空舰上搭载的单装炮所使用的对空炮弹，在这个KMF满天飞的现代战场上，已经无法捕捉到敌人踪迹，成了毫无用处装饰物。

    「最多也就是把我这个友机击落吧。对空炮弹还是留在仓库里吃灰，不用拿出来了。」

    留下不负责任的发言后，雷欧哈特驾驶着布拉福特・勇士向着敌人加速冲去。

    察觉到布拉福特・勇士在逐渐接近的6台晓编队分成了两队。4台继续向着目标的格兰贝利号飞去，2台则进入迎击布拉福特・勇士的航线。黑色骑士团的驾驶员们把逐渐接近的机体，根据它的外形判断成固定翼飞机，认为落后时代的战斗机根本不是空战型KMF的对手。但是，布拉福特・勇者并不如他们所想的那样。

    雷欧哈特瞄准向自己飞来的两台晓，在敌方进入到自己的有效射程的同时锁定目标。将机体的控制交给系统，雷欧哈特摁下了轨道炮（Linear rail gun）的发射按钮。被洛伦兹力加速后的炮弹，裹挟着等离子体的光芒命中敌机，瞬间将其击毁。（吐槽：之前还是cannon，改装完变gun，大炮换鸟枪……不过，黑骑的人也是二，被对方的火控雷达照了之后连躲都不躲）

    得知己方2台晓被击坠的消息后，编队的队长立刻带领着余下的3台晓调转方向，向布拉福特・勇士冲去。这是黑色骑士团犯下的致命的错误。他们本应该继续优先攻击格兰贝利号，结果因为部下的阵亡而失去了冷静的判断。这也说明了黑色骑士团的实战经验尚浅。

    4台晓各自发射了身上的2枚对空导弹。

    而雷欧哈特也因为收到雷达的报警而提早做出应对。

    在发射出拦截弹的同时，操纵机体大幅翻滚（roll）。

    机体翼尖划出白色漩涡的飞机云――布拉福特・勇士从堡垒模式变形为KMF模式。

    雷欧哈特一边忍受着因急剧增大的空气阻力而产生的减速G，一边继续追踪敌人的导弹。8枚中有3枚被拦截弹摧毁，剩下的5枚继续逼近布拉福特・勇士。作为应对，雷欧哈特发射出双米吉多钩索（Megiddo Dual Haken）。钩索在空中划出弧线，从侧面斩断敌人的导弹。失去动力的弹头向着空无一物的海面坠去。

    在这期间，4台晓和布拉福特勇士已经进入空中格斗战的战斗距离里了。晓的驾驶员们发觉对手不是固定翼战斗机而是变形KMF，这让他们产生了迟疑。而这一瞬的迟疑，在空战中则是致命的。

    雷欧哈特展开双臂（Dual Arms），举起钨钢刀冲入敌编队。距离最近的一台晓连忙举起机枪扫射，但是没有一发子弹打在布拉福特・勇士身上。刀锋一闪，敌人的飞翔滑走翼被切断，机体随即向下回旋坠落。就算滑走翼还能正常工作，敌人的驾驶员也会因为旋转产生的G而失去意识，生存几率渺茫。

    「――！」

    复数的冲击落在布拉福特・勇士身上，因为剩下的3台晓的攻击，机体身上出现了多处损伤。

    「可恶！居然敢伤了我的新机体！」（雷欧原句意思可以解释成在处女身上留下伤痕。意会就行）

    拖延战斗这一点对于黑色骑士团一方有利。他们可以等待从日本本土而来的援军，实际上他们也已经发出了求援信息。而在雷欧哈特他们和敌人在这里纠缠的时候，东京的事态也在继续发展。

    「格兰贝利号，我要一口气决出胜负。」

    「修塔纳卿，您要怎么做？」

    「用强子战矛（Hadron Spear）赌一把。帮我向丁格带声好。」

    「等一下，修塔纳卿！那样做太危险了！」

    雷欧哈特一切断通信，就启动了强子战矛。因为会大量消耗电力，所以在空中战中使用强子战矛有着严格的限制。

    展开已经成型的强子力场，布拉福特・勇士向着敌人加速飞去。

    晓的机枪向着雷欧哈特正面扫射，但是飞出的子弹全都被强子战矛的力场蒸发掉了。布拉福特・勇士径直冲向一台晓，用强子战矛彻底粉碎对方后立刻向反方向飞去。雷欧哈特看向剩下的2台晓。能量表的指针数分前就已经进入红色区域，电力低下的警报一直在驾驶舱内作响。

    ――拜托了，布拉福特――

    雷欧哈特击毁了剩下的2台晓。在那之后，布拉福特・勇士就失去了动力，急速向下坠去。

    但――下坠的机体被站在格兰贝利号甲板上的设得兰・红心稳稳接住了。

    「千钧一发啊，雷欧。真是乱来的家伙。如果没有我的话，你可就直接栽进太平洋里了啊。」

    能听到丁格的声音。雷欧哈特用嘶哑的声音回答，

    「我就知道你会懂我意思的。」

    RZX-3F7-EP1Bradford・Brave

    全高：5.22m

    重量：8.26t

    装备：专用双臂（Dual Arms）*2（KMF模式时：钨钢刀 堡垒模式时：轨道炮）

    米吉多钩索（Megiddo Haken）*2（近战时：修罗塔钢刃 远距离战时：轨道炮）

    强子战矛（Hadron Spear）

    &#9654;专用双臂的钨钢刀形态

    KMF设计：アストレイズ

    &#9654;堡垒模式。飞行系统由电力驱动的等离子引擎（plasma motor）换装为和特里斯坦（Tristan）相同的浮空系统（Float System），可以进行更高速的移动。

    布拉福特的强化版。以强化格林达骑士团主力的4台KMF之间合作为目的的绿宝石计划（EmeraldPlan），经此计划改造而成。搭载有以谢菲尔德・鹰眼为中心的4机情报链「VTDS（Vates Tactical Date System）」，为此将头部重新设计制造。飞行系统也从电力驱动的等离子引擎换装为浮空系统。此外，在两臂的吉米多钩索（Megiddo Haken）上加装应对近战、远距离战的武器组件，使得机体整体攻击力上升。

    保留了和兰斯洛特・圣杯（Lancelot Grail）的合体功能。合体时可以在机首部分展开能源光盾（Blaze Luminous），构成高能量冲角「Luminous Ram」对敌人进行突击。

    这里作为展品的「布拉福特・勇士」是将之前アストレイ制作的布拉福特复原，加装新制作的头部、浮空系统型主翼和米吉多钩索后，重新上色完成。拜CAD设计所赐，新制作的零件有相当高的精度。

    ▲新装备的双米吉多钩索，在远距离战时是轨道炮，近战时可以展开修罗塔钢刃进行战斗，是远近两用的武器。

    &#9654;搭载有「VTDS」的新型头部，正是狮子的样貌。制作出传感器外盖开闭两种形态。传感器外盖在超近距离战和堡垒模式时会关闭。

    模型制作：アストレイズ

    追加武器制作，上色：松宫诚一

    &#9664;模型可以变形成堡垒模式。可以清楚发现主翼变为了搭载有浮空系统的样子。米吉多钩索在变形后变成机首，和布拉福特的轮廓有所不同。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十七话 终末的光辉

    「格兰贝利联络铫子控制塔（control），格兰贝利，左转（turn left），前进（heading）195。请告知柏市上空战况。」

    「铫子控制塔收到。柏市制空权由我军确保。」

    「格兰贝利明白。接近（approaching），东京湾（Tokyo Bay）。」

    自铫子冲进入关东平原的卡利恩级浮游航空舰格兰贝利号，逐渐放缓速度，向左转向航行，逐渐接近柏市。舰桥上，远距离传感器集群将前方的战场的信息一清二楚的反映出来。肉眼也可以确认到，远处忽明忽暗的战火将东京的夜空染成了橘红色。

    11区的首府东京已经化作了战场。

    黑色骑士团的战力足矣匹敌布里塔尼亚的驻军。更因为指挥官Zero卓越的战术，布里塔尼亚军战力逐渐被黑色骑士团分割包围。

    黑色骑士团的援军，从东京湾北上驰援东京。

    身为Knight・of・Nine的同时也负责指挥格兰贝利号的诺奈特・艾妮亚古拉姆决定拦截这支部队。为此，格兰贝利号向着南面的东京湾驶去。与此相对的，地面上的黑色骑士团的防空部队也发动了攻击，雨点般的炮弹飞向格兰贝利号。

    格兰贝利号打开了KMF格纳库的舱门。对此，地面上的迎击部队将炮口转向舱门，准备发功攻击。然而，在他们发功攻击之前，站立在甲板上的RZX-6DD・EP3 设得兰・红心（Zetland・Heart）就已经将强子（Hardon）炮倾注在他们身上了。高能量射线横扫地表，瞄准格兰贝利号的防空部队的一翼被强子炮的光芒覆盖，随即发生了爆炸。防空部队的阵型大乱，士兵们纷纷后退，隐藏在地面上废墟的阴影中。

    「就是现在，快走！」

    为掩护同伴的出击而启动了设得兰・红心的丁格・洛克哈特大喊。

    「谢谢你，丁格。兰斯洛特・圣杯。爱德琳・泽冯出发了！」（这里爱德琳称呼丁格是直呼其名，漫画里加了さん）

    「苏琪亚，谢菲尔德・鹰眼出击！」

    「布拉福特・勇士，雷欧哈特・修塔纳出动！」

    三台KMF，Z-01/T 兰斯洛特・圣杯（Lancelot Grail）、RZX-9N-EP2谢菲尔德・鹰眼（Sheffield・Eye）以及RZX-3F7-EP1布拉福特・勇士（Bradford・Brave）向着地面一跃而下。

    「雷欧！爱德琳！娜娜莉大人就拜托你们了！格兰贝利号就由我来守卫。」

    「不要忘了我啊！」

    从通信器中传出了苏琪亚的抱怨。丁格微微一笑，送别了赶往布里塔尼亚政厅的同伴们。

    重整好态势的黑色骑士团的防空部队再次发动攻击，发出的炮火向着格兰贝利号袭来。诺奈特下令启动航空舰的能源光盾（Blaze Luminous），发出光芒的力场壁立即在格兰贝利号四周展开。敌人的炮火无法击穿这层护罩――能源光盾。但是，拥有双向相位的能源光盾，也使得格兰贝利号无法对地面发动攻击。正因为如此，在爱德琳她们完成出击之前，这层护罩才一直没有打开。

    无数的炮弹在能源光盾上爆炸，格兰贝利号被让人目眩的爆炸火焰包围。对于黑色骑士团而言，如果击沉了格林达骑士团的旗舰格兰贝利号的话，那就会是巨大的政治胜利。集中在格兰贝利号身上的炮火暴露了敌人这样的企图。

    而能源光盾承受住了敌人的猛攻。不过作为其代价，使得从本国一路无补给飞到东京的格兰贝利号上的樱石（Sakura Dite）库存，在以惊人的速度不断减少。（吐槽：樱石原本的设定是制造高温超导体的原料，什么时候变成了樱石=能量=燃料了？）

    诺奈特命令降低格兰贝利号的高度。她打算利用东京的高层建筑群来掩护自家的舰船，节省传输到能源光盾上的能量――而就在这时，一击猛烈的荷电粒子炮，向着格兰贝利号袭来。

    千钧一发之际，荷电粒子炮擦过了格兰贝利号的舰体。但即使这样，为了抵御在极近距离上擦过的射线的能量，能源光盾也满负荷运作，抵消掉了炮击的影响。

    「敌人的射击地点在哪？」

    丁格询问道，但他没能得到回复。格兰贝利号上的传感器无法锁定来自观测死角的这发炮击的位置。换言之，敌人是在没有目视到格兰贝利号的情况下发动的炮击。而这，在通常的高能量炮发射中是不可能的事。

    第二发炮击来袭。

    发出渗人光芒的射线，迟缓地在化作废墟的高层建筑间的阴影中游走，划出一道美丽曲线的同时，从丁格等人未预想到的方向上，向格兰贝利号袭来，直击命中。

    「能源光盾超负荷运行中。启动应急电源。」

    「第一甲板区域温度异常，启动紧急降温系统！」

    射线命中了格兰贝利号。虽然炮击的威力被能源光盾抵消，但也因此，格兰贝利号的剩余能量低入了危险区域。

    「快降低高度。这样下去会被当靶子的。」

    丁格大喊。就在这时，格兰贝利号的传感器捕捉到正在逼近的敌影。是黑色骑士团的KMF部队。

    「洛克哈特卿！继续下降的话会被地面的敌人攻击。」

    诺奈特说道。

    「那也要比再被荷电粒子炮击中要好。地面上的敌人就请交给我吧！」

    「只凭设得兰・红心一台的话太乱来了。」

    「我可是向大家保证过要守护好格兰贝利的。我出发了！」

    一般情况下，重炮型KMF给人的印象都是机动性低下的笨重的机体。但那都是从粗犷的外形而产生的错误印象。设得兰・红心并非是「可以移动的炮台」，而是「可以奔跑跳跃的炮台」。这一点，黑色骑士团的地面部队即将亲身体会。

    转瞬间，3台晓就沐浴在了巨型强子炮（Mega Hadron Launcher）的射线之中，爆炸起火。

    确认了黑色骑士团地面部队再次后撤的情况，格兰贝利号降低了高度。然而就在舰体刚解除能源光盾之时，荷电粒子炮再度来袭。射线擦过了舰体上层建筑，让表面装甲熔融沸腾。

    射线明显是避开了大楼，沿曲线命中的格兰贝利号。由此可见，敌人一定是将荷电粒子炮的弹道进行了偏转。发射实体炮弹时，火炮以仰角状态发射，弹体沿抛物线飞行，落到目标上方。与此相对的定向高能武器――强子（Hardon）炮和荷电粒子炮――的弹道基本上是直线。也就是说，为了瞄准目标，炮口必须要对准目标才行。如果己方能够攻击敌方的话，敌方也就可以攻击我方。但是，如果敌人偏转了弹道，那么设得兰・红心就无法确认敌人的位置进行排除。

    「洛克哈特卿，在敌人发射荷电粒子炮时，地磁传感器检测到异常的峰值。敌人大概是利用磁场偏转的弹道。」

    「把敌人的弹道数据传过来！」

    丁格迅速检查起格兰贝利号传送的数据，格兰贝利号遭受的攻击是3次，每一次的弹道都有偏转。但仍无从得知敌人的发射地点。而且追踪敌人每次的弹道，能判断出三次都是从不同的地点发射的。如果敌人是一边移动一边发射荷电粒子炮的话，想要特定出敌方的位置的话，就更加困难。但是――

    「敌人有3台。」

    曾经身为炮兵而久经磨练的丁格的眼中，解读出了数据中所隐藏的事实。强力的荷电粒子炮发射需要庞大的电力。而且考虑到三次发射之间的间隔，包括KMF在内的自行火炮，只凭一台是不可能做到的。

    丁格驾驶着设得兰・红心冲入荒废的街道。

    他追踪着第一发炮击的弹道行进。考虑到充能的时间，必须要赶在其发射出下一发炮击前击毁才行。

    根据绿宝石计划（Emerald Plan）经卡美洛（Camelot）进行强化的设得兰・红心所配备的战术情报系统VTDS，捕捉到了前方出现的晓编队。丁格立刻明白了那是配置在行动不便的炮台周边的护卫机。设得兰・红心跳入敌人的列阵当中，发射出装备在全身上下的小型导弹。经由这次全方位轰炸（All range Bomber）的攻击，晓编队被一口气扫灭。丁格继续前进后，终于发现了敌人的荷电粒子炮炮台。

    Type11/5G 雷光。拥有「雷电之光」名字的机体，是为发射曾经被日本解放战线称为超电磁式榴散弹重炮的大型线性炮（linear cannon）而被开发出的KMF。为搬运巨大炮身而将四台格拉斯哥（Glasgow）连接而产生出的异形的机体，在此基础上进一步改进，将线性炮换装为荷电粒子炮。拥有4台格拉斯哥腿部的雷光，虽然可以独立行进，但速度像是在地面爬行一样缓慢。再加上必须连接上供给能源的电源车，这使得雷光实际上不具有独立移动能力。黑色骑士团在这里同时配置3台雷光，就是为了制造出边移动边射击的假象。

    对设得兰・红心的突然出现感到震惊的雷光，慌慌张张地把荷电粒子炮对准了丁格。而在敌人慌乱的这段时间里，丁格仔细观察起敌人的武器系统。雷光的荷电粒子炮的炮口上增设了电磁扼流圈（choke），以此来控制射线的发射角度。但只凭这样的话是无法做到控制射线弹道的。大概敌人还在这片区域里配置了装备有磁场发生装置的KMF。

    丁格将设得兰・红心・的巨型强子炮对准了雷光。目视瞄准――正如其名，直接看到眼前的敌人然后瞄准，扣响了扳机。瞬间，喷吐出的火舌把被黑暗笼罩的街道照如白昼。雷光被击毁，与其连接在一起的电源车也一同殉爆。高密度的樱石发生爆炸，爆风席卷了周围的建筑。

    丁格向着第二发可能的炮击地点移动。不出所料，那里也有一台雷光。设得兰・红心向着敌人藏身的大楼发动了全方位轰炸，无数的导弹在大楼的基部爆炸。承重被破坏的大楼开始倒塌，压扁了藏身其中的雷光。

    敌人还剩下――

    突然，设得兰・红心被敌人荷电粒子炮的火控雷达照射。下一个瞬间，游走在建筑群间的射线，千钧一发之际擦过了设得兰・红心的装甲。最后的敌人发起了反击。剧烈的冲击以及能量的浪涌袭击了丁格。但是，为了优先给巨型强子炮充能，丁格并没有启动能源光盾。丁格把刺耳的警报声停下，把机体右臂上的巨型强子炮与左臂连接。以强化改造格林达骑士团主力KMF为目的的绿宝石计划，经其改装设得兰・红心的左臂上装备了多功能充能装置（MultiEnergy Device）――主体是能源光盾的发电装置。把它和主武器的巨型强子炮连接，可以发射更强力的炮击――超级强子炮（Giga Hadron Launcher）。丁格在现在的位置上无法发现敌人。数座高楼阻挡在他和敌人之间，挡住了炮击方向。但丁格对此毫不在意，从偏转弹道的方向推测出敌人的藏身地点，将炮口对准，扣下了扳机。炮口像是闪光灯一样迸裂出耀眼的白光。巨型强子炮的射线贯穿了幢幢高楼，钢筋混凝土像水一般沸腾。前进道路上的一切都被破坏，熔解，蒸发。最后的敌人――第3台雷光也被这能量的洪流吞没，化作金属的蒸汽消散在了空中。

    「设得兰联络格兰贝利。敌人已被全灭。」

    丁格通过通信器联络格兰贝利号，但听到的只有时断时续的回答，以及异常的噪音。

    「格兰贝利？请回答，这里是设得兰。」

    闪光充斥着夜空。灾厄的光芒在摇曳闪烁，让人战栗。

    丁格无语了。不可名状的不安和恐怖袭上心头。要问为什么，那是因为这道光是来自布里塔尼亚政厅的方向，格林达骑士团的同伴们前往保护11区总督娜娜莉・Vi・布里塔尼亚的方向。

    之后，丁格知道了那是名为「芙蕾雅」――范围有限内爆兵器（领域制限爆缩兵器）的强力武器所发出的光芒。

    多罗西娅・厄恩斯特 女

    皇帝直属的骑士「Knight・of・Rounds」的一员，Knight・of・Four。

    可与俾斯麦・瓦尔德施泰因相比的女豪杰。（没错，就是中文维基上的那只有一句的评价。顺带一提，日文维基比中文多了一个披风颜色蓝色的说明……）

    RZA-4EEPalamedes帕拉米迪斯

    Knight・of・Four，多罗西娅・厄恩斯特的专属机。详细参数不明，但是根据其强健的四肢以及附属在肩上的大型组件可以看出是以格斗战为侧重点而打造出的集体。跟谁Knight・of・One和Knight・of・Twelve一起讨伐皇帝鲁路修，但被成为Knight・of・Zero的的枢木朱雀驾驶兰斯洛特・阿尔比昂（Lancelot・Albion）击坠。

    ▲神圣布里塔尼亚帝国欧洲方面军（欧系布里塔尼亚）的圣米迦勒骑士团使用的「阿胡拉・玛兹达（Ahura Mazdā）」。其机体的外形，可以看出是继承帕拉米迪斯设计理念的产物。

    RZX-6DD-EP3 Zetland Heart

    全高：5.38m

    全机重量：13.32t

    装备：巨型强子炮（Mega Hadron Launcher）

    多功能充能装置（Multi Energy Device）

    全方位轰炸（All range Bomber）

    搭载了「VTDS」的新造头部。发射巨型强子炮时，外盖会落下保护面部

    &#9654;右肩的巨型强子炮和左肩的多功能充能装置对接后的超级强子炮发射形态（メガ=mega兆　ギガ-giga千兆）

    设得兰的强化版。保持了拥有坚固装甲和强大火力的据点防卫用KMF的设计理念。和布拉福特一样，经卡美洛的绿宝石计划改造，新造头部上搭载有「VTDS」。左肩新装备的多功能充能装置，不仅可以和以前一样产生能源光盾，还可以和巨型强子炮组合，发射出连浮游航空舰都可以击落的超级强子炮。

    模型制作：松宫诚一

    把ROBOT魂的莫德雷德改造之后制作出的设得兰・红心。和莫德雷德不同的部分是松宫氏用自己擅长的3D建模所制造的。

    ▲&#9654;头部外盖的开闭，不是直接完成，而是通过制造两个头部再现的

    &#9664;可以通过零件的组装，完成巨型强子炮形态

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十八话 保护公主的骑士

    这个兵器的正式名称是「Field Limitary EffectiveImplosion Armament」，取其首字母「F.L.E.I.A」。使用者可以任意控制破坏范围的大小，不是由爆炸而是由内爆将目标对象破坏，是一种究极的大规模杀伤性武器。被赋予北欧神话中女战神之名的F.L.E.I.A，凭借内爆――以爆心为中心，周围物体被向内吸取――发挥其威力。将东京租界核心区破坏的就是这个内爆现象。因芙蕾雅而死亡的人数，即使乐观估计，至少也有1000万人以上。如此巨大的伤亡，使得布里塔尼亚和黑色骑士团间的战斗不得不中止，双方进入停战状态。日后，这场战斗被称作第二次东京决战。

    11区的布里塔尼亚政厅也未能从芙蕾雅的灾难中幸免于难。但是，总督娜娜莉・Vi・布里塔尼亚在格林达骑士团的救助下，成功脱险。

    把万籁俱静的东京抛在身后，浮游航空舰格兰贝利号纵穿日本列岛，到达了位于九州指宿的布里塔尼亚军基地。但是，在那里并没有能让逃出生天的众人安下心来的环境。格林达骑士团的每一名成员，都仿佛能听到被因芙蕾雅而牺牲的人们的哀怨声。使用了芙蕾雅的并不是作为敌人的黑色骑士团，而是布里塔尼亚军――而且，发射芙蕾雅的还是那位Knight・of・Seven枢木朱雀的兰斯洛特（Lancelot）。这一沉重的事实，让众人更加陷入到抑郁之中。事态发展至此，已经远超格林达骑士团成员们之前的预想。

    然后，就在这个最差的时点上，指宿基地遭到了攻击。

    为了掩护在鹿儿岛湾登陆的己方地面部队，黑色骑士团的空中战力从东面逐渐接近指宿基地。对此，苏琪亚把雷欧的布拉福特・勇士派了过去。敌人是在太平洋上空就已经遭遇过的Type 05/F2D航空量产型「晓」。对于敌人的特性已经了如指掌的雷欧驾驶着机体，猛地冲入敌人编队中，挑起了狗斗（dog fight）。

    迎击敌人登陆部队的则是爱德琳・泽冯的Z-01/T兰斯洛特・圣杯（Lancelot Grail）和丁格・洛克哈特的RZX-6DD-EP3设得兰・红心（Zetland Heart）。谢菲尔德・鹰眼则是在他们的后方，一处最能发挥情报领域（FactSphere）情报收集能力的平缓的斜坡上，对二人进行支援。凭借着谢菲尔德・鹰眼传来的情报，设得兰・红心用强子（Hardon）炮歼灭了正在靠近的敌军。在强子炮进行冷却和再充能的这段时间里，则是兰斯洛特・圣杯的表演时间了。爱德琳驾驶机体，向着逃脱了设得兰・红心炮击的敌人突进，用修罗塔钢剑将面前的敌人一个个斩断破坏。黑色骑士团对指宿的奇袭应该就这样有惊无险地被击退。但是――

    「发现敌影，在西面出现新的敌人！」

    谢菲尔德・鹰眼的情报领域捕捉到在指宿基地后方，从开闻岳一侧出现复数敌影。与此同时「Vates」也破解了敌人之间的通信，显示在谢菲尔德・鹰眼的屏幕上。看完之后，苏琪亚忍不住高呼，

    「敌人的目标是――娜娜莉・Vi・布里塔尼亚！？」（吐槽：我也不忍高呼了！森田繁切腹去吧！！！）

    敌人一开始就是以11区总督娜娜莉为目的发起的进攻。在鹿儿岛湾登陆的部队是调虎离山的诱饵。（吐槽：自作聪明！一看就不是吾皇的手笔。如果是鲁路修的话，一定是以妹妹安全为最优先，全军登陆当诱饵，小队潜入基地偷人；要么就是已经失去理智，全军直扑基地抢人。）

    「大家快回来！」

    苏琪亚大喊。但是爱德琳她们仍被敌人纠缠，无法脱身。在东面抵御进攻的雷欧也是一样。

    「苏琪亚，你先回去，一定要保护娜娜莉大人！」

    爱德琳对苏琪亚说道。情况刻不容缓。苏琪亚立刻驾驶谢菲尔德・鹰眼调转方向，向基地赶去，同时将Vates回报的战场情况刻在眼中。爱德琳她们已经战斗的足够多了，那么自己也不能给格林达骑士团之名抹黑。

    从防守薄弱的西侧突入指宿基地的黑色骑士团主力部队，为了找出娜娜莉的踪影，一间一间排查着基地内的设施。如果能取下布里塔尼亚地区总督的人头，将会对反布里塔尼亚斗争带来莫大的鼓舞。虽然依旧联络不上远在东京的Zero，但只要结果OK也就没问题了吧。多亏了诱饵部队成功引出了布里塔尼亚军，基地方向的作战进行得异常顺利。但是很快，事情就不想他们想得那么轻松了。（吐槽：杀死「亲民友善」的「娜娜莉」。呵呵……）

    苏琪亚充分发挥谢菲尔德・鹰眼的能力，介入敌人的通信网，开始情报操纵。谢菲尔德・鹰眼干扰了敌人的声音通信，同时敌人的将假情报流入情报网络，让敌人远离娜娜莉所在区域。而且还黑到敌人指挥官的ID，让下属部队在相互看不见的情况下攻击友军。苏琪亚并不知道，这是黑色骑士团的领导者Zero，在还只是一届学生鲁路修・兰佩路基时，在东京租界对布里塔尼亚军使用的战术。（吐槽：新宿事变时是鲁路修他们的萨扎兰单向关闭IFF，鲁路修可以看见三哥的部队，三哥看不见鲁路修他们，剩下的就是两个人的「下棋」。而且巴特雷都喊了改通信频道没用，所以哪来的窃听！哪来的友军之围！森田繁切腹！）

    照顾目不能视行动不便的娜娜莉的是她的女仆兼保镖的筱崎D世子。接到了D世子传来的娜娜莉已经安全避难的联络，苏琪亚把黑色骑士团的KMF部队诱导到了基地的一角。

    谢菲尔德・鹰眼出现在敌人眼前。

    敌人看见来者只有一台KMF，认为可以轻松取胜，于是一拥而上，对谢菲尔德・鹰眼发动攻击。但是他们并不知道，苏琪亚曾经是极限运动（Extreme sports）・KMF擂台的王牌选手。

    面对谢菲尔德・鹰眼那让人眼花缭乱的机动轨迹，敌人根本无从下手。

    「那么，就赶紧收拾干净吧。」

    苏琪亚射出了ACO（AutonomousCapturing Object）钩索――自律型对象捕捉钩索。由AI「Vates」控制的这12根钩索是不存在攻击死角的。超硬合金的刃锋闪烁着凶光，将四周的KMF全部大卸八块。（吐槽：既不是MVS回转刃，也没有加装二段助推，只是合金的头部就把晓轻易切开了？这晓是纸糊的吧？）

    当消灭了诱饵部队的爱德琳她们赶到时，基地内的战斗已经结束了。

    但是，苏琪亚她们还没有意识到。

    今天她们成功地保护了娜娜莉这件事，对于之后世界命运的走向会有多么重要的影响。

    而当他们理解了这件事时，已经是鲁路修・Vi・布里塔尼亚继任神圣布里塔尼亚皇帝的时候了。

    RZX-9ED-EP2Sheffield Eye

    全高：4.52m

    全机重量：7.85t

    装备：钩索（Slash Haken）*2

    ACO钩索*12

    取下腰部的ACO Haken的状态

    原本是诺奈特・艾妮亚古拉姆所有的开发线（line）（吐槽：开发线什么鬼）所制造的新型KMF，之后调整成苏琪亚的专用机。以强化战场监控、通信妨碍、电子战和指挥信息传递为宗旨的谢菲尔德上搭载有Vates・System，成为格林达骑士团4机情报链「VTDS」的中心。装备除去SlashHaken外，还装备有12部半自动型Haken――ACO Haken。这些Haken可以通过Vates・System的高精度行动预测自主锁定目标。

    经由绿宝石计划改造的谢菲尔德・鹰眼，与布拉福特・勇士、设得兰・红心一样，可以和兰斯洛特・圣杯进行合体。

    &#9654;特异形状的谢菲尔德・鹰眼的头部。作为VTDS的中心，搭载有强化型传感器。

    &#9654;好像稻草人一般的高速移动状态。

    &#9654;腰部的裙状组件左右各6部，合计12部ACO Haken。可以通过Vates・System的高精度行动预测自主锁定目标。

    Z-01/T+RZX-9ED-EP2 Lancelot Grail Valkyrie

    谢菲尔德・鹰眼和兰斯洛特・圣杯对接而成的「兰斯洛特・圣杯・瓦尔基里」。将ACO Haken的裙子缠绕在腰间的样子，正是女武神的样貌。合体后可以使兰斯洛特・圣杯使用谢菲尔德・鹰眼的浮空系统进行飞行，还可以使用由Vates・System控制的ACOHaken进行全方位攻击。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第十九话 攻进达摩克利斯

    ――摧毁世界，并创造世界――

    这是个不为人知的少年所说过的话。

    少年深信自己的才能，操弄他人、欺骗他人――借由成为背离常理、众人惧怕的魔王，将自己的话语变成现实。

    聚在少年身边的人，是一群了解他真正样貌，且内心受到那个真相震撼的人。

    那些人全都明白一件事。

    加入这场游戏，会是将自身导向破灭的选择。

    尽管如此，他们仍没有丝毫迟疑，步入无法抽身的深处。为了摧毁世界，创造世界。

    而欧路菲与爱德琳――这两人还不明白。

    他们还不明白这世界温柔且残酷的真正样貌。

    曾以黑色骑士团统帅，假面的恐怖分子ZERO而为人所知的鲁路修・Vi・不列颠成为神圣不列颠帝国新皇帝即位后的几个月――世界的势力版图发生了剧烈变化。

    将宰相修奈泽尔建造的浮游要塞达摩克利斯掌握在手的鲁路修，以超兵器芙蕾雅摧毁不列颠帝都潘德拉贡，并以其绝对的军事力为后盾迫使世界屈服。黑色骑士团的干部遭到逮捕，沦为等待处刑的阶下囚。除此之外，更令世界震撼的是身为鲁路修之妹的娜娜莉・Vi・不列颠也名列在处刑名单之中。任何忤逆其意的对象，就算是拥有相同血脉的亲人也不放过――这就是鲁路修的作风。

    “问题是达摩克利斯还没除掉，现在那座要塞正位在马德里，由玛丽蓓尔及大古兰德骑士团管理。”

    欧路菲这么说道。

    “只要达摩克利斯还没除掉，世界就无法与鲁路修对抗。所以我们必须先解决这个问题。”

    爱德琳这么说道。解决问题――在场所有人都能深切感受到爱德琳藏在这个话语当中的感情。

    在印度军区西方的马坎普――这是一座位在嘎奇湾出口附近，紧邻北回归线南方的沿海城市。

    企图抵抗鲁路修暴政的势力正在此地会合，企图升起反击的狼烟。

    “不过玛丽蓓尔会预测我们的行动，就像我们会揣测他的想法，她同样也能了解我们会采取哪些手段。”

    以假面骑士莱亚之姿服饰玛丽蓓尔时，身为她身边独一无二的存在，了解她想法的欧路菲，还有身为玛丽蓓尔首席骑士且与她是好友的爱德琳――这两名OZ都与玛丽蓓尔有十分深厚的交情，也正因为这样，他们彼此都能预测对方的思考方式。

    “但这次这也会成为可以利用的弱点。”

    “没错，所以我们必须计划出乎玛丽蓓尔预料的作战行动，否则我们也没法成功瘫痪达摩克利斯。”

    爱德琳这么说道。皇帝鲁路修将在第11区改回国名的日本首都东京举办大规模的示威游行，暗杀鲁路修的行动将会配合游行的时间进行，剩下的时间不多了。

    “我们不许对抗的对手，会是玛丽蓓尔跟巫师。”

    “要与那两人的觉悟对抗，我们也必须付出对应的牺牲。”

    在一旁听着两人对话的加纳巴特，虽然表情充满疲惫，但双眼仍炯炯有神的露出微笑。

    “真不愧是双胞胎，两人真有默契，你们看，X女士都在吃醋了。”

    “谁、谁会吃醋啊！？”

    看见平时精明干练的X女士那明显的狼狈反应，让严肃气氛顿时缓和了许多。X女士曾以米丝蒂的身份与爱德琳成为好友，这已经是众所周知的事实。

    “葛兰贝利的状况怎样？”

    欧路菲这么对加纳巴特问道。

    “没问题，肯定能够在期限前准备妥当，包在我身上就对了。”

    这几个礼拜加纳巴特都在不眠不休的赶工，因为他进行的是一项攸关欧路菲等人作战能否成功的工作。

    作为作战第一波的陆上部队――由达斯科・拉・克雷蒙与朱丽凤担任核心――率先出击，达斯科是被鲁路修用GEASS控制心智的皇女卡琳娜・Ne・不列颠的首席骑士。丽凤则是红巾党首领朱信丰的遗孤。他们两人都在过去曾与欧路菲交手。而作为第二波部队的航空KMF部队也在两天后出击。这是一支由爱德琳・泽冯、雷欧哈特・修塔纳、丁克・洛克哈特、苏琪亚・席尔帕等过去古德兰骑士团成员为核心所组成的部队。他们的KMF全都配置了浮空系统，各自以独立飞行的方式前往马德里。

    “我们要阻止玛丽蓓尔的行动，让世界从鲁路修的支配下获得解放。但大家都要答应我，当战斗结束的时候，我们所有人都要再次带着笑容团聚。”

    这是爱德琳给大家的勉励

    ――而在作战的3小时前。

    以欧路菲・泽冯及紫电所组成，以和平印记为主力的部队也正准备从葛兰贝利出击。以加纳哈特为主的技术团队在这时已经将葛兰贝利改造完毕。“我们已经将原本的推进系统全部拆掉，改装上樱石脉冲火箭，这东西每秒会让2片樱石微粒在葛兰贝利的舰尾爆炸，借此获得推力，不只能到2倍音速，还能抵达三万高尺的高度。聪马坎普到马德里距离为8000km,约3小时出头就能飙到了――理论上是这样。”

    加纳哈特这么说道。当然，这并不保证葛兰贝利上的船员能承受如此强劲的加速。可是要打破玛丽蓓尔的盘算，这只不过是一部分非支付不可的代价。

    X女士在出击的前一晚，以有事要密谈，而将欧路菲找出去。

    “言语其实是一种诅咒，OZ。人可以用说出了的话，来绑住对手的心。所以我要对你施加诅咒，你绝对不能死，欧路菲。因为……我喜欢你。”

    这是X女士这几天反复苦思后所想到的话语。不过她在告白时紧张颤抖的模样与其成熟的外貌相比，感觉反而相当脆弱且充满稚气。

    “你应该跟我一样，活下来的几率都不高，与其担心我，你应该多担心自己才对。”

    X女士也会参与这次的攻击行动，而她的任务是要侵入达摩克利斯，瘫痪其中的芙蕾雅。欧路菲所说的并没有错，可是――

    “……你真是个十分冷静的人。”

    X女士这么说道。从她的语气不难听出她内心的失望。

    “我并没有特别冷静――我希望你能答应我一件事。”

    “……咦？”

    “我想知道你真正的名字。”

    “那是……那可是和平印记的最高机密呢。”

    “那答应我，在这个作战结束后，我希望你能告诉我你的真名。”

    欧路菲这么说完之后，脸上露出微笑。那是少女初次看见的少年――不是身为OZ的他，而是身为欧路菲・泽冯的他的――微笑。X女士感到一股滚烫的感情涌上心头，几乎要脱口化为言语，然而X女士说出的却是另外的话语。

    “那就等你活着回来再说吧。”

    现在这样就够了。

    不久之后，欧路菲等人所搭乘的葛兰贝利以弹射装置射出，以5G的加速度朝成层圈飞去。

    “看来他们一心想要打到我们，就连立场的藩篱都能跨区呢。”

    玛丽蓓尔带着微笑说道。

    “看来确实如此。”

    巫师在假面底下的表情虽然无法辨识，但语气中也隐约透露着愉悦。

    浮游要塞达摩克利斯――这座全高达3000m的要塞全貌，就算从马德里城镇当中仰望也无法看清。然而其压倒性的质量感仍转变成难以抹灭的压迫感笼罩世界。

    “那就让他们明白，想要创造世界，究竟有什么事是无可避免的吧。”

    玛丽蓓尔下达了让首席骑士巫师、舒瓦泽尔将军，以及里德尔骑士团出击的指示。

    最先开启战端的是爱德琳与丁克。

    兰斯洛特圣杯型与萨特兰红心型合体形成高贵圣杯型战马车形态，2架KMF的世界树驱动装置彼此相连，从空中施展了最高强度的强子光束炮击，这波攻击让部署在防卫线前方的近100架的敌方KMF部队遭到击破。其中几乎都是遭鲁路修用GEASS能力控制的不列颠骑士。

    这也导致敌方防卫线出现暂时性的破绽，而在兰斯洛特圣杯型与苏琪亚的谢菲尔德鹰眼型便趁机合体成高贵圣杯型女武神形态深入敌阵，就像是一把插入的尖锥一般，让空出的防卫线空隙持续加大。然而舒瓦泽尔麾下的里德尔骑士团仿佛就像是在蜂巢抵抗虎头蜂袭击的蜜蜂般，而无橘色的迎向敌机。这是因为那些遭玛丽蓓尔用GEASS剥夺心智的女骑士已经失去感受恐惧及疼痛的能力，这样的光景令爱德琳咬牙切齿，而苏琪亚也泪流不止。然而她们必须击破眼前的敌机。

    而舒瓦泽尔及里德尔骑士团也必须面对来自地面的攻击。这些攻击是来自于达斯科与朱丽凤等人。这也迫使守方必须抽出部分战力到地面迎战，而分割敌方战力的盘算也因此发挥成效。

    爱德琳在这时于谢菲尔德鹰眼型另外与雷欧哈特的布拉福勇士型合体成为高贵圣杯型空中骑士形态，在机体前方展开光束覆膜。光束覆膜形成以纯粹能量组成的非物质冲角――能源冲角，为高贵圣杯型将阻挡在前方的所有敌机贯穿、撕裂。里德尔骑士团所驾驶的文森特古兰德规格就像是被龙卷风卷入的飞虫般惨遭蹂躏，不是在空中解体就是往眼下的马德里城镇中坠落。然而前进的攻势却卡利昂级浮游战舰阻止。玛丽蓓尔将这与葛兰贝利同级的军舰当成空中的防壁，部署在达摩克利斯周围。就在爱德琳等人的攻击部队进攻速度减缓的同时，周围立刻遭舒瓦泽尔及里德尔骑士团团团包围。任谁都看出一旦攻势趋缓，局势立刻就会陷入不利。不过这也正是爱德琳等人的企图。

    玛丽蓓尔察觉到了异状。她没法在战场上看见欧路菲的身影。就在这个时候，告知敌方有新一波部队的警报声响起。敌方的位置是在――达摩克利斯正上方。

    “是从正上方来的！？”

    玛丽蓓尔感到愕然。一个庞然大物正以超越音速的速度冲向达摩克利斯。那是葛兰贝利。以近乎弹道飞弹的速度与高速朝达摩克利斯执行自杀式攻击，那应该是浮空系统搭载舰不可能办到的事――而这正是欧路菲与爱德琳所想到的作战，这也自然会让葛兰贝利无可避免的牺牲。

    在舰首展开能源冲角，葛兰贝利不偏不倚的命中达摩克利斯，冲角在突破装甲的同时也深入内部构造当中。承受强烈冲击的X女士、加纳巴特跟技术人员立刻趁势侵入达摩克利斯内部。他们的目的是芙蕾雅的格纳库。

    “真不愧是泽冯的OZ，不过，我不会让你们妨碍我跟玛丽蓓尔的！”

    在众人眼前出现的KMF令X女士倒抽一口凉气，那是亚格拉宾――也就是过去身为和平印记赞助者的巫师，欧路菲的舅父奥亚格罗・泽冯的座机。

    “巫师！你为什么会在这里！”

    X女士的语气中难掩悲痛。她依旧想要相信巫师是他们的伙伴。

    “退下，这家伙是我的。”

    欧路菲驾驶KMF业火白炎朝亚格拉宾狠狠撞去。两架机体冲破了隔板，一同摔到达摩克利斯外面。

    爱德琳此时已解除了与布拉福勇士型的合体，正与舒瓦泽尔将军嘉实多KMF交战。那漆黑的机体名为漆黑文森特・格兰，但爱德琳当然无从得知。

    “舒瓦泽尔将军！我不愿跟你交战！请你收剑！”

    爱德琳发出这样的呼喊。雷欧、丁克、苏琪亚――他们也跟爱德琳有相同想法。然而四人的呐喊无法传进舒瓦泽尔心中。因为他的心早已遭玛丽蓓尔抹杀。

    “将军！”

    兰斯洛特高贵圣杯型挥动剑刃，战击扎实命中了漆黑文森特・格兰的机体。遭破损的世界树驱动装置流泻出强大能量，瞬间将舒瓦泽尔的肉体瓦解，机体也应声爆炸。

    “巫师！为什么你要站在玛丽蓓尔那里！”

    “为了让她成为鲁路修统治下，使世界安定的重要人物。”

    业火白炎在与亚格拉宾激烈周旋的同时，也试图将对手诱离达摩克利斯。

    “你明白那么做只会招致什么后果吗？玛丽蓓尔跟你最好都只会遭人怨恨、受人畏惧而已！”

    “我当然知道，欧路菲，玛丽蓓尔跟我都很清楚。”

    “我明白了。你从一开始就打算要这么做了！”

    “你真是个聪明的孩子，你从以前就一直这么聪明。”

    欧路菲从巫师的话语中明显感受到亲情的温暖。

    “为什么你要这么做？”

    “你应该已经理解了。你们现在不也一样吗?你们为了摧毁达摩克利斯，会像现在这么合作。”

    “你想说这样 牺牲是必须的吗？”

    “这是为了未来所必须的牺牲。”

    “别装的一副――什么都懂的样子！”

    “欧路菲……你已经发现了吗？”

    “没错，你跟玛丽蓓尔想让牺牲某人，但是――我赌上和平印记之名，绝对不会让你得逞。”

    欧路菲启动了辐射波动照射装置，亚格拉宾在瞬间失去动力，朝马德里的城镇坠落。丧失机能的机体摔落地面，变成面目全非的碎片。可是在那之前，欧路菲已先将巫师从机体中拉出。

    “杀了我，欧路菲！”

    “不行，我要你活下去，以奥亚格罗――以爱德琳舅父的身份活下去！”

    欧路菲用不由分说 的语气说道。

    “――你真是残酷。”

    “没错，因为我是OZ。”

    而巨大的KM堡垒【艾芙芭】也在这时出击。

    操纵该机体的人是――玛丽蓓尔・梅尔・不列颠。

    Type-01/03

    GOUKA BYAKUEN

    业火白炎

    为迎接在马德里的决战，将烈火白炎更加强化的机体。考虑到对多数战斗而提升生还性，因此在防御方面特别加强。左臂新加装的绝对障壁左臂能产生辐射障壁，让过去一直都将防御面牺牲的白炎能个具有更低战斗选择。另外还导入了从古兰德骑士团取得的不列颠技术，让左臂能变形成提供动力支援的组件，装备在头部让辐射波动具备指向性的【指向性扩散辐射波动装置】也经过进一步改良，发展成不仅能抑制樱石活性化，还能将目标用在动力装置及能量荚舱内的樱石溶解的【辐射波动爆能炮】。

    由于新装备集中在上半身，加上左右的平衡也不佳，所以最后变成了一架除了欧路菲之外其他人难以运用的机体。

    将烈火白炎进一步强化后的业火白炎。在故事中则是以配备飞翔滑走翼的业火白炎可翔式登场。

    绝对障壁左臂是讲肩部辐射障壁产生器以臂甲的方式组装，另外也能将辐射障壁作为攻击武器。

    Z-01/T-EP0

    LANCELOT HIGHGRAIL

    兰斯洛特高贵圣杯型

    为迎接在马德里的决战将兰斯洛特圣杯型强化后的机体。新机体吸收了借由文森特・格兰所累积的技术，在骨架及OS采用兰斯洛特与文森特混搭的机体构造。与其他3架机体一样，是在卡美洛的绿宝石计划中进行改造，采用配备有【VTDS（Vates Tacticak System）】的新造头部。另外在肩部装有浮空组件，因此能独力飞行。

    作为试验性武装的休罗塔钢剑及强化钢剑则根据爱德琳的要求进行强化，双臂的能源覆膜产生器能任意在可变钢剑上施加能源覆膜。可变钢剑与过去一样，也能透过钢索作为类似鞭子般的蝮蛇状武器来使用。

    与布拉福勇士型、谢菲尔德鹰眼型、萨特兰红心型的合体构造依然保留。新机体反映了爱德琳擅长剑技并喜好与伙伴合作的个性。

    头部、减价、平冲推进翼等部分与圣杯型有所不同的高贵圣杯型。

    浮空组件内藏于肩部。展开后便可独力飞行。

    可变休罗塔钢剑可连结形成巨剑。

    RZX-7Z-01C2

    VINCET GRAMNOIR

    漆黑文森特・格兰

    将莱亚所使用文森特・格兰从龙门石窟回收后，改装后成舒瓦泽尔用的机体。明显更变点仅有头部与机体色，在规格上并未改变。

杂志连载 第二部 莱亚篇 第二十话 然后，一切都是为美好的世界存在

    那片黑暗仿佛反映着机体带有的骇人气势。

    “你的名字是艾芙芭――西方的邪恶魔女，跟我很相称呢。”

    Type-X2/Z-01TX艾芙芭，那架奇特的KGF（KnightGigaFortress）是皇帝鲁路修亲手交给玛丽蓓尔的机体。

    此刻玛丽蓓尔・梅尔・不列颠的内心正借由回顾自己一路至今的人生，充斥着无比的平静。就连笼罩四周的厚重黑暗，对她来说都像是舒服的棉被。

    “上吧，艾芙芭，让世界见识魔女之力的时候到了。”

    玛丽蓓尔用唱歌般的愉悦语气说出这段话，同时也操纵KGF出击。

    再过不久，自己赌上人生的积年心愿就要实现了。

    从马德里市区朝不列颠官署进击的达斯科・拉・克雷蒙与朱丽凤，是最先与艾芙芭接触的人。冲破官署装甲外壁现身的艾芙芭立刻用强子炮进行扫射，那是一波地毯式的炮击。达斯科跟丽凤的KMF都在这波攻击中遭到重创，丧失了战力，然而原本在与他们交战的里德尔骑士团KMF部队也同样在地毯式炮击下遭到毁灭性的打击。

    “玛丽蓓尔大人……您为什么要这么做？”

    “那家伙竟然连自己人都不放过……”

    从KMF中逃生的达斯科与丽凤只能默默看着艾芙芭在夜空中爬升的轨迹。

    “大家小心！有东西从地上逼近――是个非常大的东西！”

    苏琪亚这么喊道。谢菲尔德鹰眼型的强化球型实测器正透过连线与僚机共享掌握到的情报。

    “是KGF?但在识别码中没有那架机体耶。”

    “确实是KGF，看来我们的公主藏了一架了不得的怪物呢。”

    这么说的丁克忍不住吐了口气。

    “开始迎击！”

    雷欧哈特立刻让布拉福勇士型变形为堡垒形态，随即执行动力俯冲。以一般的空战来说，高度拥有不亚于火力的价值，但如果对手是KGF，那么这种常识就不见得管用。

    “――玛丽蓓尔！”

    布拉福勇士型的磁轨炮朝目标进行一波连射，然而极超音速的弹道全都没能抵达艾芙芭的庞大身躯，在空中就化为四散的火花。那是因为对方已经展开绝对守护领域――由能源覆膜所形成的防护立场。

    艾芙芭以令人难以想象的高速不断爬升。

    在此同时，从艾芙芭的机体中也射出细小的亮片――就在下一瞬间，那些亮片射出无数光线，灼烧周围的空间。那是扩散构造相转移炮！

    那是利用液化的合金反射体，一击就能让强子炮光束彻底覆盖周围空间的终极陷阱武器，布拉福勇士型面对攻击，根本无从闪避。

    布拉福勇士型的浮空系统遭到破坏，丧失浮力的机体就像石块般坠落。

    “雷欧！？”

    “各位，抱歉，再来拜托你们了！”

    雷欧哈特在紧急弹射的驾驶舱内不甘地紧咬嘴唇。

    “扩散构造相转移炮……那应该是只有ZERO才能够运用的武器才对。”

    眼前的景象令苏琪亚倒抽一口凉气，因为要运用这种兵器必须要能严密计算光束的反射角，还得在正确的时机开火。过去能够运用这种兵器的人，只有被誉为天才的zero，也就是鲁路修一人而已，然而――

    “所以玛丽蓓尔算是第二个了。”

    丁克这么说道。

    尽管布拉福勇士型遭到击坠，但绿宝石（E.M.E.R.A.L.D――强化军事环境即时决策连结）系统依然健在，苏琪亚立刻让其余3架KMF以并列处理的方式进行演算，寻找击败艾芙芭的对策。但艾芙芭在苏琪亚找到对策之前，就先以复杂的机动抢占了每个先机。

    “OZ!这个情况究竟是――”

    答复苏琪亚这个疑问的人，是爱德琳。

    “没错，玛丽是个在所有方面都在我们之上的人，而且从很久以前就是这样了。”

    “这么重要的事情，为什么到现在才说呢？”

    丁克露出苦笑。

    “挺好，现在我们该先重整态势――”

    “你应该知道我们没有那种时间吧？”

    “――苏琪亚！”

    爱德琳从苏琪亚乐观的语气当中，感受到绝不让步的决心。

    “我跟苏琪亚会打通一条通向达摩克利斯的路，剩下的事就拜托你了，OZ！”

    “丁克！苏琪亚！”

    萨特兰红心型随即迎向艾芙芭，苏琪亚驾驶的谢尔菲德鹰眼型也紧跟在后。

    “艾芙芭的动作很诡异。”

    欧路菲这么说道。他能透过业火白炎的球型实测器观测到爱德琳等人与玛丽蓓尔远在上空的战斗。

    “真有一套――没想到竟被他发现了。”

    巫师――奥亚格罗・泽冯难言脸上的惊讶，受到艾芙芭配备的绝对守护领域阻挠，让爱德琳等人无法接近达摩克利斯，然而欧路菲经过实战锻炼的观察力也从艾芙芭的动作当中，看出玛丽蓓尔的意图。

    “虽然攻势很吓人，但玛丽蓓尔并没有认真想将爱德琳等人击落。”

    “没错，她打算死在爱德琳手上。”

    “而且她似乎还打算让爱德琳成为铲除玛丽蓓尔――铲除魔女的英雄，取而代之的，是让爱德琳背负杀害自己宝贵挚友的罪恶感。”

    “那是不得不为的牺牲，不够这值得玛丽蓓尔付出性命。别忘记了，欧路菲，泽冯家代代都是在处理历史上见不得光的肮脏工作。”

    欧路菲的脸上浮现笑意，那个笑容让人不禁联想到发现猎物的狼。

    “这不干我的事，因为我是被泽冯家抛弃的人。”

    “你有什么打算？这可是玛丽蓓尔跟我，还有鲁路修精心设想的计划。”

    “你们那个计划，我现在就要――彻底摧毁！”

    “欧路菲！？”

    业火白炎启动七式统合兵装，让电磁炮的炮身指向满布战火火花的昏暗天空。

    那最大出力的炮击产生一阵呈同心状扩散的冲击波，让周围的瓦砾随之飞散。

    伴随些微的电浆光迹，极超音速的炮弹冲天而出，看在奥亚格罗眼中，那仿佛是人类面对众人努力的上天所升起的反击狼烟。

    爱德琳的兰斯洛特高贵圣杯型终于咬住了艾芙芭的正面。

    此时萨特兰红心型及谢尔菲德鹰眼型都已经遭到重创，退到后方，丁克及苏琪亚两人为爱德琳闯出了一道名副其实的血路。

    “告诉我，玛丽，为什么你要这么做！？”

    爱德琳这么问道。

    “你连这种事都不懂吗？我已经厌倦了，无论是对时机，还是你，我都厌倦了。”

    玛丽蓓尔那讥讽的话语毫不留情的刺穿爱德琳的心。爱德琳一直将玛丽蓓尔视为自己无可替代的挚友，将她视为自己必须尽力守护的存在。对爱德琳来说，玛丽蓓尔就是美好世界的象征，而这一切都在此刻遭到否定。

    “我不会让你得逞的――我绝对不容许你毁灭世界！”

    爱德琳的决心反映了两人共渡的时间。

    兰斯洛特高贵圣杯型挥剑朝艾芙芭突击，爱德琳对准了驾驶舱。

    然而就在这个瞬间，欧路菲所射出的超电磁炮炮弹先命中了艾芙芭，艾芙芭改变了姿势，导致爱德琳的攻击偏离了驾驶舱，打穿了在旁边的装甲。

    艾芙芭跟兰斯洛特高贵圣杯型两者纠缠在一块，坠落到达摩克利斯的上方甲板上。

    超高层的大气冰冷刺骨，耀眼的星光无情的照亮这个世界。

    “快住手！玛丽！”

    爱德琳用接近爱囚的语气这么说道。

    玛丽蓓尔的手里握着芙蕾雅弹头的启动装置。如果她启动了那个装置，就能解放毁灭世界的力量，到时候就再也没人能够阻止了。

    “我是个邪恶的魔女，我诅咒世界，憎恨并想毁灭一切，我也对你和欧路菲下了诅咒，我诅咒你们的心，让你们双手沾满鲜血。”

    “玛丽……”

    “永别了，愚昧的爱德琳・泽冯，我的魔法即将完成，因为我是OZ的魔法使。”（LZ：这句话似乎是一语双关，不止是暗藏了对OZ的爱，也是因为88的KGF是以绿野仙踪里的西方魔女命名的，88也将其指代自身，而OZ我记得是绿野仙踪里在中央的大BOSS，魔女为其服务）

    玛丽蓓尔的手指正移向启动装置的按钮。

    “玛丽！”

    爱德琳手中剑光山东，挥剑朝玛丽蓓尔斩去，玛丽蓓尔的脸上浮现笑容，就在爱德琳从那个表情察觉到事实的瞬间――

    “不可以！爱德琳！”

    业火白炎在达摩克利斯上方现身。

    成功从葛兰贝利侵入达摩克利斯的内部的紫电、加纳巴特、X女士等人急忙赶往芙蕾雅的储藏室。

    虽然路上收到里德尔骑士团的文森特古兰德规格阻挠，但对手的战力根本不堪一击。

    “因为对方根本没想到会有人从内部进攻。”

    X女士这么说道。

    紫电等人利用在托洛莫机关的间谍取得了要塞的构造资料，顺利抵达储藏库。他们解除了保全系统，侵入储藏室内部，然而――出现在眼前的光景，令他们不得不怀疑自己的眼睛。

    “这么会这样！？里面什么都没有！”

    紫电这么大叫，在偌大的储藏空间内，连一枚芙蕾雅弹头都看不到。根据情报，这里应该存放了足以将地球表面破坏殆尽的弹头才对。

    “看来我们被设计了……被巫师跟魔女。”

    “怎么可能！”

    加纳巴特的话语令X女士一脸茫然。

    欧路菲的剑拦下了了爱德琳的斩击。

    “哥哥！？为什么？”

    “玛丽蓓尔的目的就是要你动手杀她，我没说错吧？玛丽蓓尔。”

    玛丽蓓尔全身发颤，此刻在他们烟枪的人已经不是先前那名冷静的魔女，只是一名死命掩饰自己的伪装遭到扯去，不知所措的少女。

    “你别妨碍我！欧路菲！我必须这么做！因为我是一个魔女――”

    欧路菲这时将脸凑到玛丽蓓尔的耳边，低声说道：

    “别哭，我也会陪你一起死的。”

    “――！”

    只见欧路菲迅速翻转身躯，用剑柄重击爱德琳的腹部，突然遭偷袭的爱德琳连声音都发不出来，就这么瘫软在地上。

    “我很庆幸有你这个妹妹。如果有天你能遇到心爱的男人，就把泽冯之名抛弃，与这个被诅咒的家族划清界限吧。”

    欧路菲在说这些话的同时，脸上也露出慈祥的微笑：

    “哥……哥……？”

    “以欧路菲・泽冯之名，在他人眼中映照出虚假的真实。”

    欧路菲发动了GEASS能力，那是变化之力――能让自己的样貌变成他人的异能。他借由那股力量，将自己的身影变成了爱德琳的模样。

    就在这个时候，X女士等人也来到了甲板上。必须仰望才能看见欧路菲的X女士等人没法看见倒地的爱德琳，他们只能看见变成爱德琳身影的欧路菲及玛丽蓓尔两人。

    “玛丽蓓尔・梅尔・不列颠！我爱德琳・泽冯要以自由及正义之名，在此取你性命！”

    欧路菲――不，在他人眼中，那是爱德琳――的一击深深刺入玛丽蓓尔的胸膛。而艾芙芭及业火白炎也像是在等待这一刻似得，双双从达摩克利斯的甲板上滑落。

    欧路菲与网球失去力气的玛丽蓓尔一同坠入夜色的身影，没有被任何人看见。他们所能看见的，只有爱德琳手刃玛丽蓓尔的事实。

    那是一段漫长的坠落。

    两人摆脱重力枷锁的身躯在马德里的夜空中下坠许久，感觉仿佛会这么永远漂浮在空中。

    “为什么？欧路菲……为什么……你要这么做……”

    玛丽蓓尔用微弱的声音这么提出疑问。此时欧路菲已经变回了原本的样貌。

    “我只是不想让你们得逞而已。”

    欧路菲笑着说道。X女士等人都目击到爱德琳杀死玛丽蓓尔的景象，只要他们将那个情报传出，爱德琳应该就会被这个世界当成英雄。虽然想到X女士的事情会让欧路菲胸口产生温暖的痛楚，但是――那是无可奈何的事。

    “而且我也不能让妹妹背负杀害挚友的伤痛，所以身为一名杀手哥哥，这也是一份相当适合我的工作……不是吗？”

    “嗯……你说得对……因为我……希望爱德琳……能获得幸福……”

    “我也是。”

    “欧路菲……好冷……”

    欧路菲紧紧搂住玛丽蓓尔，玛丽蓓尔闭上了眼睛，她的表情十分安详。

    在此同时。

    身在东京的皇帝鲁路修，也命丧在ZERO的剑下。

    摆脱暴政支配的群众，发出了响彻世界的欢声。

    ――这就是一群追求美好世界的人，摧毁世界并试图创造新世界的故事。

    现在一切都像是敞开的书本般，清楚呈现在世人眼前。

    包括鲁路修・V・不列颠的想法，玛丽蓓尔・梅尔・不列颠是如何投身那场战斗的事实在内。

    他们所开创的新世界究竟会变成何种样貌，全仰赖留下的人如何努力，正因为那段受恐惧支配的时代已经落幕，人们的本质才更加受到考验。

    爱德琳・泽冯――虽然本人并不期望如此――成为拯救世界的英雄之一，受到众人的欢迎与爱戴。尽管她明白杀害魔女玛丽蓓尔的人并非自己，但她终其一生都没有说出事实。因为那对舍命将世界托付给她的挚友及哥哥来说，只会是一种背叛。

    虽然许多人努力搜索，但始终没能找到欧路菲跟玛丽蓓尔的尸体，不过你应该知道――知道欧路菲所拥有的GEASS能力。他此刻可能正以你想象不到的样貌，就站在你面前。

    Type-X2/Z-01TX

    ELPHABA

    艾芙芭

    身高27.26m

    全备重量74.73t

    武装：飞燕爪牙X2

    MVS X2

    能源覆膜

    超绝强子炮X2

    扩散离子炮X2

    飞弹荚舱

    玛丽蓓尔用鲁路修皇帝赐予的KGF试作机改装而成的专用机。由于该机体的用途是针对据点进行压制与防卫，在概念上与鲁路修的心腹耶利米・高特华德（原文如此，我想了半天，觉得应该是杰雷米亚的台湾翻译版本）的萨瑟兰・齐克相同，不过从机体上装有可说是帝国象征的兰斯洛特像这一点，可从外观上窥见出玛丽蓓尔的真意。

    齐克组件除了配备大量飞弹外，可说是特征的机械手部分配备了扩散强子炮及超绝强子炮，并且还能换装成大型磁轨步枪等重型火力，核心兰斯洛特也拥有跟试验型几乎同级的装备。

    这架全方位作战的机体，拥有不愧为玛丽蓓尔专用机的优异性能。

    尾部组件能朝前方展开，变成超绝强子炮。背部的弹匣会在超绝强子炮发射时消耗，每次开火都会将左右一组的弹匣抛弃。

    核心兰斯洛特。由于驾驶舱在齐克组件当中，所以将原本试验型的驾驶舱拆去。

    耶利米・高特华德所驾驶的的萨瑟兰・齐克配备大型飞燕爪牙的部分，在艾芙芭上换成了机械手、超绝强子炮组件及弹匣。令人惊讶的是玛丽蓓尔不需要透过神经电位连接就能操纵此机体，并且还能运用扩散构造相转移炮与绝对守护领域。

    全身采用鲜红配色，跟橙色的萨瑟兰・齐克有截然不同的感觉。

    由于组装在机体后方的超绝强子炮组件，使机体从机械手到后端的全长有约80公分。

    用ROBOT魂（SIDE KMF）萨瑟兰・齐克及兰斯洛特试验型改造而成，在齐克组件上组装了兰斯洛特试验型，并重现不同于萨瑟兰・齐克的武装。在小说中玛丽蓓尔所提及的【西方的邪恶魔女】，是在【绿野仙踪】当中登场，被桃乐丝泼水融化的魔女（艾芙芭之名是在作为绿野仙踪前传的音乐剧【WICKED】中的设定），由于【古兰德】也是在【绿野仙踪】里登场的善良魔女，因此这些名称呢个或许是反映了玛丽蓓尔的兴趣。

    雷欧哈特・修塔纳 男 19岁

    丁格・洛克哈特 男 19岁

    苏琪亚・席尔帕 女 17岁

    自格林达骑士团创立之初以来的成员雷欧哈特、丁格、苏琪亚。在大格林达骑士团时，雷欧哈特担任天空骑士团团长，丁格担任重装骑士团团长。苏琪亚则与不断扩军的玛丽蓓尔渐行渐远，最终辞去军务，以情报商人「稻草人」的身份寻找失踪的爱德琳。

    约翰・施瓦尔茨 男

    神圣布列塔尼亚帝国伯爵、将军。作为玛丽蓓尔的战略顾问加入新成立的格林达骑士团。虽然当时作为监督者向玛丽蓓尔多有谏言，但当格林达骑士团扩充为大格林达骑士团，开始统治24区之后，就对于玛丽蓓尔的命令变得盲从，被周围人评价仿佛变了一个人。虽然已年迈，但KMF操纵技术依旧高超，而且在战略战术方面也有顶尖的实力。驾驶过萨扎兰・狙击型（Sutherland・Sniper）、格洛斯特・格林达（Gloucester・Glinda）、漆黑文森特・格兰（Vincent Gramnoir）

    ▲&#9654;曾经的施瓦尔茨将军，严苛的同时也会细心指导年轻的骑士们。但因为玛丽蓓尔的Geass，现在已经失去了这份感情。

    玛丽蓓尔・Mel・布里塔尼亚

    神圣布列塔尼亚帝国第88皇女，同时也是反恐游击特务机关「大格林达骑士团」总团长、24区（旧西班牙）总督。在以往的兵力之上又得到了「破坏他人的感情让对方盲从自己」的Geass的力量，指挥着88名女性骑士组成的「谜题骑士」，走向了进一步扩军的道路。由于杰雷米亚的Geass Canceller的影响，父亲查尔斯皇帝所施下的「记忆改变」的Geass的效果被消除，回想起母亲与妹妹是因为自己而死的事实后，玛丽蓓尔的精神变得不安定，开始实行更严酷的反动统治。这也招致了莱亚等人的离叛。

    在异母哥哥鲁路修讨灭父亲查尔斯继位皇帝之时，发誓要协助鲁路修。在鲁路修同一世界之后，保管着达摩克利斯。但是，在被称为「Wicked Ceremony」的计划背后所隐藏着的她的真实目的，是想把民众的恐惧与憎恶集中在自己和达摩克利斯之上，再被爱德琳打倒，使她成为英雄，让她成为和平的看守人。

    &#9654;长袍之下的设定（草图）

    &#9654;背面（草图）。搭乘艾芙芭时取下披风和帽子。

    ▲皇帝鲁路修政权统治下的服饰（草图）从让人联想到天使的连衣裙转变成魔女印象的一身黑色。

杂志连载 第二部 莱亚篇 附带广播剧CD的特装版发售纪念特别访谈！

    《Code Geass双貌OZ》单行本第2卷（小说）附带的广播剧CD《Code Geass双貌OZ贝贾亚基地袭击事件及民间军事组织PEACEMARK的相关记录 为何两位OZ不得不相遇于沙漠之中》从不同视角来描述欧路菲和爱德琳的相遇，是一个全新的故事。剧本自然是由森田繁负责撰写。

    我们有幸在广播剧录制时采访到位欧路菲和爱德琳配音的两位声优，现在就为各位送上本次采访的内容。

    ――首先请铃木先生谈一谈您对欧路菲・泽冯这个角色，以及对他的机体白炎的看法。

    铃木：其实我以前就知道《Code Geass》这个系列和《Code Geass双貌OZ》这部作品了。毕竟这是《Code Geass》系列嘛，以后的剧情发展肯定会越来越精彩，所以我一直带着这种想法在看《双貌的OZ》。从比较接近观众的视线来说的话，我认为《OZ》能够让观众感受到不同于《亡国的阿基特》的世界观所带来的乐趣。因为那时我完全没有想到自己能为欧路菲配音。（笑）

    看见角色图的时候，我的感想是这孩子的线条还真是纤细啊！阅读《HOBBY JAPAN》的时候，围绕在他周围的情况总是非常残酷，简单来说就是一种很“沉重”的印象。然后决定由我为欧路菲配音之后，我看了东条老师的漫画版，漫画版和小说版的描写方式不太一样，因此我也思考了很久，配音时究竟该侧重于哪一方。小说版的话给人一种硬派的印象，有点类似于少年兵这样的感觉，稍微夸张一点会不会更好之类的，最开始的时候我都仔细研究了下，试音之后，导演说希望我能够吧欧路菲性格最深处的部分融入到台词中，然我我又结合自己描绘的欧路菲形象，经过反复检讨之后，感觉角色就塑造出来了。

    欧路菲的身体线条虽然很纤细，但是他也给人一种骨骼很结实的印象。紧致的身体，有点类似健美运动员，或者说，更接近于马拉松与动员的感觉吧。看起来是一个充满了力量的角色，所以我在表演的时候尽量将这种感觉融入到台词里。

    至于白炎嘛，我看见白炎的第一印象是“独角仙！有独角仙啊！”这样，完全是观众视线的意见了（笑）不过，我后知后觉地发现，原来手臂是有那么多种形态啊，而且我原本还在想，兵器什么的是不是另外安装上去的，结果兵器全部收纳在手臂里面，感觉像是在和服的袖子里面藏刀，这一点倒是让我挺震惊的。于是越来越让我觉得，这机体真是越看越厉害，感觉还有其他什么可以开发的余地吧。虽然兰斯洛特・圣杯也能跟其他机体合体，变成飞行形态，不过我感觉白炎可能性范围更大，是一架能够做到各种事情的机体。要说的话，给人一种模型素体的印象吧。

    ――欧路菲完成的基本上都是单独行动的任务，必须以这架机体来应对所有的情况，所以设定的是近距离、中距离、远距离的所有武器全部都能收纳在右臂里了。

    铃木：在物资极为有限的情况下战斗，这层意义上来说，与TV版动画的红莲贰式很接近呢。我以前也曾觉得“果然很像红莲贰式啊”，毕竟红莲贰式的右臂里叶收纳了很厉害的武器嘛。现在录制广播剧更加感觉到，正是因为构造简洁，所以才更值得观看动画。

    ――工作人员也是这么想的！

    铃木：大家都这么想对吧！所以才希望看到它动起来啊！

    ――是啊！好了，我们继续进行采访，从您的角度来看，滨崎小结有没有什么比较像爱德琳的地方？

    铃木：滨崎嘛我只看到她慌慌张张的一面。（笑）然后今天亲眼看到她为爱德琳配音，稍微有种受到文化冲击的感觉。好厉害！竟然还能做出这样的变化啊！她是个能根据不同角色打开不同开关的女孩，给我的就是这样一种印象吧。当我自己作为欧路菲站在麦克风面前的时候，这份冲击也使我心中的……应该说是情绪吧，得到了提升，我也要作为欧路菲加倍努力，她让我心中的齿轮加快了转动。（滨崎）这些地方基本上都是未知数，我觉得这种充满未知数的地方比较像爱德琳吧。如果问爱德琳她是否真的是一名优秀的骑士，或许她不会轻易地点头吧，我认为这些成长的故事也使（《OZ》的）看点所在吧。

    ――那么，接下俩想采访一下滨崎小姐，您以前曾在配图广播剧中为爱德琳配音，在当时的采访中，您曾说过“想驾驶KMF”是吧？

    滨崎：是的！梦想实现了！还有就是，不仅是驾驶了KMF，最重要的是欧路菲可以发出声音了，能够与欧路菲见面，这是最让我感到高兴的。因为那是我阅读了原作之后，印象最深刻的一幕。

    ――您以前曾说，自己在家中朗读过漫画是吧？

    滨崎：是的！我一个人演了所有的角色！

    铃木：我懂我懂，太能了解了！我也经常这么干。

    滨崎：真的吗？太好了！上一次我也说了，女性很少有机会能够出演驾驶机器人、并且要驾驶机器人进行战斗的角色嘛。我能够有机会为爱德琳这个角色配音，让我感到非常高兴。

    ――这次终于能够与欧路菲见面了，当您听到“哥哥”是铃木先生时，您有什么感觉呢？

    滨崎：我非常吃惊！铃木先生是我事务所的前辈，在录音现场也很少有机会能够遇到，从这层意义上来说，我心里挺激动的。录音前铃木先生和我聊了很多，让我能够尽量放松，救我一个人在那里慌慌张张的，大概全都靠铃木先生那沉稳的气质让我冷静了下来吧。（笑）还有，正月的时候回了趟老家，回去的时候在电车里看了小说版的第一卷，我已经在脑内自动把欧路菲的声音替换成铃木先生的声音了。（笑）

    ――那么这次从滨崎小姐您的视角来看，铃木先生有没有什么地方比较像欧路菲呢？

    滨崎：欧路菲不太爱说话，有种很冷静的感觉，今天来到现场之前，我也一直以为铃木先生是这样的形象。不过欧路菲是个战斗角色，战斗的时候会变得热血起来哦！今天录音的时候也感觉到了欧路菲和爱德琳见面时，还有驾驶KMF战斗时的那股热血，然后我就觉得这种冷静和热血兼备的地方，铃木先生和欧路菲还蛮像的。

    铃木：（面对面）你这么一说，我超难为情啊。（笑）

    ――月刊《HOBBY JAPAN》中机器人的立体物的比重很高，请问你喜欢这方面的东西吗？

    铃木：我很喜欢机器人的啊！毕竟是男生嘛！我小时候也有很多机战动画。比如《魔神英雄传》《魔动王》《勇者系列》之类的。还会去电影院看 《高达》、买塑料模型来玩之类的。我记得小时候有一次生病了不能去学校上课，然后父母就对我说“你乖乖忍一忍的话，就给你买一个塑料模型”，然后就给我买了一个“空神丸”。（笑）比起龙神丸，我更加喜欢空神丸啊，因为我很喜欢库拉玛。《魔神英雄传》那系列我都挺喜欢的。最近新接回家的是《终结者2》的骨架手臂。还有很多其他的，《HOBBY JAPAN》的收藏环节啦、电影的手办报导之类的我都有看。（笑）毕竟我喜欢这些嘛。

    ――能有您这样的声优莱维欧路菲配音真的是太好了。今天非常感谢两位。

    （2014年1月某日，都内录音棚）

    附带广播剧CD的特装版发售纪念特别访谈 第2弹！

    《Code Geass双貌OZ》单行本第2卷（小说）附带的广播剧CD《Code Geass双貌OZ贝贾亚基地袭击事件及民间军事组织PEACEMARK的相关记录 为何两位OZ不得不相遇于沙漠之中》从不同视角来描述欧路菲和爱德琳的相遇，是一个全新的故事。剧本自然是由森田繁负责撰写。

    上次曾为大家送上了为欧路菲配音的铃木达央先生以及为爱德琳配音的滨崎奈奈小姐这两人之间的兄妹访谈，这次作为第2弹，将为各位送上为玛丽蓓尔配音的内田真礼小姐与滨崎奈奈小姐之间的童年玩伴访谈！

    ――首先想先问一下两位，自从2013年地《Newtype ACE Vol.17》附录配图广播剧（作为映像特典收录于《CODE GEASS反叛的鲁鲁修R2》Blu-ray BOX中）以来，时隔一年之后再次为爱德琳和玛丽蓓尔配音，两位有何感想？

    滨崎：爱德琳是我在进入事务所之后，在试音甄选活动中拿到的第一个角色。参加试音的时候漫画也就指出了1本单行本，小说版还没有发行，完全不知道故事会怎样发展，所以我就抱着“按照自己的想法去试一次吧”这样的想法挑战了一下，结果就选上了，我真的非常开心。一念咒再次为这个角色配音就觉得，爱德琳果然是个率真的孩子啊。虽然配音的时候我自己必须去体会（角色的）那些感情，但是看小说和漫画的时候总有一种在看自己孩子的感觉。（笑）在本次的广播剧中，会有欧路菲和爱德琳初次邂逅的场景，这是我看了漫画和小说之后非常想尝试的，所以这次的配音我非常开心。

    内田：玛丽蓓尔既是不列颠的皇女，优势又是古兰德骑士团的团长，所以长台词和申奥的词汇很多，配音的时候我的确苦战了一番……但愿上述感觉不会传达给听众就好了。（笑）距离上一次的配图广播剧也就只有一年的时间空挡而已 ，但是不知道为什么，总有一种很怀念的感觉，一直在回忆和寻找玛丽蓓尔这个角色究竟是怎样一种感觉，和爱德琳仪器对戏之后就很快想起来了。

    ――本次的广播剧中不仅有两人的日常对话，也有战场上那种严肃的对话吧？

    滨崎：在日常剧情中，爱德琳不擅长处理事务工作，老是向玛丽蓓尔撒娇，真的很懒散，或者说，配音的时候是抱着一种向玛丽=认真撒娇的感觉去配的，然后很快便得到了她的理解，这让我感到很开心。

    内田：我在配音的时候施暴者一种“原来爱德琳也有这样的一面啊”的想法去演的。（笑）由于爱德琳一直给人一种很帅气的印象，所以那种懒散的表情感觉反差很大呢。能接受的话倒是挺有趣的。（笑）

    ――之前在后方参观两位录制对话场景的现场，党舞台指示写了“捏一下爱德琳的赘肉”的时候，收真的会动一下呢，就好像身旁就是爱德琳的赘肉一样。

    内田：录音时带动作的。（笑）

    滨崎：我在旁边扭了一下身子。（笑）正因为既有这样的日常场景，又有奔赴战场的场景，所以让我再次感到，玛丽真是《双貌的OZ》里最帅的角色啊。

    内田：既有帅气的场景，也有那种很放松的场景，不过，玛丽真的很帅啊，听说还能驾驶KMF。因为她在立场上大多数时候是在对别人下命令，所以配音的时候希望能够演出她那份帅气。

    滨崎：还有就是，从录制之前的配图广播剧的时候开始，我就会随着故事的发展而改变对角色的看法，比如最开始的时候我觉得，玛丽很依赖爱德琳吧？但是最近我却有了相反的想法。不过看了最近的连载之后，好像两人之间的关系有了一些裂痕，于是我担心他们今后究竟会怎样。毕竟这部作品是《CODE GEASS》啊……

    内田：因为一开始就说了是个“BAD END的故事”嘛。

    滨崎：（在SIDE：爱德琳的连载中）看了欧路菲与玛丽在11区相遇的场景之后，我；立刻有了一种“哎？我的玛丽要被（欧路菲）抢走了吗？”这样的感觉。

    内田：原来我要被抢走了吗？（笑）那还真是不看（漫画）不行啊！

    滨崎：已经这样伸出手了（用肢体语言说明）！情况很不妙啊！

    ――这些情节收录于与第2卷同时发售的漫画第4卷中，希望各位能到漫画中去确认。那么最后，请滨崎小姐谈一下对这张广播剧CD的感受。

    滨崎：这张CD能够同时体验到SIDE：爱德琳的那种甜蜜感以及SIDE：欧路菲的那种严肃感，是一张很超值的CD哦！为了作品能够不断前进，希望大家多多支持！

    ――非常感谢。

    （2014年1月某日，与都内某录音棚）

    【连载1周年纪念】――――――

    谷口悟朗＆中田荣治 特别访谈

    作为《CODE GEASS 双貌的OZ》刊载1周年纪念，本次特别邀请《CODE GEASS 反叛的鲁鲁修》系列的监督谷口悟朗以及将作为机械设定师与《CODE GEASS》世界观结下不解之缘的中田荣治进行访谈！其中会涉及《双貌的OZ》的由来及幕后花絮等趣闻轶事。

    本次访谈是日文版HJ与《NEWTYPE ACE》以及“魂WEB”进行的合作访谈，各家媒体都就不同的话题进行了来访。5月10日发售的《NEW TYPE ACE Vol.21》以及预定在日文版HJ发售时进行更新的“魂WEB”也不容错过！

    企划的由来

    ――《CODE GEASS 双貌的OZ》的故事发生在动画《CODE GEASS 反叛的鲁鲁修》第1季与第2季之间的时间轴上，时逢刊载1周年之际，请向我们说明一下个中缘由以及该企划的诞生经过。

    SUNRISE・谷口广次郎（以下简称SUNRISE）：谷口悟朗监督原本是希望在“ROBOT魂”来做这个企划。TV系列中有很多机械设计和故事情节还没用到，所以想将它们进行补完，这就是一切的开端吧。然后，将ROBOT魂作为主轴的话，我认为故事内容还是放在（动画《CODE GEASS 反叛的鲁鲁修》第1季和《CODE GEASS 反叛的鲁鲁修R2》）正中间比较容易做下去。于是我就去征求谷口监督的意见，然后监督说“这样也挺好啊”，算是得到了监督的认可吧。（笑）

    谷口悟朗（以下简称谷口）：因为我也只是说出了自己的想法而已。（笑）基本来说，还是希望《CODE GEASS》系列里能够一直有机器人登场。就世界观来说，有这么一条线的话，系列会变得更有趣，而且娱乐性也更强。比如舞台剧、音乐剧，或者小钢珠游戏等，当项目向各个方向发展时，就会觉得“少了点机器人的成分啊”。然后我就想，要是SUNRISE以及喜欢机器人和模型的谷口（广次郎）君能够补完这条线就好了啊。但是没想到竟然连《HOBBY JAPAN》和《NEWTYPE ACE》这两本杂志也参与了进来，（笑）这确实让我很吃惊。虽然这只是我的个人见解，但是我认为，或许只有日本的动画才会正式承认机器人动画这个分类吧。国外一般都是称为特摄或者SFX，倒是有机器人的表现手法，但是机器人却很难拥有自己的地位，或者说无法称为主流。所以我就觉得机器人动画应该是日本电视动画的趋势之一吧。于是，既然有了机器人，当然想制作更多有机器人出场的场面，可是机器人故事的企划书却很难获得通过。（笑）于是我就想，不如从立体物开始做，这应该就是《双貌的OZ》的原点吧。

    两位“OZ”与主角KMF

    ――将主角分别设定为男女两人，请问这当中有什么原因吗？

    SUNRISE：那是因为在对企划进行讨论时，HOBBY JAPAN的工作人员说主角是男孩比较好，但角川的工作人员又说是女孩比较好，双方各执一词。（笑）我不知道该怎么办，就去找谷口监督商量，监督随口就说出“那创作两个主角不就行了”，于是我就顿悟了。（笑）

    谷口：那不就能创作两个主角吗？（笑）总不能忽男忽女啊，也不可能出现阿修罗男爵那样的角色。还有个办法就是主角还是一个，但是可以用GEASS能力转换性别。不过这样谁都高兴不起来吧。（笑）

    SUNRISE：谈了一通之后，就觉得最后就只好做成两个主角了。但是，《CODE GEASS》的世界是很宽广的，有神圣不列颠帝国这样的国家，还有其他国家，所以启用双主角的话，故事也比较容易进行下去。然后另一条主轴――KMF的相关设定就按照谷口监督决定的想法来。

    谷口：在《CODE GEASS》的世界中，首先不列颠的KMF的补给等问题是不用担心的基地和设备都很齐全，所以弹药的数量也完全不用担心，但是相对地，恐怖分子这边要以就算不用补给也能战斗的近战武器为主，我一开始就向安田（朗）先生和中田先生说明了自己的想法和要求。

    SUNRISE：在此基础上，我和中田先生经过讨论后创造出来的就是白炎和兰斯洛特・圣杯。特别是七式统合兵装右臂，因为白炎是恐怖分子方的，所以武器尽量采用多合一的比较好，经过诸多考虑之后，中田先生就设计出了七式统合兵装。确实很强人所难啊。不过，我们原本是打算将已经发售的商品进行重新装饰，但BANDAI公司在ROBOT魂系列中重制兰斯洛特和红莲贰式，然后白炎和兰斯洛特・圣杯就以此为基础进行制作，完全变成新作了呢，有种很幸运的感觉。（笑）

    中田荣治（以下简称中田）：作为设计师来说，很希望红色兰斯洛特也能出场啊。当时就一直很希望红色兰斯洛特能够商品化。所以我认为这次企划是个大好机会！（笑）圣杯的驾驶舱和肩部等一些部分我故意设计得很像红色兰斯洛特呢。

    SUNRISE：其实我们心里也在盘算，使用兰斯洛特和圣杯的造型的话，红色兰斯洛特是不是也能商品化呢？（笑）而且在《NEWTYPE ACE》中也有登场。

    关于今后的《双貌的OZ》

    ――今后的《双貌的OZ》有什么值得期待的地方吗？

    中田：虽然我设计了很多机体，这话由我来说好像不太合适，不过我还是希望能够看到更多不同的KMF。有点像忠实读者的感觉吧。（笑）不，其实想看的太多了。当然其中也包含自己必须去思考的。其实《双貌的OZ》这个企划刚开始的时候，我想了好多设计方案，当中包括一些自己认为不行的。然后有些设计的形式就改变了，比如整只手变成了火焰喷枪之类的。我一直想用上这样的设定。

    SUNRISE：对于作品舞台的时间轴来说，这个技术太超前了点，所以当时就放弃了。

    谷口：而且，那样还有可能一不小心就变成什么都可能的世界，那样的话故事就会显得无趣了。

    中田：但是，我觉得就算不那么超前应该也可以有一些比较靠谱的点子，圣杯今后用它来进行强化之类的。

    SUNRISE：故事的时间轴前进到《CODE GEASS 反叛的鲁鲁修R2》的时代的话应该可以吧。顺便问一下，对于已经商品化的机体，你希望看到什么机体的变化型？

    谷口：或许有点过时吧，不过我个人觉得可以有一些以高文为基础，但是又不同于加勒斯，而是往其他系统发展的机体。也就是说，发展高文时要分为两个方向性。一种想法是像加勒斯这样为了进行量产而将所有多余的东西全都去掉的想法，另一种想法是研制特有的专用品。所以有了亚格拉宾那样的机体，不过今后应该会往不同的方向发展吧。

    ――鲁鲁修的机体搭载了德鲁伊系统，也就是说，《双貌的OZ》也会出现蜃气楼吗？

    谷口：蜃气楼是运用拉克夏塔的技术制造的，如果从不列颠的视角进行研究的话，可能会得出不同的答案吧。

    中田：虽然不是变化型，不过我希望看到圆桌骑士中的未登场机体。另外，我也很想看到他们在得到专用机之前使用的机体呢。没有萨瑟兰，应该是格洛斯特的变化型吧。比如我很在意俾斯麦的机体会进行怎样的改造。基诺的话当然是无法飞行的，但是即使无法飞行，也可以在两肩安装巨大的推进器，靠高速移动来打倒敌人。

    谷口：如果俾斯麦使用大剑的话，脚部就需要特别强劲的力量，或许变得厚重一点也不错呢。不然的话会破坏平衡感。当然，持剑臂应该也会比较特别吧，不然的话可能会无法支撑大剑。

    中田：所以将各自的特性设计到了这种专用机中，要是这样的机型也能有变化型的话，一定会很有趣呢。

    SUNRISE：根据剧情的发展，还没登场的圆桌骑士机也很有可能会登场呢。实际上，关于白炎的武力升级，我和中田先生已经讨论到第二阶段了。包括武器变更之后的东西。

    ――似乎还会出现更多看点呢。

    中田：然偶就是很想将《双貌的OZ》制作成影像作品呢。从企划开始的时候我就一直在说，就不能做个影像文件出来吗？做吧，做的话我也会参加的。（笑）

    谷口：我个人认为《双貌的OZ》这个项目就应该先影像化呀。毕竟机器人要动起来才能算得上机器人嘛。

    ――非常希望这样的想法能够实现呢！今天非常感谢各位。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)