★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法少女育成计划>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Leous，绅士，卡卡，kazane，灵晴，冰0，白兔

    白雪<SnowWhite>

    可以听到有困难之人的心声哦。

    波纹<Ripple>

    只要投出手里剑就百发百中哦。

    灾厄玛丽<Calamity・Mary>

    可以让所持武器威力提升哦。

    王权<Ruler>

    可以对面前的对象发出任何命令哦。

    小玉

    可以在各种物体上迅速地开洞哦。

    眠眠

    可以进入他人的梦境哦。

    最高速<TopSpeed>

    使用在空中超高速飞行的魔法扫帚哦。

    哈德格尔・爱丽丝<Hardgore・Alice>

    无论什么伤都可以一下子治好哦。

    圣少女<La Pucelle>

    可以自由改变剑的大小哦。

    泳泳<SwimSwim>

    可以像游泳一样潜入任何物体中哦。

    森林音乐家库兰贝莉<Cramberry>

    可以自由自在的操纵声音哦。

    优奈儿

    可以随心所欲地变身成任何生物哦。

    米奈儿

    可以随心所欲地变身成生物之外的任何东西哦。

    两个人一起就是Peaky・Angels！

    维斯・寒冬牢狱<Vess・WinterPrison>

    可以在空无一物的地方做出墙壁哦。

    修女娜娜

    可以最大限度地将喜欢之人的力量激发出来哦。

    Magicaroid 44

    可以每天使用一件方便的未来道具哦。

第一卷 魔法少女育成计划是什么？

    ☆新手也能轻松入门的亲和性＆老手也不会感到厌倦的深度！

    ★由著名插画师绘制的美丽卡片群！

    ☆宛如动作游戏一般动作丰富的角色们！

    ★五百种角色类型再加上两千中道具！其中的组合可谓无穷无尽！

    ☆无论怎样游戏都完全免费！绝无任何课金！

    欢迎来到梦与魔法的世界！

    为了成为最伟大魔法少女的RPG。那就是魔法少女育成计划。

    你被“魔法之国”任命为“世界的守护者”了哦。授予你粉碎邪恶毁灭黑暗的魔法，化身为可爱或妩媚，顽强或有力的“魔法少女”，肩负起与邪恶作战的宿命。

    不仅仅依靠魔法的力量，请尽情发挥吉祥物，服装打扮，魔法道具，决胜台词的作用来击退敌人。通过打倒敌人获得“魔法糖果”，逐步成长为你心目中所描绘出的最伟大魔法少女吧。

    世界时刻都在受到威胁，魔法少女无论什么时候都人员不足。请鼓起勇气踏出第一步吧。

    你的梦想一定可以得到实现。

第一卷 序章

    那一夜，鸠田亚子陷入了困扰。

    从学校直接去打工，结束之后走过一站巴士左右的路程回到家的时候，才终于注意到自己把玄关的钥匙弄丢了。

    那是一把小钥匙，就算要寻找也需要花费很长时间吧，更何况现在还是晚上。秋天的太阳落下得很快，仅凭着路灯和月光实在难以尽情地寻找。

    虽然只要等舅舅和舅妈回来就能进家门，不过钥匙丢了这一事实依然不会有任何改变。既然只要被拾到就可以使用，那么就不得不更换门锁了吧。自己实在不想给他们添这种麻烦。

    距今三个月前，父亲因为刺杀母亲被捕。自那以来，亚子被妈妈的弟弟……也就是舅舅收养了。自己也很明白在这件事情上已经给他们造成了很大的困扰。不仅继续就读于一直以来的学校，甚至还依然能得到零用钱，每天的生活没有任何不自由之处。简直就是麻烦的不能再麻烦。

    虽然曾经去探视过父亲一面，但是那个时候被他一句“别再来了”赶了出来。甚至对于父亲来说，亚子都是一个没有必要的存在。

    在学校里没有任何人会对亚子搭话。互相辱骂的结果就是不知为何，亚子的父亲刺杀了母亲这件事被闹得尽人皆知，遭到所有人指指点点的亚子渐渐被疏远。

    现在的亚子对于所有人来说都是没有必要的存在，只是一个劲给周围造成麻烦。

    于是乎产生了就这样死掉说不定更好的念头。尽管奶奶曾经一边叹气一边感叹“性格倔犟这一点和你爸爸一个模样”，不过自己觉得这种干脆地态度绝不是一处缺点。总要比一个劲给别人添麻烦好多了。亚子就这样一点一点地展开自杀的准备。处理掉饱含回忆的物品，准备好艺术，从身患失眠症而的舅舅那里以不会被发现的程度，一点一点地偷偷拿走他的安眠药藏在自己的书桌抽屉中。现在已经快要凑够目标的分量了。

    可是自己把要是弄丢了。明明已经打算不要再继续给别人添麻烦地摸摸去死了，结果又造成了多余的麻烦。越来越对自己在这种关键时刻弄丢了钥匙的粗心大意感到恼火，亚子无力地蹲坐到门前。

    已经弄丢的钥匙在亚子心里变成了一切让自己感到痛苦的事情的象征。自己已经变得无法思考钥匙之外的事情，泪水源源不断的从睁开的双眼中滚落。

    “请问你有什么困扰吗？”

    不合场合的……虽然已经有亚子这名中学生在场所以或许并非不合场合，不过那是一道对于夜晚的住宅区来说依然不太相称的，不合场合的可爱女孩子的声音。

    “如果有什么为难的事情，希望你可以对我倾诉一下呢。比如说……因为弄丢了钥匙而进不去家门，什么的。”

    亚子抬起头，在那里的是一名光是看在眼中就令自己心跳加速的美丽少女。映衬在夜晚黑暗中通透白皙的肌肤。以最完美的配置组合起来的端正相貌。尽管那副笑脸带着些许说不出的笨拙，但是美丽的容貌和笨拙的笑容所造成的不协调反而让她看上去倍显可爱。

    只不过，她的打扮十分奇特。虽然乍一看上去还以为是学生服，但是经过了十分复杂的修改。严格说起来的话更接近动画、漫画中人物的Cosplay。围巾四周包了一圈蕾丝花边，百褶裙上妆点有白花的装饰。虽然臂章上绘有像是校徽的纹章，但是那至少不属于附近的任何一所学校。本以为她所穿的过膝袜上也有同样的校徽……不过那似乎并不是过膝袜而是白色长靴的样子。在月光映照下闪闪发光的白金色秀发上装饰着大量缎带和同样风格的白花。

    亚子的脑海中浮现出了“魔法少女”这四个字。就这样呆愣着，回过神来的时候已经把弄丢钥匙的事情全部说了出来。少女点了一下头，留下一句“请你稍等一下哦”之后就悄然消失了踪影。随着一阵风吹气，一股仿佛水果芳香的气味刺激起亚子的鼻腔。

    ――真的，是真正的魔法少女。

    亚子呆然地在原地站了五分钟之后，有些喘息的少女又回到这里。

    “是这个没错吧？”

    她递过来的钥匙就是亚子弄丢的那一把。

    “请不要再弄丢了哦。”

    少女微微一笑，仿佛也在引导亚子展露笑脸似的很礼貌地这样叮嘱道。明明相貌截然不同，但是那副笑容与亚子和父亲关系依然亲密时候的母亲十分神似。是那种既开心又幸福，令看到的人能够感到愉快地笑容。

    低头行了一礼，再抬起头的时候她已经消失了踪迹。果然是魔法少女啊。

    亚子的心情高涨起来，感觉心脏附近传来一股暖意。

    想死的心情已经不复存在了。魔法少女是真正存在的，亚子得到了拯救。

    亚子是不是也能成为魔法少女呢。如果成为魔法少女的话是不是就可以成为被需要的存在了呢。思考着这些事情，心跳不禁加速起来。

    认为亚子是必要的人到底存在于何处呢？

第一卷 第一章 黑与白

    凭借着四年前的大规模合并，港口城市N市一举成为这一带最大规模的城市。在这里，你可以感受到“通过合并强行创造出来的大城市”特有的不协调感――以市政府大楼为首各种造型奇特的建筑林立，风格前卫的摩天大楼群、被废弃的山村、配备了新型医疗设备的大医院、无法维持经营最终倒闭的大工厂同时存在于一座城市之中。

    就在这个N市，从去年的六月份开始，就开始出现关于“魔法少女”的目击情报。

    有什么东西在敲打超速行驶在高速公路上的汽车车窗。司机本以为是被溅起的石子，可回头一看，却看到一个骑着扫帚的魔女微笑着提醒他“开慢点吧”。

    一个小孩追着皮球冲出马路，此时正好有一辆卡车迎面驶来。就在所有人都以为“已经来不及了！”的瞬间，一名女骑士突然出现在孩子的面前，徒手把卡车拦了下来，然后便一声不吭地离去了。

    就在一名女性无法摆脱纠缠不休的搭讪者，正感到为难的时候，一名头上长着狗耳朵的少女以四足行走的方式冲了过来，就这样把搭讪的男子抱走了。

    尽管这些少女都有着“美得不像是这个世界的人”这一个共同点，但她们的外貌、服装、所处的状况各不相同，以都市传说来说也不够统一。

    一开始，这些传闻只被当成是妄想、吹牛、谎言被付之一笑，但是目击者不断地增加，其中一人所拍摄的，名为《手牵手在空中飞翔的两个天使》的视频被上传到视频网站之后，这个传闻便爆发式地扩散开来。

    那段视频是真的。不，那是有人制作出来的。人们在工作单位、学校、网络上等各种各样的场所议论这件事，有时自称曾经得到过少女的帮助的人也会加入进去，就视频的真实性以及少女们的存在进行讨论。

    一名被少女帮助过的人曾经质问过“你是谁？”而对方的回答则是“我是魔法少女”。他的这段亲身经历为“神秘少女”赋予了“魔法少女”这一特性。

    粉丝站和研究网站一个接一个地冒出来，收集目击情报的总合网站每天都在更新。其中最新的目击情报尤为刺激。

    在闹市中有一栋被大陆系的黑帮用作藏身之处的公寓。听说有一名仿佛从西部片中走出来，一身枪手造型的魔法少女冲了进去，把在场的黑帮成员痛揍了一顿，然后把藏在里面的武器和资金全都抢走了。

    “这事，你觉得是真的吗？”

    在公交站内有三名女初中生在等车。其中一人把智能手机的屏幕对着两个朋友。画面上显示着收集魔法少女目击情报的总合网站的公告栏。

    “你还真是喜欢那种东西啊。那种东西，怎么可能是真的嘛。”

    “咦？你不觉得很有真实感吗？”

    “这条消息，未免也太有临场感了吧？就像是在现场看到的似的。”

    “小夜每次都像这样否定我说的话呢。也许就是身在现场的人发布的也说不定啊。”

    “就因为你总是在那胡说八道才否定的啦。说是在现场的人，也不可能是被打倒的黑帮的人和魔法少女本人发布的。而且你都老大不小了，居然还相信什么‘魔法少女’。”

    “但是如果魔法少女是真实存在的话，不是很有意思吗？”

    原本一声不吭地听着两名朋友发表魔法少女论的，看起来很老实的少女就像是忍无可忍一般开口说道：

    “小夜和小纯都错了。就算真的有魔法少女，她们也不可能去做那种事。因为魔法少女是正义的伙伴，会去帮助有困难的人。”

    “非常感谢你这番充满梦想的意见。”

    “小雪啊，该怎么说呢，你还真是喜欢幻想啊。已经接近妄想了。”

    就在手拿着智能手机嬉戏打闹的中学生的背后，公车站的后方耸立着一栋七层的商业大厦――第七产光大厦。大楼的屋顶上，也有一名少女正在为同样的事情发愁。少女身穿一件以和服为基调，但露出度却如同泳装一般的服装，脚穿高齿木屐，头上别着手里剑造型的发夹。这身打扮与其说是普通服装，说是戏服更为准确，现在在N市中，会穿成这样的人只有魔法少女而已。

    少女指着显示在魔法终端机上的发布在总和网站的该条消息，问道：

    “这是真的吗……？”

    然后画面被切换。魔法终端机心形的画面放出光芒，接着一个硬质而且光滑……带有瓷砖般质感的球体，以湖畔为背景漂浮在画面之上。那是立体影像。

    从这个右边黑左边白，配色相当之显眼的球体上长出一枚犹如蝴蝶般的翅膀。球体每扇一次翅膀，就会放出闪闪发光的鳞粉。尽管球体上画着一张笑脸状的无机质的脸，但表情是固定的，一动也不动。发出的声音有如孩童般尖锐。

    它的名字叫法布法布。就是所谓的吉祥物。

    “可能是谣言pon。也可能是真的pon。”

    球体当场翻了个跟斗，散发出大量亮晶晶的鳞粉。少女被晃得眯起眼睛。

    “如果是灾厄玛丽的话，她真的敢做出这种事来pon。因为她向来以流氓自居，所以经常会做出一些非常荒唐的事情pon。”

    “灾厄玛丽”是以N市城南地区为地盘的魔法少女。虽然魔法少女会把自己负责守护的地区称作“负责区域”“据点”等，但是“地盘”这个称呼方式非常适合她。

    鄙俗、粗鲁、野蛮等等，形容她品行的贬义词多不胜数。就连吉祥物也把她贬斥为“流氓”。

    “就是说，这是真的喽……？”

    “那种事情法布怎么可能告诉你pon。要是其他魔法少女做了什么我都一一向你报告的话，法布就成告密者了。在妖精的世界里，告密者是会被讨厌的pon。”

    “那这边的呢……？”

    少女用手指划过画面切换到另一页。由于关于“白色的魔法少女”的目击情报比其他魔法少女的总和还要多，所以网站单独为她设置了一个专栏。

    “我觉得，这目击情报未免也太多了……”

    “啊啊，这是‘白雪’的页面啊。因为她是最勤奋的pon。这些还只是冰山一角pon。她为世人做的事是这上面的好几倍呢pon。”

    具备有机质的蝴蝶翅膀，看起来却像是无机物的黑白色球体又在空中转了两圈，然后落在一朵花上。

    “波纹，你之前是不是也看过那个页面？”

    “是吗……？”

    “难道说你对她燃起了竞争意识？”

    “没……我只是佩服她居然能干这么多活。”

    “竞争意识是值得鼓励的pon，相互竞争是一件非常美好的事情pon。”

    “哦……”

    少女……波纹将目光从魔法终端机上移开，把摇晃的双脚并拢，从坐着的屋顶边缘上一跃而下。少女下降了二十米，然后无声地落在了地面。

    “为什么突然跳下来pon？”

    “我只是想找个地方躲起来，因为烦人的家伙来了……”

    “烦人的家伙pon？”

    波纹从大楼之间抬头仰望，法布也顺着波纹的视线望去。上空的一个小点逐渐变大，接着显现出人形。法布见到那个身影，大叫出声：

    “最高速！”

    坐在扫帚上的魔女……魔法少女“最高速”降落在大楼之间，伸出脑袋望着波纹的脸。

    “波纹你还好吗？”

    波纹以咂嘴作为寒暄。最高速苦笑着回应道。

    “你还是那么傲娇啊。”

    “早知道就早点藏起来了……”

    “大家都是魔法少女，要更加和睦地相处才行，不是吗？”

    “嗦……”

    “比起这种事情……”

    波纹又咂了下嘴，但最高速没有责备她，继续说了下去。虽然这种我行我素的性格正是她被波纹讨厌的原因之一，但也因为这种我行我素的性格的缘故，她本人或许并没有察觉到这一点。

    “这篇报道你看了吗？”

    最高速递过来的魔法终端机上显示着一则网络报道。报道的内容是，据传出没于N市的神秘少女，通称“魔法少女”的服装与存在于人气社交游戏《魔法少女育成计划》内的物品极为相似。

    “察觉到的人还真不少啊。这样子不是很危险吗？”

    “没有问题pon。”

    “是吗？”

    “如果是魔法少女本人泄露出去的话，会触犯《魔法少女的规则》引起大问题的，但法布知道没有那样的坏孩子pon。普通人把这一点写成新闻等于是免费帮我们打广告pon。我们反而应该感谢他们pon。”

    这只吉祥物有时会说出这种像是营业员的话。波纹刚成为魔法少女的时候曾经指出过这一点，可它却满不在乎地说：“与其说是营业员，不如说是人事pon。”

    大约两个月前，细波华乃成为了魔法少女。

    在社交游戏《魔法少女育成计划》的玩家中，每几万人中就有一个能成为真正的魔法少女――尽管细波华乃知道这个都市传说，但她并没有当真。

    虽然从幼儿园到初中，细波华乃一直是以“对于那些以无理的理由侮辱自己的人，就把他打到投降让他屈服”这种方式来解决问题的，可一进入高中就会遇到各种障碍，很难再继续用暴力来解决问题。

    被母亲带回来的第五个自称是继父的男人摸了屁股后，受到侮辱的华乃以拳脚回敬，接着便收拾行李离开了家。一个人搬到一间空间狭小但勉强能住的公寓的华乃为了生活必须继续在外面打工。因为考虑到将来，她必须节约各种开支，读完高中。

    于是她就想找点爱好，当她在学校和打工的地点受气的时候能够帮助她消愁解闷。而《魔法少女育成计划》正好与华乃的主张――为爱好花钱的人是蠢蛋――相吻合。因此，原本只有“在店里读漫画”和“去图书馆读书”这两个爱好的华乃如今又多了“魔法少女育成计划”这一个爱好。

    某公司成功让智能手机的价格低廉化之后，各家竞争公司也相继加入到价格竞争之中。三年前，智能手机的份额据称已经达到九成。之后，智能手机的出货量继续攀升，席卷整个手机行业。

    伴随着智能手机的普及，以智能手机为对象的社交游戏的数量也出现了爆炸性的增长。号称免费的社交游戏比比皆是，但大多数都是“开始游戏不用钱，但是想畅快地进行游戏的话就付费是必不可少的”。在这一点上，《魔法少女育成计划》彻底贯彻免费这一宗旨。游戏内的物品只能通过游戏内的活动和货币获取，就是说一切都在游戏内进行。

    过去在学校看到谈论游戏话题的男生，华乃都会在内心嘲笑他们幼稚，但一旦尝试过之后，发现其实还蛮有意思的。

    自己设计自己在游戏中的化身，也就是将会成为玩家的分身的角色，然后开始游戏。完成帮助他人的任务以及战斗任务，收集魔法卡片和物品卡片，然后强化自己的角色，挑战更高难度的任务，更强大的敌人。

    由于一直严格遵守自己给自己定下的“一天三十分钟”这个时间限制，所以游戏进展得非常缓慢。即使如此，为了实现自己理想中的战术和连技，收集卡片，进行合成，打倒敌人这一项作业还是很有意思的。由于整个游戏的系统十分平衡，玩家所付出的辛劳和收获的报酬都将转变为快乐，让从未玩过游戏的华乃感到很新鲜。

    虽然她对“魔法少女”这个题材没什么兴趣，但这个游戏让她想起家里还有电视机的时候，和电视里面的少女一起大笑的自己，让她回忆起原来自己也有过喜欢魔法少女的时期。

    由于她认为玩家之间的对战和相互协助“没意思”、“烦人”，所以一直在孜孜不倦地进行与CPU的对战以及故事模式的任务，然后游戏进行了一个星期，就发生了变化。

    原本只是在画面中飘来飘去的吉祥物“法布”向她搭话了。

    “恭喜你pon！你已被选为真正的魔法少女了pon！”

    华乃以为触发了什么事件，于是她就连续击打按键想要跳过这段信息，就在那个时候屏幕突然发出强光，华乃被耀眼的光芒包裹起来，等回过神来的时候，她已经变成了魔法少女。

    华乃做了三次深呼吸，然后望向自己的手，自己的脚，用穿衣镜确认全身，接着又将上述动作重复了五遍。这当然不是错觉。她用力揪了一下自己的脸颊，感觉很痛。所以也不是幻觉。

    华乃为了得出一个现实的答案，擅自认定自己是因为打工和学业而疲惫了。她觉得照这样下去会很伤脑筋，然后她望向镜子，发现变身已经解除了。

    试着再次在心中默念“变身”，身体就会被光芒包裹住，完成变身。在心中默念“解除”，变身就会解除。她把变身流程和解除流程重复了无数遍，然后望向镜子，发现镜子里面的还是魔法少女“波纹”。脸型、体格，所有地方都与华乃完全不同，身上还穿着换作是华乃的话绝对不会选择的煽情服装。眼前的景象充满真实感，感觉非常逼真，完全不像是幻觉和妄想。

    她握了握自己的右手，然后把右拳打在左手掌。产生的声响和冲击力撼动了玻璃窗，让日光灯的拉绳左右摇晃。那十根比华乃细长、柔软的手指美得就像是艺术品一般，但实际的强度远比看起来要高。

    她轻轻地踢了一下地板。脑袋差点撞到天花板。要是把天花板给撞穿了，又会被房东责骂的。

    她的身体能力有了显著的提升。很显然，已经超出了普通人的范畴。

    她望向自己的手脚。皮肤上不要说是伤口色斑还有汗毛了，连一点黑痣或皲裂都找不到。光洁柔软，而且还带有如同刚采摘下来的水果般的湿气。

    她感觉到身体的内侧充满了几乎要迸发出来的能量。

    领口和袖扣上缝有苦无和手里剑，如果不小心摔倒的话恐怕会受重伤。

    传闻是真的。《魔法少女育成计划》的确会创造出魔法少女。

    她再一次望向穿衣镜。镜子里面的那张脸漂亮又端正。就像是模特儿、艺人一般。

    “哼……”

    连声音都变了。这是一把响亮的声音。

    她在穿衣镜前试着摆了几个姿势。微笑、飞吻。不管摆什么姿势都非常好看。只是和她想象中的魔法少女有点不同。至少给人的感觉并不是正统派。

    “你怎么了pon？”

    画面里面的吉祥物突然向她搭话，吓得她差点跳了起来，但她总算没有把惊愕表现在脸上。只是，由于刚才对着镜子摆姿势、微笑的丢人模样被人看到了，她的脸还是泛起了红晕。

    华乃尽可能地装出一副平静的样子，回应道：

    “你是谁……？”

    “法布就是法布pon。既然你玩过这款游戏，应该法布是谁pon？”

    “我不是说这个……你的目的是什么……？”

    “法布负责为具有魔法少女的才能的孩子们提供援助pon。有什么问题请尽管问pon。”

    和这家伙没法沟通。波纹咂了下嘴，望向镜子。镜子里面的人，不管怎么看都是魔法少女。这是不可动摇的事实。

    “我听说魔法少女都‘美得不像是这个世界的人’……就是这样吗……？”

    “因为被帮助的人的眼睛会进行修正pon。如果是比较漂亮的脸蛋，就会变成‘美得不像是这个世界的人’pon。你不满意pon？”

    “不……”

    华乃的化身“波纹”的外观是以忍者为基础的。黑色的头发，细长的眼睛还有稀薄的眉毛。虽然这些部分与这一身就像是把和服和泳装加起来再除以二般的服装十分相称，但是从整体来看，以一名魔法少女来说显得有朴素。除了忍者必备的红色围巾以及散发出金属光泽的巨大手里剑造型的发夹，其他的部分都统一为黑色调。

    “波纹”这个名字是把华乃的姓氏“细波”译成英文，但是像这样变成现实之后，这和风的外观和西式的名字给人一种不协调的感觉。

    “化身的服装可以更改吗……？”

    “现在不行了pon。”

    “啊啊，是吗……”

    “怎么了pon？不满意吗pon？”

    “不……”

    法布继续进行说明。它希望被选中的魔法少女能去帮助别人。虽然对帮助人不感兴趣，但华乃对这美丽的外表还有远超常人的身体能力，以及能够使用的魔法很感兴趣。

    最重要的是，华乃已经对自己的日常生活十分厌倦。

    “法布会为你提供支援的！还会送你一个很漂亮的魔法终端机。”

    “支援……怎么个支援法……”

    “法布是所有魔法少女的朋友，所以当你想和她们取得联络的时候，法布会帮你进行中转pon。而且只要是和魔法少女有关的问题，不管是什么法布都会回答pon。”

    “魔法少女到底是什么……？”

    “魔法少女就是魔法少女pon。你没有在电视上看到过吗pon？”

    “就说那是什么东西……”

    “以从魔法之国获取的魔法帮助他人的女孩子pon。”

    “原理、理论……还有魔法之国的目的……”

    “你没有在电视上看到过吗pon？”

    “就说……”

    “你已经成为了魔法少女，这一点是确定无误的pon。这是无法改变的事实pon。无论你问什么，听到什么，你都是魔法少女pon。”

    “咦……”

    非常可疑。但华乃刚才已经亲眼目睹到了异常的现象。

    华乃只要努力就能考入好的大学。但光靠努力是成不了魔法少女的。这其中还牵涉到运气，大概还有才能，要是现在拒绝了，大概就再也没有机会了。既然如此，就应该先答应它。

    华乃就像这样，把一切都放在天平上，盘算过一番之后同意了这件事。

    华乃客观地看待冷静地计算得失的自己。连她自己也佩服自己，自称是现实主义者的她，居然能不慌不乱地接受这个异常事态。不晓得有没有看出华乃的心思，吉祥物如此说道：

    “无法接受自己已成为魔法少女这件事情的女孩子，从一开始就不会被选为魔法少女pon。”

    华乃本以为自己马上就要以魔法少女的身份开始活动，但还不可以。听说在那之前还要接受前辈魔法少女的说明，华乃不禁黯然。光是想想就觉得“麻烦”“令人郁闷”。

    “你明明说过会支援我的……”

    “法布会尽可能地帮助你……但是法布只有一个人，所不可能兼顾到各个方面pon。”

    回想起来，《魔法少女育成计划》的说明也非常地嗦。游戏会一次又一次，没完没了地要求玩家按下按钮，简直把玩家都当成是没有想象力的笨蛋。华乃把刚拿到手的魔法终端机的电源关掉，咂了下嘴。心形的屏幕实在不方便观看。

    华乃不擅长与人对话。说得更直白一点，她不擅长与人类交往。她很讨厌那些想要聚集在一起，以为聚集在一起就能变得更加强大的人。

    这正是她对《魔法少女育成计划》出手的原因，但她没有想到，在《魔法少女育成计划》之中，也要被“麻烦”、“令人厌烦”的人际关系折磨。

    她对前辈魔法少女“最高速”的印象是“看上去很蠢”。

    魔女的尖帽，魔法扫帚，魔女的连衣裙。典型的魔女类型的角色，脸也比波纹长得洋气，那双与魔法少女这个身份很相符的大大的蓝眼睛滴溜溜地乱转，金黄色的头发被绑成两束麻花辫。

    只有那件紫色的长大衣以及挂在脖子上的护身符，与魔女的原型不太相称。波纹看到，大衣的背后绣着几个金色的大字，上面写着“不容分说”。飞天扫帚上不只设有摩托车的挡风玻璃以及车把手，还安装了各种花里胡哨的助推器以及消音器。波纹心想：“啊啊，真蠢。”然后把原先估计的最高速的等级下调了一级。

    降落在作为碰头地点的第七产光大厦屋顶的最高速，露出满面的笑容对波纹竖起大拇指。

    “初次见面！我是波纹，请多多指教！”

    “……请多多指教……”

    “没精打采的！你没吃饭吗！哈哈哈！”

    第一人称是我*。还在那傻笑。最高速在波纹心目中的等级进一步下降了。{译注：这里“我”的原文“俺”，属于男性用比较粗鲁的第一人称。}

    最高速轻快地坐在了大楼的铁栏杆上，并催促波纹坐下，但波纹既不愿意坐在她旁边，也不想被她俯视，她认为这样子更加轻松，于是继续靠在墙壁上。

    最高速开始向她说明魔法少女的使命。那就是运用魔法的力量帮助他人，积累善行，并通过这种方法来增加魔法糖果。

    “善行……？”

    “在游戏里面是通过打倒敌人来增加的。可是在现实世界中没有那么多的敌人。所以即便是这种脱离尘世的工作也只能脚踏实地地去干。”

    面对装出一副什么都知道的面孔讲述着的最高速，波纹在心里咂了下嘴。

    除此之外，最高速还教导她如何使用只有魔法少女才能操作的“魔法终端机”。尽管“只有魔法少女才能操作”这种说法非常夸张，但是操作方法和普通的智能手机没什么区别。虽然波纹对把这种东西说得像是定制品一般的最高速感到很不爽，但她并没有表现在脸上，依旧在心中咂了下嘴。

    波纹按照最高速所教的方法唤出个人数据页面。上面记录着身高、体重以及身体尺寸。尽管华乃体格健壮，身高比男性平均身高还要高出三厘米，但变身成波纹之后，无论是身高、体重还是体格全都变得像一个女性。

    “性格”一栏中写着“讨厌人类性格暴力”。华乃知道这段描述非常准确，但正因为这样，让她感到很恼火。看到“魔法”一栏写着“扔手里剑百发百中”，她并没有在心中，而是实际咂了下嘴。

    “嗯？怎么了？”

    “就一个魔法……”

    而且还很不起眼。忍者扔手里剑与其说是能力，应该算是一种技术吧。而且既然是忍者，不是还有很多其他的能力吗，比方说分身术、火遁之类的。

    “魔法少女只能得到一种魔法能力。虽然在游戏里面可以使用各种各样的魔法，非常方便，但是现实世界可没那么轻松啊。”

    除了这一点以外，最高速的说明也尽是一些让波纹感到郁闷的事情。

    魔法少女必须遵守“魔法少女的规定”。规定有两条，第一条是“不可以让普通人知道自己的真实身份”，第二条是“不可以与普通人谈及魔法少女的规定和能力”，违者会被剥夺魔法少女的资格。

    每周会有一次集会。非强制参加，但有时候会有重要的联络，所以最好还是尽可能每次都出席。

    一部分魔法少女有很强的地盘意识。

    最好不要靠近灾厄玛丽负责的城南地区以及“王权”负责的西门前町这两个区域。灾厄玛丽性格好战，王权爱说教，不管被哪一个缠上都会很麻烦。

    修女娜娜之前不小心进入了灾厄玛丽的地盘，差点就被射杀了。Peaky・Angels的视频被上传到网上的时候引起了很大的骚动。夹杂着这种经验之谈，愉快地进行讲解的最高速让波纹感到很没劲。

    总算说完各个注意事项的最高速跨上扫帚消失在夜空之后，波纹咂了下嘴。

    “请问……”

    “怎么了pon？”

    “是谁选她当讲解员的……？”

    “是亲切的前辈魔法少女毛遂自荐的pon。虽然最高速的讲解时间是通常的三倍，但她会非常认真地教导后辈pon。”

    得知最高速之所以会对自己进行说明和忠告，是因为她那强加于人的亲切的缘故，以及她的说明时间特别长之后，波纹咂了一次近几年来最猛烈的嘴。

    于是，波纹对最高速从“看上去很蠢的前辈”变成“爱摆前辈架子的笨蛋”。

    然而自那以后，最高速总是会找各种理由过来找波纹。不管是对她咂嘴，还是直接告诉她不用再来了，她都会用“还真是傲娇啊”这一句话应付过去。判断不管和她说什么都没用后，波纹便不再理会她，但即使如此，她还是会过来把想说的话都说完，然后拍拍屁股走人。前些天她还拿了一盒煮芋头过来。波纹很不情愿地吃了一口，发现味道非常好吃。

    ◇◇◇

    一进入秋季，夏季的时候挤满观光客的俱边海滩也变得冷冷清清，太阳下山之后，更是鲜有行人来往于此。在一座能够将空荡荡的俱边海滩尽收眼底的小山上，耸立着一座特别巨大的铁塔。铁塔上并排坐着两名魔法少女。其中一人是身穿以校服为基调的服装的白色魔法少女，另外一人看起来则像是中世纪的骑士，但长着一根长长的尾巴。她们两个把脸贴在一起，正在与魔法终端机中的吉祥物“法布”对话。

    魔法少女很喜欢大楼、铁塔这一类建筑物。因为地势高，没有人的建筑物，对于本来就身着显眼服装的魔法少女来说是绝佳的休息场所。虽然只有极少数的魔法少女会飞，但即便是不会飞的魔法少女，也具备能够像在平地奔跑一样沿着大楼的墙壁往上跑的身体能力。

    “请你们务必要参加下一次集会pon。”

    “为什么？”

    “因为有一件非常重要的事情要宣布pon。”

    “我听说有新人加入，是关于那件事吗？”

    “除此之外，还有一件非常重要的事件pon。”

    “什么事件？”

    “请期待当天吧pon。”

    白雪关掉魔法终端机，把原本背对着铁塔的身体向一旁挪动了四十五度，让自己的膝盖圣少女和膝盖贴在一起，创造出容易对话的状态。

    “喂喂，小飒小飒，刚才的话你都听到了吗？”

    白雪对她说。

    “听到了。”

    面对发出怪叫的白雪，圣少女露出有点阴郁的表情。

    “你是怎么想的？”

    “因为最近参加集会的人很少。我猜，法布之所以那么说，或许是想让更多人的参加集会。”

    “很少吗？”

    “很少。昨天不是只有七个人吗？我、你、眠眠、库兰贝莉、最高速、修女娜娜还有寒冬牢狱。”

    “在最近这几次里面不是算多的吗？”

    “那就叫做少啊。到目前为止，有哪一次是全体成员都参加的？”

    每周一次推荐参加的魔法少女集会，终究只是推荐参加，而非强制，所以参加者会逐渐减少。虽然法布经常说什么，应该坐在一起交换情报，应该加深魔法少女之间的感情，但几乎没有人会认真听它的主张。

    但白雪和圣少女参加的频率非常高。因为她们两个都是魔法少女爱好者，所以想好好利用这个为数不多的可以和其他魔法少女交流的机会。多亏有这个集会，她们和几名魔法少女之间形成了亲密的关系，所以至少对她们两个而言，魔法少女集会并不是毫无意义的存在。

    “可是啊，那个聊天室太憋屈了，要是人太多的话会很累的。”

    魔法少女集会的形式是，让以自己的外表为原型的Q版“化身”进入一个仿照会议室设立的假想空间中进行对话。

    “就算里面挤满了人，但现实中的我们并不会感到难受，有什么关系呢。”

    “但是啊，小飒。”

    “等一下！”

    圣少女竖起食指指着白雪。白雪则是错愕地望着指着自己的食指以及食指的主人。

    “穿这身打扮的时候不要叫我‘小飒’。”

    “啊，不好意思，小飒……”

    在道歉的同时再次犯下同样错误的白雪笑着打马虎眼。圣少女也跟着笑了起来。

    对姬河小雪而言，魔法少女是她永远的憧憬。

    小时候，在观看《小雏系列》的时候会跟着可爱的小雏一喜一忧，后来又开始追《Star Queen系列》、《Cutie Healers系列》，被与恶势力战斗的少女们的英姿所吸引。

    她还看过和自己一样是魔法少女爱好者的儿时的玩伴从亲戚的大哥哥那里借来的以前的动画。《梅莉小姐》、《莉卡蓓儿》、《神子妹妹》等等。魔法少女总是用魔法带给他人幸福，不管遇到怎样的危机都绝不气馁。她曾经宣言过，将来要像她们那样成为魔法少女，让身为男性，最多只能成为魔法师的儿时玩伴羡慕不已。

    从小学、初中再到高中，班里面的同学一个接一个地把魔法少女当成是幼稚的玩意，并将其抛弃，只有小雪依旧没有放弃魔法少女。对小雪来说，魔法少女并不是虚构的人物。魔法少女早已成为绝对不能舍弃的自己的灵魂。小雪明白，要是把“想要成为魔法少女，让人们过上幸福的生活”这种梦想说出口的话会招来他人的耻笑，所以她把这个想法藏在心里，虽然藏在心里，但并没有放弃。

    成为初中生之后，小雪与《魔法少女育成计划》相遇了。一直想要成为魔法少女的少女，得知了这款据说能让玩家成为魔法少女的游戏是一种必然。

    话虽如此，她并不是因为确信能够成为魔法少女才开始进行这款游戏的。能够成为魔法少女是骗人的吧，那个传闻大概只是一个传闻吧，但只是想想而已，又有什么关系呢，即便成不了魔法少女，以魔法少女为题材的游戏也很有意思，而且无论玩多久都不用交钱。小雪抱着这样的想法，非常随便地开始玩这款游戏。游戏开始后二十八天，姬河小雪成为了魔法少女“白雪”。

    镜子里的人是小雪小时候想象的魔法少女。不只是想象，她还用纸笔画了下来。服装是以当时的热门漫画的主人公所在学校的校服作为原型，并且人如其名，从头到脚都是一片雪白，身上各处还点缀着白色的花饰。与只被人夸过可爱，但从未被人夸过漂亮的小雪不同，镜子里的魔法少女非常美丽。皮肤白皙透明，眼睫毛也很长。镜子里面的人明明和自己完全不一样，但小雪对于她就是自己这一件事并不会感到不协调。

    小雪不认为那是一场梦。尽管很奇幻，却充满了现实感。小雪大胜称快，并高兴地跳了起来。然后脑袋撞到天花板，又掉了下来。

    被巨大的声响吓到的母亲，来到她的房间看是发生了什么事，但那个时候小雪已经解除了变身，并且以“没事，只是摔了一跤而已”这种非常牵强的借口把母亲打发了。变回人类之后，她开始觉得那果然是一场梦，于是她试着再一次变身。

    魔法少女“白雪”再次出现在镜子里面。

    “太好了……太好了……真是太好了！”

    “恭喜你pon。”

    “太好了！太好了！太好了！谢谢你，法布。今后请你多多指教！”

    那一天，小雪一整天都嬉皮笑脸的。看到她这个样子，她妈妈很担心她是不是摔跤的时候把脑袋给摔坏了。

    入夜之后，小雪没有让父母发现，悄悄地离开了家。她在深夜空无一人的学校操场上跳跃、出拳、翻筋斗、连续后空翻，一点点地将从体内涌出的力量释放出来，并一一确认那些自己以前无法做到的动作。啊啊，终于成为憧憬已久的魔法少女了。这样的真实感不断地涌现出来。喜悦与兴奋不断地涌上来。

    她往旁边转了一圈，裙子也跟着飞舞起来。或许应该把裙子画长一点的。这条裙子比小雪平时穿的制服的裙子短了不少。看来在人前最好还是不要做太大的动作。

    “那么说来，我能使用魔法吗？”

    “通过魔法终端机参阅个人数据就可以了pon。”

    小雪启动魔法终端机，查阅自己的个人数据。上面写有魔法少女“白雪”的各种信息。

    “我说法布。”

    “怎么了pon？”

    “是关于我的性格的。暂且不说‘马大哈’还有‘正义感强’，‘有妄想癖’是怎么回事？”

    “人类这种生物，很难客观地去看待自己啊pon。”

    “是吗……”

    “魔法”一栏上写着“能够听到有困难之人的心声哦”。

    这一项能力可以说与小雪的理想――为了世界为了人类使用魔法的魔法少女――完全吻合。小雪非常感谢魔法之国。感谢它让自己成为魔法少女。感谢它授予自己这个美妙的魔法。

    从那天起，小雪就开始以白雪的身份展开工作。夜晚从自己房间的窗户溜出来。寻找有困难的人，并帮助他们解决烦心事。被她帮助过的人里面，有弄丢自家钥匙的初中生，有自行车被盗的大学生，有遭到恐吓的上班族。

    可是当中也有很多烦心事是白雪无法解决的，比方说担心出轨被发现，不知道该不该向单恋的对象表白，害怕拿不到退休金之类的。由于小雪只有发现烦心事这一种魔法，所以她只能有效地利用作为魔法少女得到强化的腕力、脚力、视力以及听力，脚踏实地地帮助他人。但是抱有能够通过这种朴实的方法解决的烦恼的人不计其数，所以小雪忙得不可开交。

    成为魔法少女仅仅过了两天，前辈的讲课还没有结束，白雪就已经在眨眼之间获得了大量的魔法糖果。魔法终端机内的糖果仓库已经被魔法糖果塞满了。

    在第一次魔法少女集会上，小雪受到了热烈的欢迎。

    魔女造型的化身是最高速。

    修女造型的化身是修女娜娜。

    特征是长围巾的化身是维斯・寒冬牢狱。

    身穿睡衣的化身是眠眠。

    被鲜花簇拥的化身是森林音乐家库兰贝莉。

    骑士造型的化身是圣少女。

    最高速愉快地向她讲述了自己的经验之谈。修女娜娜则是随声附和着她，并时不时与自己的经验做对比。眠眠表示“比起自己说更喜欢听别人说”，自始至终都在听别人讲话。寒冬牢狱默默地站在修女娜娜身旁。库兰贝莉则是一直在房间的一角播放背景音乐。

    集会结束前，圣少女向白雪搭话。由于她所负责的区域就在旁边，所以主动接下了教育新人的工作。她询问白雪，不知道能不能找个地方碰头，见个面。白雪答应了她，并相约在第二天的深夜零时，在俱边海水浴场附近最大的铁塔碰头。

    尽管已经通过化身交谈过，但是对白雪而言，与自己之外的魔法少女直接见面还是头一回。本来就喜欢走神的小雪更是无心听课，还被老师警告了三次，让朋友们非常担心。虽然小雪自己现在已经成为了魔法少女，但魔法少女依旧是她的偶像。如今可以与自己的偶像见面对话。而且两人并不是明星与粉丝的关系，而是同为魔法少女。她的心情怎么可能不激动呢。

    尽管为了不迟到，白雪提前十五分钟就跑上了铁塔的塔顶，但是对方早就已经到了。

    魔法少女的夜视能力很强。即便是在没有月光的黑夜也能像在白天那样看得一清二楚。

    铁塔的上方站着一名骑士。身体的各个重要部位都覆盖着护臂、护胸甲、护腿等，背后还背着一把宽约四十厘米，长约一米的大剑。剑鞘上刻了一条咆哮的巨龙。是因为那带角的发饰，还有从腰部延伸出来的犹如尾巴一般的装饰也是以龙为基调吗？

    还不只是这些俗套的作为骑士的要素，即便是隔着一层铠甲也能窥视到魔法少女……即女性的魅力。因为大腿还有胸部，这些本来应该遮挡起来的部位全都裸露出来。长度到肩膀的头发被绑成两束，垂在左右两边

    原本望着大海的圣少女察觉到白雪的到来，把身子转了过来。虽然表情很有威严，但可以看到一丝困惑。白雪有点慌张。或许是因为自己迟到的缘故。

    “那、那个，初次见面……虽然之前说过话，但那次是在聊天室。那个，在现实世界，我们还是第一次见面……总之，初次见面！”

    这句问候称不上是得体。不如说很没礼貌。这一点低下头的当事人比任何人都清楚。她瞄了一眼对方的脸，发现圣少女抱起胳膊，深深地点了两三次头，然后用沙哑的声音嘟囔了一句“果然呀”。

    “小雪？”

    从第一次见面的魔法少女的口中听到自己的真实姓名，白雪脑海中的问号忽明忽灭。

    “为、为什么你会知道我的名字？”

    “你果然是小雪啊。是我啊，飒太。”

    “咦？”

    “我是岸边飒太。我们一直到前年都在同一间学校不是吗？别告诉我你忘了。”

    “咦、咦、咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！”

    岸边飒太发现白雪的真实身份的原因其实很简单。白雪的人设是以小雪小时候画在画图纸上的名为《将来的梦想》的魔法少女为原型的，小雪在绘画魔法少女像的时候，曾是小雪青梅竹马的飒太正好在场，并且依然记得这一幅画，所以他一看到白雪就怀疑或许是小雪，实际见到白雪之后，他坚定了自己的想法。

    姬河小雪没有察觉到圣少女真实身份的原因也很简单。因为她无法将皮肤黝黑的足球少年与这位高洁的女骑士联系在一起。变身成魔法少女之后，体格外貌，外表年龄还有身体能力都会发生变化。尽管小雪已经亲身体验过这一点，但是她并不知道变身之后连性别都会发生变化。

    她们两人并排坐在铁塔上，一直重温旧谊到天亮。

    “小雪也是通过《魔法少女育成计划》的？”

    “嗯。有一天突然法布对我说话，我还以为是什么事件，等回过神来的时候已经变成魔法少女了。小飒你是在什么时候成为魔法少女的。”

    “大概是一个月前吧。不过啊，没想到连小雪也成为了魔法少女。”

    “因为我一直很喜欢魔法少女啊。小飒会成为魔法少女才更让我意外呢。”

    “我也一直很喜欢魔法少女啊。只是没有和别人说而已。”

    飒太说道。女孩子喜欢魔法少女和男孩子喜欢魔法少女这两件事有着天壤之别。升上初中之后依然宣称喜欢魔法少女的女孩子会被当成是怪人。可如果是男孩子的话，就会直接被当成变态，而不是怪人。据说还要像过去的秘密基督教徒那样付出不少的辛劳，比方说要跑到熟人比较少的邻市的出租商店租DVD，把魔法少女题材的漫画和轻小说藏在书桌的最里面。

    “我还以为小飒已经把魔法少女忘了，迷上了足球呢。”

    由于所在学区不一样，两人进入了不同的初中，但是小雪曾经见过几次因为社团的晨练一大早就在晨跑的飒太。

    “虽然足球很有意思，但我也很喜欢魔法少女。”

    “不知道还有没有其他男性的魔法少女。”

    “这一带好像就我一个。听说就是放在全世界也很少见。法布是这么说的。”

    “你真的变成了女孩子？”

    “变身之后会完成变成女性。嗯，不会有错的。”

    如此说道的圣少女不知为何看上去有点难为情，脸颊微微泛起红晕。

    两人约定今后也要共同努力，并且定下一个规矩――今后就算是在只有两个人的时候，也不可以忘记身为魔法少女的身份，不可以露出本性。

    于是白雪和圣少女组成了搭档。

    白雪可以听到有困难的人们的声音。无论是很小的烦心事，还是大麻烦，全都会传入白雪的耳中。这就是白雪的魔法。她会奔走于城市之中，寻找这些声音。

    圣少女则是负责协助她。圣少女的魔法并不像白雪那么温和，更适合解决暴力事件。她本人说是保镖，还声称遇到危险的时候保护她，但是会对魔法少女造成威胁的存在并不多见。

    《集会其一》

    《魔法少女育成计划》的聊天功能宣称是“通过化身进行的与现实没有区别的交流”。

    每周一次，由魔法少女们召开的魔法少女集会也用到了《魔法少女育成计划》的聊天功能。模仿会议室设立的聊天室的入口打开，魔法少女的化身一个接一个地进入聊天室。

    ☆库兰贝莉进入魔法之国。

    ☆Magicaroid 44进入魔法之国。

    ☆泳泳进入魔法之国。

    ☆最高速进入魔法之国。

    Magicaroid44：大家好

    最高速：好

    库兰贝莉：&#9834;

    ☆白雪进入魔法之国。

    ☆小玉进入魔法之国。

    ☆眠眠进入魔法之国。

    白雪：大家好！初次见面，请多指教！

    泳泳：请多指教

    小玉：汪

    ☆波纹进入魔法之国。

    最高速：这可真是稀客啊

    ☆圣少女进入魔法之国。

    眠眠：大家好

    Magicaroid44：你好，我是稀有角色

    ☆王权进入魔法之国。

    圣少女：请多多指教

    ☆灾厄玛丽进入魔法之国。

    王权：请多指教

    ☆修女娜娜进入魔法之国。

    ☆寒冬牢狱进入魔法之国。

    修女娜娜：大家好。请多多指教

    寒冬牢狱：你好

    ☆米奈儿进入魔法之国。

    ☆优奈儿进入魔法之国。

    灾厄玛丽：（发言被屏蔽）

    优奈儿：Hi

    米奈儿：Yeah

    ☆法布进入魔法之国

    聊天室里挤满了魔法少女的化身。

    原本坐在床上操作着魔法终端机的“森林音乐家库兰贝莉”慢慢地躺在床上，然后翻了个身，趴在已经被磨破的床单上。用花朵形状的发夹扎起来的头发跃起，又落在了腰部附近。

    如果说高层建筑的屋顶对魔法少女来说是最佳的休息场所，那么深山的破房对魔法少女来说就是最佳的住所。对于像库兰贝莉那样“不用过人类的生活的魔法少女”来说，只要有屋顶，附近没有人烟就足够了。库兰贝莉把一栋位于高波山山顶附近的烂尾修养圣地宾馆当成是自己的住所，并且在没有被其他人发现地情况下，在这里居住了半年以上的时间。

    由于法布一再叮嘱“有重要事情要宣布”，那一周的集会没有一名魔法少女缺席。尽管波纹明显地表现出一副不情愿的表情，进来之后一句话也没说，但即便如此，在N市市内活动的所有魔法少女还是全都到齐了。这可是N市魔法少女集会设立以来首次实现的壮举。狭小的聊天室里挤满了魔法少女的化身。

    最高速：这么一说，不是有新的魔法少女要过来吗？

    法布：啊啊，她要下周才到pon

    法布：今天要说的事情和她也有关系……

    现在在N市活动的魔法少女总共有十五名。由于有新的魔法少女要加入，所以从下周开始就增加到十六人。十六名魔法少女，这个数量对占地辽阔的N市来说也还是太多了。作为魔法之源的魔力依存于土地，同时也是一项有限的资源。十六名魔法少女会加速魔力的吸取，照这样下去，大概会吸干存在于土地中的魔力。

    说明完现状之后，法布终于开始宣布之前买了很久关子的“重要的事情”。

    法布：于是我们决定削减魔法少女的人数pon。要减掉一半pon。

    沉默了一秒钟之后，大概是理解了法布所说的内容。接着便是犹如暴风雨般的嘘声，喷涌而出的不满，以及无法消除的疑问和质疑。从水面的波纹可以推测出投下的石子的大小。从特大号的字到带有颜色的文字，化身们说出的话语填满了整个画面，让原本就狭小的聊天室变得无法正常阅读。

    法布一味地低头，重复说着“对不起，对不起”。周围的鳞粉量似乎比平常要少。

    魔法少女纷纷拉下脸来，言辞激烈地对法布进行反驳。可是不管她们再怎么斥责，法布也只会一味地道歉，所以她们不愿再多说，咒骂的话语也转变成疑问。

    到底要用怎样的方法来削减人数？

    法布：这个魔法少女聊天室每周开启一次pon

    法布：每周都会在这个聊天室宣布一名败者，下一周再宣布一个

    法布：我们会在八周内让八名魔法少女引退

    法布：那一周所持有的魔法糖果最少的魔法少女

    法布：将会一个一个地消失pon

    库兰贝莉非常清楚。

    在场的人之中，没有任何一个人会说出“不但不承认自己的过失，居然还在那里说大话。既然是这样的话，这个魔法少女我不当了”这种话。

    在场的人全都非常享受自己是魔法少女这个事实。一旦得到强大的力量，就绝不可能愿意放弃。

    站得越高，落入地狱时的绝望就越深。

    法布：重复一遍

    法布：每一周所持有的魔法糖果数量最少的人将成为败者pon

    法布：所以希望你们能够努力工作，收集更多的糖果pon

    法布：这次给各位造成不便实在是非常抱歉pon

    法布：啊，还有一件事

    法布：魔法终端机的系统版本更新了，请各位查看pon

    法布：以上就是这次的联络事项pon

    法布：那么下周在这里再见

    库兰贝莉退出聊天室，关闭魔法终端机放在枕头边。

    ◇◇◇

    那次集会之后的一个星期，总合网站收到了比平常更多的目击情报，一下子沸腾了起来。

    公主帮我赶走了可怕的狗。

    在空中飞翔的孪生天使帮我把不小心弄丢的气球取了回来。

    车子陷入路沟的时候，身穿白色校服的少女帮我从后面推车。

    魔法少女们想要扩大活动范围的话，被人目击到的机会就会随之而增加。魔法少女们为了成为剩余的八名魔法少女，拼了命地工作，却没有想到此举会增加自己的曝光率，让总合网站的气氛高涨起来，提升了自己的关注度。

    “波纹，你在看什么呢？”

    从坐在大楼屋顶的波纹的上方传来一道声音。波纹既没有回答，也没有转过头去，依旧一声不吭地对着魔法终端机。

    “啊啊，原来你在看总合网站呀。大伙都很卖力啊！”

    最高速降落在波纹的身旁，波纹这才转过脸去。

    “尤其是白雪。她一个人到底干了多少活啊。”

    关于白色魔法少女的目击情报特别地多。她的行动并不显眼，尽是帮人解决一些像是“帮忙捡起散落一地的零钱”、“帮忙把忘在家里的便当拿过来”、“告诉别人忘记拉拉链”这样的小问题。

    帮助别人解决日常生活中的小问题才是魔法少女的王道吗？还是说是她没有解决大问题的能耐？根据总合网站上面的目击情报，似乎是前者。

    那是小时候憧憬的清纯端庄性格善良的魔法少女。可以说与宣称帮助别人只是为了收集糖果的波纹正好相反。波纹也不是不想帮助别人。她之所以会这么说只是因为她觉得难为情。但她也认为，能够大方地说出“我想帮助人！”并且落实到行动上的人才是正确的魔法少女。

    “你啊，挺在意白雪的嘛。把她当成竞争对手了吗？”

    波纹不悦地咂了下嘴。感觉就像是在怀缅过去的时候被人打扰了一般。

    “我原本还以为波纹的对手是灾厄玛丽呢。”

    波纹再次咂了下嘴。她还有脸说。

    波纹刚当上魔法少女没几天，灾厄玛丽就来到已经成为波纹和最高速聚会地点的第七产光大厦楼顶。她动作轻盈地从一栋大楼跳到另一栋大楼上。落在屋顶上的她，就如同传闻中所言作一身女枪手打扮。波纹把自己的装束置之不理，认为她那身装束不太像魔法少女。

    厄运玛丽说出的事情非常简单直接。

    “那边的小姑娘就是波纹？”

    厄运玛丽的外表年龄大概在高二高三之间。肉体比最高速和波纹要成熟不少。胸部和臀部都很大。所以她也有权管波纹叫小姑娘。尽管对这种称呼方式有点抵触，但波纹还是如此说服自己，点了点头。

    厄运玛丽用指尖弹了一下十加仑帽。

    “我之前已经和法布说过，下一个新人由我来负责教导。”

    “啊啊，那是因为我之前已经和法布说好了，如果有新人被分配到附近的区域的话就由我来负责教导。因为难得成为邻居，所以基于友邻之情……”

    波纹负责的区域，是位于曾经作为城堡城市兴盛一时的地区正中央的中宿。而最高速所负责的区域是北侧的北宿。两人负责的区域自然紧挨在一起。

    “我很早以前就拜托法布了，它这次是先给我发来邀请的不是吗？真没想到大姐也收到了邀请。我这么多管闲事，真是非常抱歉。”

    “什么。”

    灾厄玛丽看都不看摘下帽子低头道歉的最高速一眼，目不转睛地盯着波纹。由于对对方无礼的目光感到不快，并且对被对方无视但依然低下头的最高速感到不爽，波纹对灾厄玛丽投去愤怒的目光。

    灾厄玛丽从皮套中拔出手枪，朝着波纹开枪。波纹拔出背后的刀弹开射来的子弹。两人都在不足一秒钟的时间内完成了这一连串的动作。

    最高速急忙抬起头。

    “你们在干嘛？”

    “一看就知道啦。对吧，小姑娘。”

    波纹目不转睛地盯着灾厄玛丽右手握着的手枪。黑色的枪身升起一股像是红色烟雾的东西。那显然不是普通的手枪。大概是灾厄玛丽的魔法吧。波纹握刀的手还有点麻。

    最高速介入两人之间，张开双手。

    “大姐！请你控制一点！新人态度狂妄是常有的事！我之后会好好教育她的！还请你把枪收起来！求你了！”

    她对着灾厄玛丽大喊，同时也压低嗓子对波纹说道：

    “你也把那个收起来。太危险了。”

    灾厄玛丽转了转手枪，收回到皮套中。波纹也把刀收回到背后。最高速这才松了口气。

    “有话好好说，有话好好说。因为我们都是魔法少女啊。”

    不知道灾厄玛丽是怎么想的。不过一定不是像最高速所说的那样，因为大家都是伙伴才把武器收起来的。波纹没把灾厄玛丽当成伙伴，灾厄玛丽一定也是这也么想的。

    “唉，也罢。这次就给法布一个面子。”

    灾厄玛丽说完，把手放在铁栏杆上轻巧地跃起，接着突然转过身来。波纹的心跳再次加速。灾厄玛丽握着手枪，把枪口对准这边。波纹完全没有看到她拔枪的动作。

    灾厄玛丽朝这边连开几枪。一发朝着最高速，两发朝着波纹。波纹抓住最高速的后颈将她拉倒在地上，同时单膝跪地，用刀把子弹隔开。正当她想要扔出飞刀的时候，已经看不到灾厄玛丽的身影了。

    “我说你们啊……”

    被拉倒在地上的最高速一边抚摩着脸，一边站了起来。大概是刚才磕到了，她用手捂着鼻子和额头。

    “怎么这么快就打起来了！给我自重一点！自重！”

    “是她先动手的……我当然要奉陪……”

    “那你也看看对手是谁啊！要是和那种人扯上关系的话，有几条命都不够你死的！”

    波纹咂了下嘴。她的内心在动摇，同时也感到很焦躁。

    对由始自终都没有被对方当成一回事的最高速。

    对毫不犹豫朝这边开枪的灾厄玛丽的异常。

    对虽然在逞强，但突然被人用枪指着，事实上还是怕得不行的自己。她无法站起来，心脏在狂跳，汗水不住地往下淌，稍不留神泪水就会夺眶而出，但她还是强忍了下来。

    刚才拿刀把子弹隔开的右臂感到一阵刺痛。成为魔法少女的时候，波纹认识到自己身体的强韧，甚至认为“自己不会死”，可是她错了。的确，她不会被人类杀死，也不会因事故和疾病死亡，但是无论魔法少女再怎么强壮再怎么耐打，也还是会被魔法少女所伤。

    这一切都让波纹很火大。最高速就像是受不了似地说道：

    “你这种有如裸露的刀具的感觉就和以前的我一样。要是放着你不管的话会很危险的。要是放着你不管的话会很危险的。”

    听到最高速装模作样地抱起胳膊如此说道，波纹再次咂了下嘴。

    ◇◇◇

    每天下午五点，车站前的汉堡包店都会被学生挤满。各人都在自顾自地说笑打闹，即便如此，混杂之所以没有演变成是混乱，大概是因为每天都能看到这种景象了。无论是客人还是店员都已经是习以为常了。

    在如此嘈杂的环境中，占据着从入口数起第三张靠近窗户的桌子的三名女初中生依然在正常地谈话。其中一人指着智能手机的屏幕热心地说道：

    “听说目击情报正在以惊人的速度激增！真的有魔法少女啊！”

    “纯……你还在说什么魔法少女吗？”

    “有这么多的目击者，小夜也无话可说了吧。一定有。绝对有。”

    “我当然有异议。魔法少女是不存在的。”

    “唉，为什么小夜认为魔法少女是不存在的？”

    “哦，小雪，作为爱做白日梦的人的代表，你也说一说她。”

    “就算你这么说，当然是因为那种东西很丢人啊。”

    “为什么会丢人呢？”

    “干嘛，你今天好像特别地坚持啊。”

    “因为人家很在意啊。”

    “喏，在动画里面，女孩子变身成魔法少女的时候，不是会有一瞬间变成全裸吗？那是何等的羞耻PLAY啊。”

    “才不会呢。那是骗人的！”

    “你冷静点。不是和你说了吗，我说的是动画。”

    “为什么要把那当成是动画？那才不是动画呢。那是真的目击情报。”

    “这世上怎么可能会有长着翅膀在天空飞翔的人和被卡车撞到都没有事的人呢。”

    “小夜果然没有梦想。对于那些不知道是否真的存在的东西，当然是认为它们存在更有意思啊。”

    “纯你太喜欢幻想了。现实更加重要啊。”

    “我才没有你说的那么爱幻想呢。我只是在面对着现实的同时，在心里面想‘如果存在就好了’而已。小夜你的这种生存方式太吃亏了。现在总合网站上的气氛超热烈的。上面有各种魔法少女的情报。我喜欢的是这个。这个白色的魔法少女。那种脚踏实地地帮助他人的模样让人很安心。或者说是治愈系的。”

    “……小雪你在笑什么？”

    “才、才没呢！我才没有笑呢！”

    ◇◇◇

    一周的时间过去了。这短短七天之所以会让人觉得如此地漫长，或许是因为库兰贝莉一直在期盼着这一天的到来。

    只要察看总合网站就能知道其他的魔法少女比往常更加卖力地工作。大概是因为没有人想掉队吧。库兰贝莉操作魔法终端机，进入魔法少女聊天室。

    与上回相同，这次集会的出席率非常之高，而在场的魔法少女中魔法糖果持有量最少的魔法少女的名字也被公布了出来。在没有擂鼓声和聚光灯这种夸张效果的情况下被直接点名的眠眠，她的表情与其说是在懊悔，更像是感到羞愧。

    大部分的魔法少女都想拥有力量，并行使自身的力量，只有她一个人比起自己去工作，更喜欢听别人的冒险故事。眠眠每周都会参加集会，而且她还很善于倾听别人讲话，能够让对方很快乐地说出自己的故事。那样的光景库兰贝莉已经看过很多次了。

    经常泡在集会里面，也就意味着她与其他魔法少女的关系非常亲密。与库兰贝莉不同，她不仅仅是“存在于那里”，而且还会非常积极地与他人进行交流。有很多魔法少女都认识她。白雪、最高速还有修女娜娜都很不舍得与眠眠分开。

    眠眠在临别的时候表示会在总合网站上继续关注大家的活动，会一直声援大家。法布说了一句“那么再见了pon”之后，穿着睡衣的化身便消失了。

    在与最后一名进行告别的同时，法布也公布了第一名的名字。法布宣布，目前白雪的魔法糖果持有量远远超过其他人。

    “大家都要以白雪为目标努力pon。”

    听到法布这一番话，大家都紧张起来。

    魔法少女一个接一个地退出聊天室，最后只剩下法布和库兰贝莉两个人。库兰贝莉留下来是有理由的。因为她有一个问题必须要在聊天室向法布提出来。

    库兰贝莉：我有一件事想请教一下，请问可以吗？

    法布：什么事pon?

    库兰贝莉：请问魔法少女的资格被剥夺，具体来说会发生什么事？

    法布：资格被剥夺的魔法少女会死pon。

    库兰贝莉：这是在打比喻吗？意思是作为魔法少女死去吗？

    法布：是作为生物死去pon。

    它说得非常简单。

    听到它的解答，库兰贝莉什么话也没说，离开了聊天室，接着就像上一周那样，把魔法终端机放在枕头边。

    即使不参加集会也能阅览聊天记录。库兰贝莉与法布的对话大概很快就会在全部魔法少女之间传播开来。败者以及游戏的含义都发生了决定性的变化。

    库兰贝莉交握双手放在脑后，躺在床上，抬头望向天花板。

第一卷 第二章 公主殿下和四名随从

    魔法少女和人类，并非两种不同的生物。

    魔法少女实为人类。人类变身为魔法少女。

    不过，魔法少女已非凡人。因为魔法的效力，她们的潜能被激发到了极致。

    “失去作为魔法少女的权利意味着失去作为生物的本质。也就是说死掉了pon。”

    “所以说我不愿意啊。会死的话我宁愿做回普通人。”

    “就算你不愿意，事到如今也已经不能回头了pon。”

    “不能回头是什么意思？”

    “所谓的魔法少女，就和背负着与生俱来的战斗宿命的战士一个样pon。面临危机时她们绝不沮丧，用智慧、勇气和魔法来度过难关，并且在与强者的战斗中感受欢愉――”

    白雪关掉了魔法终端的电源，硬生生地切断了和法布的对话。从几天前开始她就一直浏览聊天室的聊天记录，从看到库兰贝莉和法布的对话之后和它进行过多次争论，但就是不能达成共识。

    白雪说如果会死掉的话那宁愿不做魔法少女，法布就回应说放弃魔法少女身份的话结果还是会死。这边说有这样的规则干嘛在我们变成魔法少女前不说，对方就说开始玩游戏的可是你们自己。这种说不到一块去的口舌之争就像两条永不相交的平行线一样，一直延伸到现在。

    白雪叹了口气。

    自己是魔法少女这件事情，不能告诉任何人。因为如果被别人知道了这件事，自己作为魔法少女的资格就会被剥夺并死去。不能和父母朋友商量。要是告诉别人这样下去自己会死，那么在说出口的那一刹那，死神就会降临。

    上次聊天室集会的两天后，报纸上地方版面的讣告栏里简短登载了一个叫三条合欢的24岁女性的死讯。据报道，她的死亡时间正好是集会结束的时候，年纪轻轻而且没有什么宿疾却因心脏麻痹突发而死去。不论是从名字还是死亡时间还是死因来看，除了眠眠不可能是别人。

    ――真的，会死的啊。

    白雪再次叹了口气，眺向远方的地平线。以魔法少女的视力，即使是在铁塔上也能把大海清清楚楚地收入眼底。已有几艘渔船驶出海湾。看到这样的情景，她不禁无名火起：自己这么烦恼别人却这样轻松，真是岂有此理。然而很快她就意识到自己是在无理取闹，变得更颓丧了。

    说到底我也只是在担心我自己啊。在自己的事情面前，眠眠的死也只能靠边站。明明在集会时聊了那么多，明明自己把她看作魔法少女的同伴，可是哭过后一觉睡醒，却只剩下对自己的担心。真讨厌自己。对死亡的恐惧让肚子翻江倒海，止不住地反胃想吐。但是我真的不想死，不想死，不想死，不想死，死亡太可怕了。

    听到声音看向隔壁，雪白看到圣少女正把魔法终端朝向这边在操作着什么。

    “在做什么啊？”

    “嗯。啊，这样就可以了。”

    RPG游戏的升级音乐响起。

    “给我看看你的魔法终端可以吗？”

    “可以是可以啦……你到底在干什么啊？”

    打开魔法终端，确认显示画面：现在的时间、湿度、气温、魔法糖果的总量――

    “……呃？”

    如果没记错的话，昨晚白雪应该有更多的魔法糖果，但现在只剩下原来的一半左右了。

    “呃，这是怎么一回事啊。”

    “冷静点，马上帮你回复原状。”

    RPG游戏的升级音乐再次响起。画面上显示的魔法糖果的数量回到了雪白记忆中的样子。

    “这到底……”

    “法布不是说过吗，魔法终端的系统已经升级了。现在它的功能增加了。这个呢，是转让魔法糖果的功能，就算对方的魔法终端没有开机也能交易哦，虽然好像转移糖果要花点时间。”

    “所以就是说……？”

    “从系统升级的时机来看，这个功能大概是要让大家合作一起来增加魔法糖果吧。”

    白雪目不转睛地盯着坐在隔壁的骑士的脸。

    那张脸庞正显出饶有兴味的神色。即使是在这个萧索孤寂阴气沉沉的夜晚，铁塔上的这张脸庞仍然带有一种凛然之美。

    “小飒你是想收集魔法糖果吗？”

    “都叫你别喊我小飒了。真如法布所说不收集魔法糖果就会没命的话，照做不更好吗。”

    “你不觉得害怕吗？”

    “白雪不害怕吗？”

    “当然害怕啊。不是你死就是我亡，我不想这样。死了的话就不能再和父母朋友见面，不能再看魔法少女的动画，不能再吃好吃的玩好玩的了……”

    “是会怕啊，其实我也怕，怎么可能不怕呢。”

    圣少女的脸紧绷了起来。白雪被其气势震慑到了，反射性地想要离开。圣少女的手覆上她的手，她倒吸了一口气，但并没有拂开它。

    “但是啊，因为怕就什么都不做的话那下次出局的人就是我们了。你不想这样吧？是的话就两个人一起努力吧。”

    那是与白雪长期以来一直声援的出现在电视上的魔法少女们一模一样的表情。那是一种与胸中藏有要守护重要之物的决意，勇敢地向远远强于自己的敌人发起挑战的魔法少女们如出一辙的表情。其他的魔法少女也是这样的吗，像圣少女那样已经做好觉悟了吗。“大概害怕到不知道该怎么办才好的我才是奇怪的人吧。”这样想着，白雪觉得自己像被同伴抛弃了一样。

    如果是眠眠的话她会说些什么呢。想起总是笑眯眯地聆听别人说话的她，白雪不觉用袖口擦了擦眼角。

    “白雪，别哭了。”

    圣少女拔剑出销，把剑柄朝向白雪，而后双膝跪地。大约50厘米长的剑刃上，寒光闪闪跃动。

    “我的盟友白雪哟，我在此起誓：哪怕此身将灭，也要成为你的利剑。”

    与其表演性质的动作和口吻不同，圣少女看向白雪的眼神里溢满了关切。虽然圣少女已叫她别哭了，可白雪的眼睛仍然不断涌出豆大的泪珠，盈盈将落。

    她紧紧地抱住了圣少女，在她耳边呢喃道：

    “谢谢你……”

    感受到了她的体温，白雪的脸忽地就热了起来。不经意地看了她一眼，她的两颊似乎也泛起了潮红。

    ◇◇◇

    波纹不知道自己哪里招最高速喜欢，只知道她一直自称是自己的伙伴。最高速还经常在集会的时候和其他魔女八卦自己的事情，这也是她直接从最高速本人那儿听说的，连询问都不需要。

    真是让人火大啊，波纹禁不住为之咂舌。但是，她既不否定也不拒绝，更没用痛骂或者殴打最高速，只是依最高速所言行事。最高速大概是把她的无言当做了肯定，每天都来找波纹，两个人一直一起行动。

    波纹没有拒绝最高速那是有原因的，否则她们不可能维持这样的关系。

    波纹的魔法是“百发百中的手里剑”，只有在有人有危险时，这样的魔法才能派上用场。但是这样的状况不是经常能碰到的，所以波纹只能依靠自己的身体机能而不是魔法。然而这样的事情其他的魔法少女也能办到，波纹占不到一点便宜。

    与只是扔东西的自己的魔法相比，最高速的自有魔法――飞天扫帚“迅燕<RapidSwallow>”显得更加有用。波纹并不是单纯地和最高速一起去帮助别人，而是觉得要找到需要帮助的人，从天上往下看会方便得多。

    因为眠眠的死，最高速时而悲叹时而愤怒，时而又大声哭喊。波纹心不在焉地看着她，在心中默默地地盘算着今后的计划。没有经过任何说明就被死亡的阴影所笼罩，这样的事态让她愤怒不已。不止一次两次，每当一想到自己死亡时的情形，她的胸口就会针扎般地刺痛，让她直想抓挠。但即便如此，她也一直在努力保持冷静。

    必须如法布所说，拼上性命来收集魔法糖果。不收集的话只有死路一条。能利用的东西无论是什么都要物尽其用。最高速有利用价值的话，那么哪怕再不耐烦，波纹也要硬着头皮奉陪下去。

    波纹通常坐在迅燕后部的座位上――那是她的专用座位――巡视负责区域以赚取点数。最高速似乎有着与常人一样甚至是超乎常人的生存执念，她一反常态地以非常严肃的表情对波纹说“我不可以死”。听到这样的发言，波纹只是沉默不语，而后最高速又小声地补充了一句：“让我至少再活半年吧。”至于为什么是微妙的半年，最高速只是语焉不详地苦笑置之。反正她应该是随便说说的吧，波纹这样想道。

    “那么今天我们就去国道那边看看吧，OK~？”

    “收到……”

    “如果有更能赚到点数的地方就好了啊~”

    波纹提议到娱乐街区去，但市内最大娱乐街区的所在地城南地区偏偏是灾厄玛丽的负责区域，因此最高速对这个提议强烈反对。波纹反驳她说这样性命攸关的事情哪能慢条斯理，最高速就说为了生存而去危险的地方那是自相矛盾，说什么都不愿意点头同意。最后，她们终于达成了共识：在自己的负责区域内设法赚取点数。中宿和北宿虽然有相当的人口密度，但往昔作为城邑的尚武风气已经散尽，充满了闲适的气息。与其说这不是坏事，倒不如说这样更好，但对魔法少女们来说，这意味着需要她们解决的问题也随之变少。

    她们两个为找寻需要解决的问题而东奔西走，甚至到了废寝忘食的地步。不过话说回来，人变身成魔法少女之后就不再需要睡眠和饮食了。她们没有心思去关心这些细枝末节，因为她们无论如何也不想死。

    如上所述，虽然波纹对最高速有着“人很麻烦但有利用价值姑且奉陪下去”这样的绝对不能让本人听到的评价，可至少看在两人同乘魔法扫帚降落在第七产光大厦屋顶这样的事情的份上，波纹也不得不提高对她的评价。

    既然每个魔法少女的魔法都不一样，那么为了能更高效地收集到糖果，最好就是能与值得信赖的伙伴结成小队。可是对于不大合群、一直避免和最高速以外的其他魔法少女接触的波纹来说，要集结到这样的同伴谈何容易。

    就在这时候，最高速带来了两个魔法少女。经常参加集会而且应该和其他魔法少女私交不错的最高速的话，认识一些不大会耍阴招的值得信赖的魔法少女也不足为奇。

    这两个魔法少女一个叫修女娜娜，一个叫维斯・寒冬牢狱。

    修女娜娜的外表让人一眼就能认出她是修女。除了包含头纱长裙等部件、类似于修道服的衣装，她的神色总给人温和之感也是原因之一。不过真正的修道服应该不会有高开叉以及白色长筒吊袜带吧。波纹想，靠本来不应该存在的部分来煽动情欲，是不是也是魔法少女的魅力之一呢。

    维斯・寒冬牢狱咋看之下像个男生，褐色短发梳得整整齐齐，个子比波纹还要高一头。她浑身包裹在拘束衣一般的满是皮带的大衣里，脖子上围着长可及地的围巾，嘴巴也被围巾遮得严严实实。以黑色或者茶色为主色调的这套装束显得冷峻非凡，再加上带有魔法少女特有美感的中性脸庞与掩盖了女性曲线的大衣，说她是某个国家的王子可能反而更合适。

    “波纹小姐你好，我叫修女娜娜，请务必多多关照……这边这位是维斯・寒冬牢狱。”

    “你好。”

    修女娜娜口吻沉静，按波纹的说法就是慢条斯理。维斯・寒冬牢狱声音低沉，态度略为粗鲁，波纹觉得她目中无人。两个人都没有给波纹留下什么好印象，但因为几乎没有人能在第一次见面时就让波纹产生好感，所以并不值得在意。

    但是比起这个，最高速的表情更让波纹在意。放下两人后，最高速满脸为难的表情。

    简短寒暄后，修女娜娜突然发难：

    “我认为现在的状况不对劲。”

    “不对劲？什么意思？”

    “我们之间不应该是这样的。为了守护世间的和平而被赐予力量的我们，现在却互相憎恨互相仇视甚至互相排挤，这到底有什么好处呢。”

    修女娜娜握住波纹的手靠了上来，波纹不禁眉头一紧。修女娜娜完全没有在意只是继续自顾自地说道：

    “我认为，正因为到了这样紧急的关头，我们更加需要团结一致。”

    “说是这么说，可具体要怎么办啊？”

    最高速代替波纹提出了疑问。修女娜娜仍然握着波纹的手，转过头去对最高速沉稳一笑。

    “总之让我们一起好好想想吧。集思广益的话一定会想到好点子的。”

    最高速微露苦笑，波纹啧地咂了一下嘴，维斯・寒冬牢狱故意咳嗽起来。这声假咳可能是她对波纹咂嘴的责备。不过修女娜娜没有受到影响，她不带停顿地继续说了起来：

    “现在只能靠我们魔法少女的才智来解决问题了。虽然已经由法布向经营方提交了抗议信但被无视了。”

    “啊，还提交了这样的东西啊。”

    “嗯，提交了，但是完全没有起到作用。法布说现实就是这样还是放弃为妙，可这不是可以让步的问题啊。牺牲者已经出现了，眠眠小姐她……她是有多么万念俱灰是有多么悲伤痛苦啊……真可怜啊。”

    一颗泪珠从修女娜娜眼中滑落，波纹又咂了一下嘴。

    和小学二年级时的班长一样以为说说大道理就能把大家都变成自己的同伴，和初二时的班主任一样以为会可怜别人的自己是个好人。至于完全不以哭泣为耻这一点……这样的女人多不胜数，波纹在第一时间想到了自己的母亲。

    如此看来，她要说的话与互相合作收集糖果完全无关。

    波纹甩开了修女娜娜的手，她踉跄一步后被寒冬牢狱扶稳抱住。而后她颤抖着双肩说：

    “啊啊……真可怜啊……”

    越过修女娜娜的头顶，寒冬牢狱紧紧地盯着波纹。那是对波纹甩开修女娜娜的手表示责难的视线。在呈现出比发色稍浅的茶色的瞳孔里，愤怒的烈焰在燃烧。波纹也不甘示弱，带着杀意回瞪她。寒冬牢狱双眼微眯，波纹湿了一下嘴唇。随着寒冬牢狱向前一步摆出了要保护修女娜娜的架势，波纹的右手也伸向背后搭到了刀柄上。

    “好啦，你们要说的东西我们都明白了！”

    最高速大概是想要缓解一下剑拔弩张的气氛，拍了一下手大声说道：

    “我们需要好好谈谈那今天就到此为止吧OK？”

    “为了不再有人牺牲我们要尽早行动……”

    “嗯我们非常明白也非常了解。我们想立足于此来商量出一个结果。正因为知道这是很重要的事情所以才想要慎重地拿出答复啊，OK？”

    最高速好不容易才让一脸不情愿的修女娜娜点头答应，然后就匆匆忙忙让她们坐上扫帚把她们送走了。然后她又同样匆匆忙忙地赶了回来，对着波纹双手合十低头求饶：

    “抱歉。”

    “去死吧。”

    “别这样真的很抱歉啦。她说有话要跟我们说，是你的话也会想听听的不是吗？我完全没想过你会变得这么不高兴的。如果有什么好想法我们照着做不也没损失吗？我可是绝对不想死的，至少也要多活半年。”

    所以为什么要是半年啊，这样想着波纹又咂了一下嘴。今天一天这已经是第几次了啊。

    “烦死了……”

    “她们也是没有恶意的吧。应该说是和你性格不合呢还是什么呢。但是现在要开打的话还是放过我吧，我不可以死掉。我可不想被卷入你和寒冬牢狱的火拼中啊。”

    波纹总觉得，最高速所说的“不可以死掉”和单纯的怕死不太一样。半年吗，半年后到底有什么等着她呢。

    波纹指着最高速说道：

    “你啊……”

    “嗯？”

    “亏得还把不容分说这几个字背在身后呢……”

    “啊……”

    “到了关键时刻净给我退缩……”

    “你还真是一点都不客气呢……不过呢，不建议你找寒冬牢狱干架这一点也是认真的哦。我之前不是有说过修女娜娜闯进灾厄玛丽的辖区里而且差点被她打死的事情吗。那时帮助与灾厄玛丽硬碰硬的修女娜娜逃走的人好像就是寒冬牢狱哦。是修女娜娜红着脸告诉我的。”

    回想起在寒冬牢狱胸前流泪的修女娜娜，波纹皱起了脸。最高速说出现这种状况是因为波纹和修女娜娜性格不合，但波纹觉得原因并不在此。真正的原因是，她的主张完全没有意义。

    “她其实不是坏人啦。”

    “盲信宗教满脑子花田的呆瓜真让人恶心……”

    “说是呆瓜似乎有点不太对呢……又或者该说是死脑筋吧。嘛反正就是其中之一，意思大概就是说你们该老老实实收集糖果。”

    “就算是老老实实收集糖果，自卫也是必须的。”

    “躲过去不就好了吗，躲过去。我在市内可是速度之王哦，既然有名最高速那可不是光说不练的。扫帚后面还有空位，带上你一起飞走的话谁也追不上来。所以我一直老老实实地活着啊，在天上放哨，看到有情况再降落，靠这样收集糖果不就行了吗。”

    继续和她纠缠下去也解决不了问题，波纹这样想着，默默地跨坐到最高速的背后，伸手围住了她的腰。

    ◇◇◇

    地如其名，N市西门前町有众多寺庙。

    从雄伟气派的大寺庙到毫不起眼的小寺庙，大量的寺庙伫立于此，鳞次栉比。

    在西门前町的众多寺庙里，王结寺可以说是最有历史的……或者说，是最残旧的一座寺庙。这座庙其实没有能被誉为古刹的历史，也没有打理收拾的人，只是自生自灭荒废破落至此。虽然坐落于市区，却是魔法少女们不错的藏身之处。在这座寺庙里，现在住有五名魔法少女。

    魔法少女王权摆正了头上王冠的位置，坐在了充当坐垫的披风上。

    “现在魔法终端系统升级了呢。”

    王权边说边把目光投向了无头佛像的位置。有个穿着泳装的魔法少女正跪坐在那儿。如果说纯白的学校泳装和挂在脖子上的游泳镜是纯粹的游泳装束的话，她头上的耳机和卷发就是反映她魔法少女身份的附属品。肉感的身体线条被学校泳装这种低龄向的游泳衣包裹着，反而透出一种背德的淫靡气息。

    “系统升级后，魔法糖果就可以在魔法终端间转移了。”

    头上有狗一样耳朵的魔法少女从泥地上直径一米左右的坑中探出头来。呆在自己挖的坑里似乎最能令她冷静下来。她手上戴着有肉球的手套，脖子上戴着项圈。衣服上的绒毛和紧身裤等地方是“白底黑斑”的纹样，狗的尾巴从短裤后部的洞洞里伸了出来。

    “知道这意味着什么吗？”

    有只戴着红宝石项链的乌鸦蹲在房梁上。然后一眨眼的功夫乌鸦就变成了穿着长筒靴的黑猫，又一眨眼的功夫黑猫就变成了两个并排坐着的魔法少女。她们背上长有天鹅翅膀似的白色翅膀，头上顶着光环。现在这副天使的外表就是不断变身的她们的真正姿态，从外表来看是十岁左右。连衣裙和发箍都是藏青色，与白色的衬衫和南瓜裤组合在一起有着圣歌队服装似的整洁感。两人的不同点一是短发的发尾是向外翘还是向里收，二是脚上的丝带是绑在左脚还是右脚。

    “糖果多的人可以分一点给糖果少的人？”

    有着狗耳朵的魔法少女小玉歪着脑袋说道。王权听后丢下一句“零分”就不管她了。

    “是让我们组队一起筹划协调糖果的分配吧？”“啊啊，听上去很有道理啊，姐姐你真酷！”

    互相指着对方的双胞胎天使优奈儿和米奈儿的组合名叫Peaky・Angels。她们的答案被王权评为30分。

    “泳泳，你的想法呢？”

    面对问题，身穿泳装的魔法少女泳泳沉默地摇了摇头，很有存在感的胸部随着头的摆动而左右晃动。王权不禁在心中吐了口唾沫。王权无论是在变成魔法少女之前还是之后都没有如此凹凸有致的身材，心中有种自卑感。

    “真的全部人都是白痴吗。”

    她斜瞪着眼说道。

    “一个个都是没脑子的。”

    Peaky・Angels移开了视线，很抱歉似地耷拉下脑袋。泳泳则看向了王权，身子一动不动。

    王权口中的白痴不仅仅指她们几个。因为不想像眠眠一样死去所以拼命地帮助他人的其他魔法少女也都是白痴。

    “这是运营方发过来的信息哦，意思就是说：你们互相抢夺对方的糖果吧！”

    “什么，强抢也行吗？”“也行吗？”

    “试验证明，就算没有对方的允许，也可以把魔法终端抢过来把魔法糖果转移到自己这里。”

    “真的吗？”“真厉害啊。”

    “只会附和的话就给我闭嘴，你们这对白痴烦死人了。”

    双胞胎天使再次移开目光。王权哼笑了一声，继续说道：

    “从现在开始你们都要在我的指挥之下工作。如果不想步眠眠后尘的话就好好加油吧！”

    “为你工作？”“你要我们做什么啊？”

    “只会附和的话就给我闭嘴”，虽然王权很想再次这样吼她们，但和让她们闭嘴相比，她选择了先把话说完。

    “简单得很。就先去袭击应该有最多糖果的白雪吧。”

    成为魔法少女后，木王早苗为自己终于能以应有的姿态示人而高兴不已。从重点小学、重点初中再到重点高中、重点大学然后顺理成章地进入顶尖企业工作的她，一直都看不起身边的人。

    早苗总是在悲叹：为什么我一定要和不知道我的价值的白痴们混在一起呢。而且，她还把这话挂在嘴边，因此身边没有一个亲近的人，无论是在学校时还是在工作后都是孤零零的。

    为了散心，她开始玩“魔法少女育成计划”，而后成为了魔法少女。那时，她觉得那个常年困扰着她的问题――“为什么我的身边都是不明白我的价值的白痴”――终于有了答案。归根结底是因为我成了“丑小鸭”，而就算在鸭子中有天鹅，也没有鸭子会懂得欣赏它的美。早苗在成为魔法少女的当天就辞职了。

    她站在镜子前，为镜中自己的模样洋洋得意。

    充满光泽的缎面斗篷上星星点点地散落着宝石，长可曳地；一米长的象牙权杖上部有“抓着珠宝的鹰”的雕像，另外还有晚会用的长手套和王冠。虽然王冠很小设计也很简单，但镶嵌在中间的钻石无论是从大小还是从透明度来看都不是寻常玩意。散发着高贵气息的浅紫色头发用发饰绑起，脚下是一双水晶鞋。眼睫毛长得好像眨眼时都会发出声响。不需要粉底也不需要化妆，她感觉自己终于不需要理会身为普通人时觉得麻烦的种种杂事，得到了解放。

    就算是在天鹅群中也是鹤立鸡群般的存在。但是与自己的说明人、魔法少女灾厄玛丽见面后，王权的这份沾沾自喜全然消失了。

    呼出雪茄的烟雾，再故意似地把烟雾大力吹开，偶尔还要喝上几口酒。看到对方如此漫不经心，早苗刚想要站起来，刹那间就听到枪声响起，同时自己的背后还传来轰隆的爆炸声。她回头一看，发现背后的墙壁上有一个直径达三米的大洞。

    “不可以违抗我，不可以打扰我，不可以激怒我，OK？”

    早苗仍然保持着想要站起来的姿势，一动不动地定在了原地。

    “OK？”

    不知何时，灾厄玛丽举起了手枪。不用想，肯定是这把手枪的子弹把墙壁打成了那样。就手枪的子弹而言威力实在太巨大了。

    “这是……你的魔法？”

    “什么时候轮到你问我了？现在是我在问你，像傻瓜一样乖乖点头就是了，OK？”

    花了相当长的时间，早苗终于深深地点了一下头。

    “OK，OK。不错的回答嘛。”

    好一个让人后怕的快枪。别说她拔枪的动作，就连她准备和射击的动作早苗都看不清楚。一切都在墙壁被打出大洞的瞬间结束了。

    灾厄玛丽呼地吹走了枪口飘出的硝烟，转了几圈手枪后把它塞回到了皮套里。早苗看着眼前的女枪手轻松地完成这一切后拿起酒瓶一饮而尽，琥珀色的液体漫出了她的唇角，一直流到胸前。

    能令血液都沸腾起来的屈辱感让早苗咬紧了双唇。

    面对暴力，她什么都做不了只能保持沉默。早苗虽然已经掌握了自己的魔法并对其很满意，但如果想对在速度上有压倒性优势的灾厄玛丽动手，搞不好魔法都还没来得及施展出来她就会落到和那堵墙壁同样的下场。虽然不像墙壁那么脆弱，但以早苗的耐力，运气好的话也会重伤，运气差点的话就要当场毙命。简单来说就和普通人面对手枪子弹时一个样。

    就在早苗觉得自己变成了天鹅的时候，她的头被硬生生摁到了水中，整个人沉了下去。

    咀嚼着这份屈辱，她意识到自己需要保护者。为了向灾厄玛丽复仇，她需要能支撑到她发动魔法为止的肉盾。

    从那以后，每当有新的魔法少女加入，她都争着当说明人以拉拢好驾驭的人组成小团体。结果，头脑不太灵光的小玉、人云亦云的Peaky・Angels和寡言少语的泳泳成了她的手下。

    小玉是条狗，对强大的主人言听计从。哪怕被打骂，只要主人不抛弃她就会一直满心欢喜地对主人摇头摆尾。给她项圈的时候她还高兴得在寺内跑来跑去。

    Peaky&#8226;Angels是胆小鬼，说话时语气重一点她们就不敢顶嘴了。早苗还没搞清楚谁是优奈儿谁是米奈儿，她们也没有意见。

    泳泳之所以寡言少语是因为知识不足。有一次，早苗发现她目不转睛地盯着西门前町的导游告示板于是就问她在看什么，没想到她竟然指着写成罗马字的“NISHIMONZEN”问早苗“这是什么意思”。说过的话她都能记住因而记忆力应该不差，但据说除了罗马字很多简单的汉字她也不会读。这还真是应了那句胸大无脑的老话。

    这些人全部都是笨蛋，都不能依靠自己的判断来行动，只有在早苗麾下才能发挥作为魔法少女的作用。哪怕是为了早苗去死也总比无所事事来得幸福。

    Peaky・Angels的两个人一个说着“这样够轻松很好啊”，一个说着“多帅啊”，        口气轻轻地答应参加强抢糖果大作战。泳泳也默默地点头同意。只有小玉因为所谓的道义问题“魔法少女抢别人的东西没问题吗？”而纠结了一下，但在泳泳“你难道不听领队的话吗”的催促下，最终也颔首同意了。

    王权在一定程度上掌握了白雪的行踪，但不知道现在是否还正确。为了确认，她让Peaky・Angels和小玉出去侦察，王结寺里只剩下她自己和泳泳。

    泳泳仍然保持着跪坐的姿势，好像无论过多久都不会动一下一样。王权看了她一会儿，然后开口问道：

    “你为什么要跪坐啊？”

    “因为要以端正的姿势来面对尊敬的领队。”

    “……我以前有这么说过吗？”

    “有这么说过。”

    每当有什么事情，泳泳就会重复王权以前说过的话。从说话者本人都不记得有说过的话到只是为了满足表现欲、只是单纯想要驳倒别人而说的完全没有意义的话都包含在内。王权认为这代表了泳泳的忠诚，但也时也会觉得很烦。

    “魔法少女不能让自己的真面目被一般人所知，也不能随便把自己的真面目告诉别的魔法少女。”

    “你们必须憧憬领队。你们要努力向领队靠拢以激活我们的组织。”

    “最强大的敌人就是要最先打倒的敌人。”

    “成为魔法少女，获得不可思议的力量后也不能大意。因为阻挡魔法少女前进的敌人们也有不可思议的力量。”

    这其中不乏即兴而来的夸夸其谈，但就算是这样的信口开河之词泳泳也全部记得清清楚楚。王权走近泳泳，弯下腰来摸了一下她的头。

    “只要脑袋里塞满有价值的东西……就算是白痴也能长进。”

    “什么是有价值的东西啊？”

    王权笑着，用冷冰冰的声调回答道：

    “我说过的话。”

    王权制定的作战方案很简单。因为如果不简单，白痴的部下们说不定会跟不上步调、犯下愚蠢的错误以至于让整个作战破产。

    她的计划是在圣少女与白雪汇合前袭击她们碰头的地方――俱边海滩的铁塔。

    要说为什么王权知道她们的碰头地点，那是因为她们在集会时提到过，而王权刚好看到了那段聊天记录。发现那段聊天记录的时候王权就笑了，原来除了我这里的几个，魔法少女里面还有其他的白痴啊。

    说是碰头，但两个人不可能同时到达，中间总会有时间差。如果先到的是圣少女，就由Peaky・Angels和小玉来牵制她，泳泳和王权就来对付后到的白雪并抢走她的魔法糖果。如果先到的是白雪那么顺序就反过来。

    迄今为止，王权还没有和魔法少女战斗过。

    也没有关于对方使用何种魔法的情报。

    虽然有这样的担心，但这对双方来讲都一样。白雪和圣少女应该也没有和魔法少女战斗过，估计也不知道王权她们的魔法。

    能在瞬间挖出坑来的小玉最擅长暗算，拥有变身和飞行能力的Peaky・Angels则最适合佯攻。只要有人肉盾牌在，王权的魔法绝对强大。能使物理攻击无效化的泳泳无疑是人肉盾牌的最佳人选。作为一支队伍，她们之间能力的契合度绝对不低。

    ――只要白痴们不犯白痴错误……

    强抢魔法糖果的作战应该就会成功。

    而且这次作战既是前哨战又是一次试验，成功的话就能迈向下一步：袭击灾厄玛丽，抢走魔法糖果。

    王权心中的屈辱感仍然没有消失。在让灾厄玛丽匍匐在她脚下之前，她胸中屈辱的火焰会一直熊熊燃烧下去。

    “来了！”“看见圣少女了！”

    Peaky・Angels的报告出现在魔法终端上。她们现在正从高空监视下方，看来圣少女已经进入了她们的视线范围。

    “她在跑向铁塔！”“还真快！明明穿着铠甲！”

    “那么就按照计划开始吧。”

    泳泳和王权从铁塔下方的树丛中窜出，迅速爬上了铁塔。

    ◇◇◇

    看到一对从天而降的天使，圣少女停住了脚步。

    优奈儿和米奈儿，两人在一起就是Peaky・Angels。虽然在集会的时候碰到过，但还是第一次见到本人。圣少女正对她们出现在这里的原因疑惑不解，但看到她们脸上不怀好意的笑容后就明白大半，再看到她们接下来的行动――从前后方同时包抄而来――就完全明白了她们的意图。她马上跳出砂石路，从草丛上一滚而过后跪地拔剑出销，剑尖直指两个天使。七十厘米长的剑刃单手用起来刚刚好。

    “你们想干什么！”

    “她问我们想干什么哦。”“答案不是明摆着吗。”“把你的魔法糖果给我们吧？”

    血气上涌。她对意志不坚定之下开始觊觎魔法糖果的魔法少女感到愤怒，同时也在暗暗窃喜：能让自己充分展示能力的机会终于来了。自从收获了魔法少女的强大力量，圣少女就一直梦想着能战胜强敌。

    双胞胎天使拍打着长度和她们身高相仿的翅膀，在上空盘旋，似乎是在寻找时机。如果想站起来，应该马上就会被袭击吧。圣少女缓慢地移动左手，但突然停了下来，因为她感受到了微弱的震动。

    ――地下！

    盘旋于上空的两个天使急速下落攻击的同时，圣少女的脚底下突然出现了一个直径一米的大坑。不跳开的话会被大坑吞噬。跳起来的话身体不能自由移动会遭到两个天使的攻击。无论选哪一个在她面前的都是地狱。但是圣少女没有选，她既没有跳起也没有落到坑中，而是瞬间把剑垫到脚下踩在了上面。宽度、长度和厚度都变成了之前的五倍的剑支撑着圣少女，让她免于落入坑中。

    这就是圣少女的魔法“可以自如改变大小的剑”。这把剑会自动变成最适合当时状况的大小。咯吱咯吱的抓挠声从坑中传来，但无论做什么都不可能损坏这把魔法之剑。

    两个天使的不安与动摇写在了脸上。

    虽想停止急速下落，但这似乎不是简单的任务，她们在半空中失去了身体的平衡。圣少女没有放过这个机会，她以剑为立足点向上一跃，突然把剑鞘向其中一个天使挥去。

    天使差点避开了来自剑鞘的重击。她本已经避得足够开，但剑鞘忽然变大了好几倍，天使的努力宣告失败。大小可变的不止剑本身，包剑用的剑鞘也可以自由地改变大小。被剑鞘狠狠地打到了侧脸的天使，向地面坠去。

    圣少女落回到地面上，马上跑向大坑，同时剑马上缩小到了50厘米长。没有了剑的阻挡，有人从大坑中探出头来。

    “喂，怎么一回事”

    圣少女毫不留情地攻击因为察觉到地上的异常而探出头来的小玉。小玉脑袋的侧面结结实实地挨了一脚，她一边退回到坑里，一边发出含混的悲鸣。

    这样有两个人已经脱离战线了。圣少女捡起长剑，挥向剩下的一个人。

    “你到底想要干什么。”

    和刚才遇袭时同样的问题，她又问了一遍。但对面已经没有了天使的身影，只有一只歪着脖子的乌鸦。圣少女转向刚刚坠地的天使，天使也凭空消失了，地上只有一只橡胶球。眼看圣少女就要搞清楚眼前的状况，乌鸦一飞而起叼住地上的橡胶球马上向铁塔上方飞去。它的身体在空中变长、缩短、折叠、弯曲、变色，原来的乌鸦和橡胶球最后竟然变成了两个天使。

    ――变身？这是她们的魔法啊？

    “姐姐，牵制的话这样就够了吧！”“够了！没有问题！”

    ――牵制？

    圣少女抬头看向塔顶。那儿有一个、两个、三个人影。很明显不止白雪一个人。她瞬间脸色煞白。

    “该死！”

    发出与骑士的高洁形象不相符的怒骂后，她追着两个天使向铁塔飞驰而去。

    ◇◇◇

    王权和泳泳的行动一切顺利。

    她们爬上铁塔，与已在上面的魔法少女狭路相逢。频频在情报网站上引起话题的、类似于校服的白色衣装，她是白雪没有错。

    白色魔法少女的脸因为惊愕而扭曲，她的视线扫过王权，又投向泳泳，声音颤抖地说道：

    “什……什么？”

    她的声音和表情表明，与其说她是战斗人员，不如说她是普通人；与其说她是加害者，不如说是受害者。很明显白雪没有要战斗的意思。愚蠢，难道到了这个关头还不知道对方的目的？还是说虽然明白但没有要战斗的打算？无论是哪一种都是愚蠢。王权一边在心中咒骂，一边朝着白雪举起权杖，开始发动魔法。

    “白雪啊，以王权之名下令，不许动！”

    白雪一脸惊愕地僵住了，保持着想要逃跑的姿势。泳泳拿出魔法终端对准白雪，开始转移魔法糖果。

    这就是王权的魔法，可以让对方无条件服从她的命令。

    这个魔法有四个限制：权杖必须对准对方；对对方施法期间必须保持着权杖对准对方的姿势不动；必须以王权之名施法；与对方的距离最大为五米。但是，它的强大也对得起这苛刻的条件：只要对手被施法，就等于被将军了。

    王权只对Peaky・Angels、小玉和泳泳说过自己的魔法可以命令别人，但没有告诉她们这些限制。她不会那么蠢告诉手下人自己的弱点。面对这些人时，她需要保持绝对强势的领队形象。

    对白雪所施的“不许动”的命令虽然比“交出糖果”之类的要费事，但考虑到如果对方交出糖果后马上就发动攻击的话后续会变得麻烦，为了安全起见王权最终决定作出这样的命令。王权很精明，精明的人往往很慎重。

    “泳泳，还没好吗？”

    “快了。”

    “啧，保持这样的姿势很累人啊”

    “还差一点就好……”

    泳泳话说到一半就停住了。顺着她的视线往下望去，可以看到两个天使正朝着铁塔的方向快速地飞来。天使的后面，一个骑士正伴随着砂石路上卷起的阵阵烟尘疾驰而来。

    “都是白痴都是蠢货都是废物……竟然连牵制都做不好吗！”

    “还差一点点。”

    “给我闭嘴！”

    ◇◇◇

    白雪被偷袭了。圣少女的脑海里瞬间浮现出白雪哭泣时与胆怯时的模样，最后还想起了作为普通人的姬河小雪。她痛苦得胸口像要被撕碎一般，冲冠的热血渐渐扩散到全身各个角落。

    对于圣少女……对于岸边飒太来说，魔法少女代表着会挺身战斗的女英雄。长期以来致力于解决周围各种问题的魔法少女当然也不错，不过圣少女是在面对强敌时也绝不丧气，为了保护宝贵的东西绝不放弃的“战士”。

    白雪正在铁塔上求助。但就这样冲上去的话可能会遭到两个天使的攻击。如果她们真的已经无心恋战倒还好，但看她们不时回头瞥向这边的样子，似乎并不是单纯因为被打怕了而逃走。铁塔上不好落脚，如果在上面被攻击的话就必须和两个会飞的敌人战斗。

    而且就算能赢，以拖延时间为目的的对手也必定可以得逞。在人数上不占优，也没有地利，要想一蹴而就是不可能的。圣少女虽然因为第一次施展出了强大的力量而士气昂扬，但她同样很清楚地掌握着自己力量的极限。圣少女果然是与生俱来的战士啊，她感叹着短暂沉醉在喜悦中，但马上就绷紧了心弦。要想救白雪，她面前的选项并不多。

    在到达铁塔前的几秒钟内，圣少女通过不断的思考和观察最终得出了结论并马上付诸行动。她风驰电掣般奔向铁塔，借着这股势头加上自身体重与全部的力气，用肩膀重重地撞了上去。

    ◇◇◇

    从铁塔下面往上看也可以看出塔身在大幅度地晃动。而对于在铁塔上的人来说，就不是这么寻常的事情了。电线缠绕在一起被生生拽断。铁塔的晃动幅度大得就像伸手就能碰到地面一样，举着权杖不动的王权与身体不能活动的白雪经受不住这样的摇晃，被甩了出去。同样被甩了出去的泳泳在紧要关头抓住了王权的手把她向上一抛，双胞胎天使适时把她接住了。

    白雪被迅速绕到落地地点的圣少女接住，两个人一直滚到10米开外的草丛处才终于停了下来。

    王权怒视着白雪和圣少女。她的两腋被Peaky・Angels抱住，人悬垂在半空中，虽然避免了坠地，但也足够狼狈。对她来说，这无疑是火上浇油。

    没有任何人帮泳泳，她本该直接坠地。但以她的魔法，应该不会受伤。汇合在一起的话她们就有四个人，会变成四对二的战斗。想到这里，王权忽然想起了小玉：

    “小玉怎么了？”

    “她被圣少女踢飞了，然后就没有然后了。”“也不知道是死是活。”

    圣少女既然能让如此巨大的一座铁塔像要折断或者倒下那样左右摇晃，那么一击就让小玉失去战斗力也在情理之中。

    小玉和Peaky・Angels三个人不但对付不了圣少女反而还被圣少女打得落荒而逃，想到这一点，王权拿定了主意。

    “好，我们撤退！”

    “什么？”“真的？”

    “战略性撤退！别嗦了快走！”

    丢下正要爬起来的白雪和圣少女，两个天使和王权逃走了。

    有点示弱意味的这次战略性撤退，实际上是正确的选择。

    小玉独力回到了王结寺。她的记忆变得有点不清晰，不过反正平时她的脑子也是迷迷糊糊的，应该没什么大问题。

    泳泳回来了，而且漂亮地完成了自己的工作。也就是说，她成功地夺走了白雪的魔法糖果，风风光光地“班师回朝”。

    泳泳原有的糖果数量是862个，作战后变成了2914个，增加了2088个。这个数量，是五个人当中糖果数量最多的王权的所有量的两倍多。

    “那家伙一个人就收集了两千多啊。”“她是怎么收集到的啊。”“真是‘资本家’啊。”“那我们就是为实现现代化而暴动。”“姐姐你真酷。”

    “那么，我们怎么处理这些糖果？”

    “这次我们抢到了2088个魔法糖果！”“2088除以5的话是417余3，除不尽呢。”

    “小优奈小米奈，你们算得好快！”

    “不，除得尽。”

    王权开口纠正。计算本身没错，但算式错了。

    “2944减去826是2088，到这里都没问题。”

    “之后的有错吗？”“有错吗？”

    “为什么要五等分？把2088平分成两份，一份是1044，是身为领队的我的份额。剩下的1044再二等分，一份是522，是泳泳的。剩下的522再三等分，你们优奈儿米奈儿和小玉每人拿174。这样不就除尽了吗。”

    破败的王结寺内鸦雀无声。本是废庙应有的这种让人毛骨悚然的寂静，又被带来这份寂静的王权本人打破了。

    “有意见？”

    王权鄙夷地扫视着她们。

    “不能好好完成自己工作的无能白痴、漂亮完成任务的白痴，还有拟定作战计划、肩负着实际作战时最重要任务的领队。这三者报酬又怎么会一样？你们是白痴吗？啊啊你们的确是白痴啊，这我早就知道了。你们三个又白痴又无能三对一也牵制不住圣少女搞到作战差点失败，我人很好所以都忘记了。”

    王权挨个指着她们，对她们怒目而视。

    双胞胎天使移开目光，小玉耷拉下耳朵，泳泳跪坐着听王权的教训。王权哼了一下鼻子，“砰”地用权杖敲了一下地板。

    “掂量掂量自己的分量吧白痴们，我没有惩罚你们你们该庆幸了。”

    《集会 其二》

    法布：那么从现在开始本周的集会～

    法布：可是怎么觉得人这么少呢pon？

    法布：不会是觉得之后再看聊天记录就好了吧pon？

    法布：现在在的各位似乎也不怎么说话呢。

    法布：开心一点嘛pon。

    法布：开朗快乐那才是魔法少女pon☆。

    法布：好了闲话少说。

    法布：接下来我们说点轻松的pon。

    法布：本周有新的魔法少女加入哦～大家鼓掌～

    法布：呃……不过她现在好像不在这儿。

    法布：一定是觉得害羞吧pon。

    法布：不过，可以的话从下周开始要来参加哦。

    法布：这是和法布的约定哦pon☆。

    法布：那么接下来就是大家最关心的内容……

    法布：要公布本周魔法糖果最少的人了pon。

    法布：本周排名垫底的人是……

    法布：王权。

    法布：嗯，真遗憾pon。

    法布：虽然努力地做了很多事，但真的太可惜了pon。

    法布：话虽然这么说可我也很为难啊pon。

    法布：啊，本周第一名仍然是白雪pon。

    法布：连续两周都是第一呢恭喜恭喜～

    法布：大家都要以成为第一为目标多多收集糖果哦pon。

    法布：那么让我们相约下周的集会吧pon。

    法布：拜拜～

    参加人数急剧减少，除了小玉、泳泳、Peaky・Angels和王权就只有库兰贝莉和法布参加的魔法少女集会结束了。其他人应该都在戒备着吧，都意识到除自己以外其他的魔法少女都是敌人了吧。

    “哎呀哎呀，还真是一切顺利呢。”“真是太酷了。”

    西门前町的废庙王结寺内，亮起了朦朦胧胧的灯光。

    Peaky・Angels完全没有掩饰自己的喜悦，又是击掌又是握手又是拥抱。她们还想拉上泳泳和小玉一起，但小玉显得一脸沉痛，泳泳则面无表情。

    “讨厌的家伙终于消失了！”“真是个狂妄自大的家伙呢！”“不分糖果给我们的家伙！”“一天到晚说我们是白痴是蠢蛋的家伙！”“真的超级讨厌的家伙！”

    对于Peaky・Angels来说，王权很讨人厌。她妄自尊大贪得无厌一张嘴就会喷出侮辱与谩骂的语句。王权到底知不知道呢，米奈儿和优奈儿总是在背后偷偷地说她的坏话。

    小玉觉得王权很可怕。理由和双胞胎天使一样。

    泳泳知道，虽有程度上的差别，但对这三个人来说王权都很碍事，碍事到如果自己提出要把她除掉她们一定会赞成。

    “不过说起来，怎么处理这东西啊？”“把她埋到山里去？”“有小玉的魔法应该很简单吧。”“一下子就能挖个洞出来。”

    米奈儿、优奈儿和泳泳同等间距地围着一个倒在地上的人蹲了下来。地上的人看起来是个三十岁不到的普通年轻女性，睡衣外面罩着开襟毛线衫，脚上穿着凉鞋。

    “不过也用不着搞到那么麻烦吧？”“啊，说的也是。”“趁着夜晚找个地方把她丢出去吧，到了早上会有人发现她的。”“就这么办吧。”

    王权在临死前还不断惊呼“为什么”。现在以一般人的样子倒在地上的她，双手还保持着像要抓住什么东西似的姿势。

    泳泳站了起来，走到了抱着双膝、耷拉着耳朵，还在瑟瑟发抖的小玉跟前，蹲下去和她视线平齐，安慰似地抚摸起她的脑袋。小玉眼中沁出了泪水。泳泳放松了脸颊的肌肉，微微笑着说道“没事了”，又摸了一次她的脑袋。

    “尸体就由我来收拾吧。”

    泳泳这样说着，抱起王权的尸体背了起来。

    “小泳你不这样做也可以的。”“是啊，你是新的领队啊。”

    “今天就到此为止吧，大家可以解散了。”

    泳泳没有管似乎在后面越说越起劲的Peaky・Angels，推开了寺庙的大门。和之前每次推门时一样，门嘎吱嘎吱地响了起来。泳泳想起王权生前曾经说过，“要是给门加点油就好了”。

    泳泳来到了西门前町的小巷。这是个黯然无月的夜晚。这儿的居民对西门前町的路灯比别的地区少颇有不满，但这些声音一直没能反映到市政部门耳朵里去，今天小巷里也是阴阴暗暗的。

    感觉不到有人跟在后面。解散的发言是模仿王权觉得麻烦时所说的话，两个天使和小玉似乎都乖乖听从了。

    对于泳泳来说，王权是憧憬的对象。

    在她刚成为魔法少女，还完全不知所措的时候，是王权让她知道该怎样作为魔法少女活下去。那时王权的风姿，和泳泳在梦中描绘的公主的形象重叠在了一起。泳泳一直都忠实地遵从着王权的话。

    “你们必须憧憬领队。你们要努力向领队靠拢以激活我们的组织。”

    泳泳憧憬着王权。王权就是公主，公主就是正义。王权是那么的强大，那么的英明，那么的美丽，充满了领导者的风范。泳泳以王权为目标，但要想成为像王权那样的人，王权本人正是最大的障碍。要是有两个王权，王权就不是王权了。只有站在顶点上，才是她心目中的王权。

    泳泳对王权无限憧憬，无限尊敬，为此她必须把王权杀死。意识到这一点的那个夜晚，泳泳发了高烧，把吃的东西全部吐了出来，那之后的两天都请了病假没有上学。但就算如此，她也不得不做，因为她憧憬王权憧憬得不能自已。

    可是王权的魔法太强大了，想要除掉她需要大费周折。即使想要利用Peaky・Angels和小玉都对王权心存不满这一点，也得想办法对付她的“命令”魔法。想到这里，泳泳决定等待机会。

    不久，机会就来了：以白雪为目标的魔法糖果强夺作战。

    白雪大概有50000魔法糖果，泳泳抢走了其中的37000余个，抓住当时在铁塔下迷迷糊糊神志不清的小玉强塞给她35000个左右，对王权报告说只有2000个。保存在小玉那儿的35000个，平均分配给了除去王权、白雪和圣少女以外的其他魔法少女。怀疑的、警戒的、怀有敌意的、一句话不说就攻击的都有。虽然没有人对送出魔法糖果为礼物的联络报以善意的回应，但也没有人拒绝这份大礼。

    在这个过程中，泳泳把法布当成和其他魔法少女联络的工具。法布和每个魔法少女都见过面，哪怕是想要隐藏自己所在地的魔法少女也必定会和法布打交道。王权曾经告诉泳泳，如果碰到说明不足或者语言不够详尽的情况，要求法布帮忙的话法布会在力所能及的范围内进行对应。

    35000个魔法糖果平均分给11个人，每个人大约能拿到3180。白雪那儿还剩下超过10000，就算和圣少女平分每个人也能有5000以上。这样一来，因为拿到了1044个糖果而高枕无忧的王权，反而变成了魔法糖果最少的那个人。

    Peaky・Angels一脸高兴，小玉一脸愧疚地参加了这次作战。她们都认可了泳泳的领队身份。

    在王权发现自己被背叛之前，泳泳就成功地把她抹杀了，她甚至没有机会使用魔法。

    泳泳把王权的尸体放在大路的尽头。就算没有作为魔法少女的臂力，这具已经变冷尸体也不算重。

    “永别了，一直以来非常感谢。”

    泳泳对王权的尸体深深地行了一个礼，然后就转过身去，头也不回地消失在小巷的黑暗中。

    王权虽然已经不在了，但从她那儿学到的大量知识仍在。从今往后无论变成怎样，都要谨遵她的教诲。用指尖拭去眼角的泪水，泳泳在黑暗中飞奔而去。

第一卷 第三章 魔法骑士

    等间隔种在大道两侧的银杏树，经过数日后完成了从绿衣裳换为黄衣裳的过程。想起前段日子太阳在黄昏时依然高挂空中，令铁锈色的天空看起来显得更加寂寥，仿佛比真正的冬天更加让人感到一阵寒冷。

    亚半~拉上窗帘，向着房间里面说起话来。

    “从公寓的六楼望向地面，人类显得好渺小，甚至会让人产生人类不再是人类的错觉呢。”

    “~也是这么想的吗？”

    “对魔法少女来说这可不太好啊。”

    “不过很有~的风格哦。像那样把事情复杂化。”

    羽二重奈奈微微笑了笑，顺带连~也笑了起来。

    她的笑容真是好久不见了。作为羽二重奈奈的时候也是，成为魔法少女“修女娜娜”的时候也是，最近的她都是一副忧愁哭泣的表情，完全没笑过。

    虽然公寓名义上是奈奈的，但是~基本作为一名同居者不断出入这个房间。自己的房间都不知道有没有一周回一次。

    初中，高中的时候，~很受欢迎。有一副从小开始被赞美为天使、妖精的端正容姿，就算变身成魔法少女“寒冬牢狱”之后，外貌给人的印象也基本没变。虽然毫无疑问是女性，但是伴随着身上中性而又神秘的氛围，以异性三成，同性七成的比例享有着人气。人际交往经验也很丰富，和男性以及女性都有交往过，但是都没能持续很长时间。唯独和奈奈之间的关系倒是一直保持了下来。

    ~和奈奈是在大学的研究会上认识的。关系好到连假日都一起过的时候，奈奈向~推荐了她最近在玩的名为“魔法少女育成计划”的游戏。成为魔法少女，发现奈奈也是魔法少女这一事实后，~觉得这就是一种命运。但是，那应该不是她们维系着关系的理由。她也不是会感受到命运的红线而心动不已的少女。~在成为魔法少女前就迷上奈奈了。

    “果然是因为笑容很可爱吧。”

    “谁的？”

    “不 ，自言自语而已。”

    把腰靠在沙发上，翘起腿，把身体的重量都放在沙发扶手上。不成体统，看起来一点都不开心，像是修行者进行苦练的姿势一样等等，如此被奈奈数落了很多次，但是对~来说，只有这个姿势才能让她得到放松。只有在绝对不用警戒被他人袭击，能够让自己安心享受的地方，~才会摆出这种姿势。

    书架上排列着恋爱小说，漫画，以恋爱为主题的诗集，墙纸是淡淡的桃色，仔细凝视的话会看到心形的标记。软木板上，贴着几张修女娜娜和寒冬牢狱，羽二重奈奈和亚半~微笑着站在一起的照片。目光停留在其中一张照片上，~站了起来。照片的一角卷了起来。把卷起来的部分朝反方向折回去，确认已经弄平后，寒冬牢狱再次坐回沙发上。

    “这种一丝不苟的地方也很有~的风格呢。”

    “也可以说是神经质。”

    “原来你有自知之明啊。”

    奈奈又笑了。

    “在人家做饭的时候不要笑我啊。”

    “今天是咖喱？”

    “好可惜，稍微有点不同呢。”

    “那么，是炖菜？”

    “答对了，是当归奶油炖菜。为了把涩味煮掉稍微花了点时间，麻烦再稍等片刻哦。”

    和轻快地把鸡蛋混进锅里的奈奈的表情形成对比，~的表情上蒙上了一层阴霾。

    ――当归？奶油炖菜？再说好像不太合时宜吧……。

    奈奈一直很在意自己的体重大于平均体重这件事。为此，以减肥为名目，不吃想吃的东西。“不用减肥减得自己那么痛苦也行吧。奈奈还是圆嘟嘟的看起来健康点，更重要的是，很可爱哦”，~曾经打从心底里如此建议，结果自那以后三天内，奈奈都没和她搭话。“成为魔法少女的话就能变瘦了，那不就行了吗？”，~这么想着，但是没有说出口，而是把这句话就这么埋在心中。奈奈的少女心对身为同性的~来说实在是难以理解，但是要是不装作一副理解的样子，奈奈又听不进自己的话。

    最近不仅在节食，奈奈似乎还尽量努力进食蔬菜。不知从哪里入手了当地的山菜，然后做出闻所未闻的料理。闻所未闻的料理加上闻所未闻的味道，每次都吃得~直摇头。

    ――但是，即便如此。

    她能这么笑着就已经很满足了，~如此想到。

    其实她以前更加开朗。作为魔法少女拯救他人的那份喜悦让她闪闪发光。在市内活动的魔法少女共有十六人，自从被强制与其他魔法少女开始竞争后，她的光芒就蒙上了一层阴霾。

    ~……寒冬牢狱很清楚自己该做的事情。眠眠，王权。这样就两个了。该被淘汰的还有六名。不能让修女娜娜榜上有名。单单只是想象她的死亡，内脏就仿佛要被撕裂一样。

    王权的淘汰还有几点可疑的地方。和泳泳为了无偿提供大量点数而特意来到这里这件事，实在让人不觉得没有联系。现在已经出现了想要摆脱单纯依靠收集糖果这一条规则的家伙。

    ~拿起桌上的玻璃制热带鱼饰品，透过饰品凝视着正在厨房工作着的奈奈。因为玻璃的折射，她看起来变得很苗条。~笑出声来，然后为了掩饰自己的笑声向奈奈搭起话来。

    “那么吃完炖菜后就出门吧。今天的计划是？”

    “今晚预定去到高波山那里。”

    “出远门可不太好啊。现在很危险哦。”

    “有~在，没问题的。今天非去不可。”

    “为什么？”

    “森林音乐家库兰贝莉发来了务必想见我一面的邀请。说不定已经对我们的活动有所耳闻。说不定这次她终于愿意帮我们了……”

    奈奈无力地笑着。之所以会如此无力，大概是因为之前最高速的反应不够理想，而波纹甚至已经到了差一步就当场翻脸的程度了。~有种想紧紧抱住奈奈的感觉。

    碰头时间是午后两点，高波山的采石场。

    森林音乐家库兰贝莉。在聊天室曾经看过，但是没有实际见过。

    之所以不是“在聊天室里说过话”，而是“在聊天室里看过”的原因是，她参加聊天室的频率很高，但是基本没有发过言。只是一个人在会议室的角落演奏着BGM。

    真是一个让人不解的魔法少女。既然她会参加聊天室，也就是说――除去像寒冬牢狱这样只是陪人去的――是去参加对话的才对。但是，明明每次都参加，但是每次都是一声不吭，没有自己自主发言过。

    虽然修女娜娜以为“伙伴增加”而掉以轻心了，但是寒冬牢狱还是保持着警戒心。主义和主张及目的都不知道的对手，是比一看就懂的危险对手更为麻烦的存在。

    库兰贝莉准时出现了。

    “晚上好，修女娜娜。晚上好，维斯・寒冬牢狱。”

    “晚上好，森林音乐家库兰贝莉。”

    “叫我库兰贝莉就好了哦，修女娜娜。”

    “我明白了，库兰贝莉。在聊天室曾经多次看到你的身影，实际像这样和你见面还是第一次吧。”

    “两位都是如同我想象中的人，真是太让人吃惊了。”

    “没有介意只是点头说了一声你好的寒冬牢狱，库兰贝莉和修女娜娜正满脸笑容，气氛融洽地进行着对话。在聊天室里决不开口的库兰贝莉，实际见到并交谈过后，给人一种毕恭毕敬，经历过社会历练的成熟女性的感觉。

    细长的尖耳朵从自然流泻的金发中突出，肩膀，脚，侧腹，大腿，无一不被藤蔓缠绕着，大小各异的鲜花争相开放。带有折边的衬衫，印有蔷薇图案的嫩草色夹克衫有着琥珀色的衣领，虽然上半身看起来比较稳重，但是下半身开始就大面积露出了大腿，外表年龄看起来是二十岁左右的魔法少女和成熟的印象合在一起，更使人觉得印象强烈。

    库兰贝莉大概听了一遍修女娜娜的热情演说后，缓缓开口道：

    “那么差不多该轮到我来提问了，可以吗？”

    “当然可以，只要在我们能回答的范围内就请尽管发问。”

    “这种事情，能请你们收手吗？”

    “什么？”

    “像这样阻挠游戏的事情。”

    修女娜娜一副求救的表情看着寒冬牢狱。她似乎在感到疑惑。寒冬牢狱把插在外套口袋的右手伸了出来。库兰贝莉正在微笑着。

    “那个……请问是什么意思？”

    “就是字面上的意思哦。”

    寒冬牢狱向前踏出一步。用身体挡住了一脸困惑的修女娜娜。

    “寒冬牢狱。自从听了你的相关传闻，我就想和你战斗了。”

    “什么？”

    “听说在肉搏战方面，无人在你之上。”

    扫了一眼周围环境。右边是山崖，左边是石山，脚下到处是石子。视野不错，没有陷阱和伏兵。虽说是采石场，正确来说是采石场遗址。握有所有权的当地建筑商已经解散了。机械和材料中有价值的东西已经全部被没收，其他看起来有用的东西，只有从巨石到石子，大小不等的各种石头被遗放在这里。

    库兰贝莉来到这里时的恭敬态度并没有改变，全身散发出的氛围也完全没变。她就那样慢慢走了过来。

    进入攻击范围了。这么想的瞬间，库兰贝莉毫无征兆地不断踢出前踢，寒冬牢狱用左手挡了下来。好重。骨头被碾压的声音。前踢的风压掀起了寒冬牢狱的披风，修女娜娜发出小小的一声惨叫，一屁股坐在了地上。

    “果然采石场和长披风很配啊。”

    库兰贝莉向着寒冬牢狱的脸刺出了自己的手指，与此同时，寒冬牢狱使出了魔法。她的魔法是“做出墙壁”。构成墙壁的材料根据使用场所的不同而变化。在这个采石场的话，则是会升起石壁。

    两米高，一米宽，三十厘米厚的石壁破土而出，挡在了库兰贝莉和寒冬牢狱之间。但是库兰贝莉的攻击轻而易举地贯穿并击碎了墙壁，寒冬牢狱往地上做了一个翻滚，躲过了攻击。

    身体能力比魔法少女的平均水平要高不少。但是，她并不只是对这点有自信而发起攻击的。库兰贝莉使用了受过训练的体术。她的动作，充满着以丰富的实战经验为基础的自信。她毫不犹豫地瞄准了眼球，以及眼球后的大脑。那是以互相夺取性命为前提的攻击。

    “寒冬牢狱！”

    “退后点，修女娜娜。”

    扩大与敌人的距离，让敌人远离修女娜娜。怀着这两个目的，寒冬牢狱退后了一步。在采石场这种场地，为了不被此起彼伏的障碍物阻碍，任何移动都得经过思考，但是逼近过来的库兰贝莉看起来完全没有在意脚下，还很自然地笑了起来。

    筑起墙壁，被踢倒，筑起墙壁，被打碎，筑起墙壁，被越过。作为障碍的墙壁完全没有发挥作用。连阻止敌人的行动都做不到。

    并不是因为墙壁脆弱。因为寒冬牢狱所筑起的墙壁灌入了魔法的力量。虽然材料是石头，但是硬度应该比钢铁还要高吧。本来应该是那么坚固的墙壁，但是在库兰贝莉那非同寻常的腕力前就如同薄墙一样，完全经不起攻击。

    以她会发动攻击为前提，寒冬牢狱再次退后了半步。但是预想中的攻击没有来。库兰贝莉把两人之间的距离缩得更短了。

    下踢。寒冬牢狱用来防御的小腿感到一阵剧痛。小腿被库兰贝莉的脚尖击中了。

    由下至上。瞄准头部的上踢突然方向急转，绕过防守，踢中了寒冬牢狱的肋骨。冲击几乎能让她能把肺里的空气全部吐出来。

    进一步追击。这次是从中部到高处。向着身体失去平衡的寒冬牢狱的太阳穴，库兰贝莉用脚尖踢了过去。虽然已经扭转了身体，但是还是没能避开。脸颊血肉横飞。脸颊骨折断，牙齿破碎，崩碎声直达鼓膜。寒冬牢狱定住脚忍了下来。

    这时，腹部感到了一股新的能量。魔法的力量。不是自己原本拥有的力量。是修女娜娜在加油援护自己。这样的话还能打下去。

    正当寒冬牢狱准备反击时，库兰贝莉的脚依然在她眼前。在库兰贝莉收脚回去之前，寒冬牢狱的披风牢牢将其套住了。这披风虽然是她的象征，但并不仅仅只是装饰，而是武器。她一口气用力把披风拉了回来，抓住了库兰贝莉的脚。

    她向双手中灌入全身的力气，带着势必把对方折断的力度握住库兰贝莉，并且将其举起来向下砸去，同时配合时机筑起墙壁。连受身的机会都没有的库兰贝莉就这样一头撞了上去，鲜血随之飞溅。

    寒冬牢狱朝着在小石子上翻滚的库兰贝莉追了过去。她在在库兰贝莉的逃跑路线上筑起墙壁封住对方的行动，狠狠抓住了她。相互缠斗，相互缠身，握住她的手，压住她的脚，扯住她长发绑在她的手上。最后寒冬牢狱骑在库兰贝莉上，两人相互瞪着眼睛。

    寒冬牢狱毫不犹豫地揍了下去。一拳，两拳，三拳，四拳，五拳，六拳，七拳。库兰贝莉来时不时想要通过格挡减少伤害。寒冬牢狱则是继续着殴打。没有必要一招了结她，只要一点一点积累打击伤害即可。不断打到她叫出来为止。

    “寒冬牢狱！后面！”

    听到了修女娜娜的声音。寒冬牢狱慌张地转过头去，但是什么都没有。只看到惊讶地望着这边的修女娜娜。

    之后后脑勺受到了猛烈的冲击，寒冬牢狱被从库兰贝莉身上弹飞了。寒冬牢狱以脚尖着地，压着身子，以单膝跪地的姿势架着拳头。

    听到修女娜娜的声音条件反射把头转了过去，但是什么都没有，反而因为露出巨大的破绽而遭到了攻击。修女娜娜不可能会做出故意让寒冬牢狱分心的举动，而且看起来也不像大喊过。

    ――库兰贝莉的魔法吗？

    要摇摆不定的视野中，库兰贝莉准备站起来了。

    寒冬牢狱在使用魔法的同时站起身，然后跑了起来。在自己和库兰贝莉之间强行筑起了一道墙。她知道肯定会被轻松破坏，但是只要能一瞬间挡住敌人的视野就好。

    寒冬牢狱抱起修女娜娜，跳下和库兰贝莉反向的悬崖，离开了采石场。

    ◇◇◇

    被逃掉了。

    高波山的地形已经熟记于心。加上库兰贝莉的五感，特别是听觉已经发达到超越了生物的领域。她确信只要追上去就能抓住她们。

    但是库兰贝莉没有追上去。她从山崖上往下眺望，确认她们没有藏在草丛或者斜坡底下之后，她耸了耸肩。

    “被逃走了pon？”

    从魔法终端传来的声音中，似乎夹杂着含有责怪、侮辱的感情。没想到合成声音也会做出这么精巧的举动，库兰贝莉如此感慨到。

    “不是说要收拾掉修女娜娜吗？让她活着对游戏的进行也不会有任何作用。”

    “不，说不定……没那回事。”

    能够和库兰贝莉抗衡的对手真是好久不见了。在抗衡的基础上，让库兰贝莉使出魔法的对手则更是好久不见。

    库兰贝莉能够使出“操纵声音”的魔法。模仿修女娜娜的声音，喊出“寒冬牢狱！后面！”这句话，让寒冬牢狱分心，然后攻击她毫无防备的后脑勺。要不是处于被按在地上的不自由姿势，那招就有可能了结她了吧，结果最后只让她受伤然后逃跑了。

    维斯・寒冬牢狱是过去从未遇到过的强敌。虽说受到了修女娜娜的魔法援护，但是在格斗战上能和库兰贝莉平分秋色。在自己能使出全力与之战斗的对手前，喜悦之情油然而生，感觉脑袋深处附近在闪闪发光。和正在恋爱中的少女的感情很像。说不定正是正在恋爱中的少女。

    为了能和寒冬牢狱来一场真正的战斗，身为她枷锁的修女娜娜实在太碍眼了。但是要是没有修女娜娜，寒冬牢狱恐怕不会那么强吧。真是无法万事顺心。

    “希望你能给我点时间考虑。总之这件事先暂且搁下吧。”

    “你给我适可而止pon。”

    “看起来和修女娜娜很合得来的魔法少女……在当中看起来也是很强的人，把她排除这一方案恐怕比较妥当吧。”

    首要前提是对方很强。拥有夺取对方性命的共同目的，如同字面意思，是互相赌上性命的行为。只要那个时候才不是孤身一人。鲜血流淌，肉沫横飞，内脏四散，即便如此双方依旧能互相理解。但是为了到达那种境界，对方必须变强。要是一击被打倒，交流就不够了。

    自己知道这可以说是称之为自杀的战斗欲望，但要是没有战斗的话，自己就不会接受这样的工作，库兰贝莉完全没有改变自己的意向。战斗狂森林音乐家用手腕擦了擦自己一直止不住的鼻血。

    ◇◇◇

    成为新领队的泳泳基本上继承了王权的方针，同时也不忘推行自己独有的方针。因为她想，要是王权的话肯定也会这么做。

    虽然比起收集魔法糖果，相互抢夺魔法糖果放在优先地位这一点没有改变，但是她认为就算是相互抢夺，也要选择方式。在抢夺白雪的魔法糖果时，采用的是正面强夺的手段结果在千钧一发之际成功了。圣少女比预料中要强大的多，能够迅速摆脱一对三的不利状态赶来支援这一点正是“千钧一发”的原因。

    要是白雪和圣少女一样强的话。要是圣少女更强的话。要是使用了不得了的魔法的话。“在千钧一发之际成功”毫无疑问会变成“彻底的失败”。

    正面对抗的话就会变成这样。不一定要从正面，从侧面，从背面都可以。

    泳泳想过了。怎么做好，应该怎么做。应该要好好想想怎么才能收集更多的魔法糖果。应该要想想怎么把对手无力化，然后把魔法糖果抢过来。正当她在考虑，思考，烦恼时，Peaky・Angels提出了一个方案。

    “例如拖那个成功了的家伙的后腿如何？”“散播谣言是吧，姐姐真的好酷。”

    说完后，Peaky・Angels开始在总和网站的论坛上发表对白雪不利的谣言。一边摆弄着魔法终端，一边在寺庙的一个角落相互低头交谈的情景有种超现实主义的感觉。

    “被白色的魔法少女恐吓了”“那这边就写‘被魔女凶了一顿’吧”“被忍者踢了”“被修道女欺负了。”

    换作王权的话能想到更好的主意吧，泳泳如此想到。

    ◇◇◇

    “多谢款待。”

    吃完晚餐后，小雪把茶碗放下松了一口气。小雪感觉到了视线抬起头来，发现父亲在打量着她。那是混杂了担心和好奇的眼光，小雪不禁有些坐立不安地动了动身子。

    “怎、怎么了？”

    “没什么……恩。”

    不知为何突然有点口齿不清起来。父亲用手叩了叩开始谢顶的额头。他的态度很不自然，因为平时姬河家团聚的时候会更加干脆直接。只有母亲在厨房洗碗的声音还是一如以往。

    “到底怎么了，爸爸？很让人介意啊。”

    “不，最近一段时间小雪很没精神吧。”

    小雪惊讶地看向穿着睡衣的父亲。

    除了头发的数量，其他地方令人诧异的和以前一样。虽然小雪的长大后被说“和父亲很像”的次数也增加了，但是自己也不知道到底哪里像。

    “饭量也减了，昨天甚至完全没有动筷子吧。脸色也很苍白，妈妈还以为小雪是不是失恋了之类的呢。”

    厨房传来了“不是说好不说的嘛！”的一声喊叫。

    “今天的话……虽然比起平时的小雪还是没什么精神，但是还是好好把饭吃下去了，让我稍微安心了点。”

    “诶，嗯。”

    “也就说逐渐找到了在某种程度上解决问题的方法？”

    “算是吧，嗯。”

    “那么，是失恋吗？”

    “不知道！”

    她站了起来，勉强驱使自己似乎在颤抖的双脚跑到走廊，登上楼梯，倒在自己床上。

    似乎被看穿自己在消沉了。也就是说父母在担心自己了，自己觉得很过意不去，可是失恋之类的说法在这时把自己的愧疚之情吹飞了。飒太的脸忽然浮现在脑海，接着又变成了圣少女，小雪左右摇头把想象抛开一边。

    ◇◇◇

    学校，打工，魔法少女。学校关乎到自己的将来，打工关乎到自己的现在，魔法少女关乎到自己的性命。没有一个地方能收手，华乃有空思索的时间就只有入睡前和洗澡时，还有上学和放学路上的时间。

    走向离家最近的车站要五分钟，走向离学校最近的车站要七分钟。车站与车站之间，包括换乘在内的三十五分钟之间，华乃在电车中摇晃着。

    在财政拮据之前买的月票，期限是到二年级的第三学期期末为止。

    成为三年级学生后就要用自行车了，要是没能入手便宜自行车的话就不得不徒步上学了。在此之前，她决定好好享受安稳的乘坐电车上学的日子。

    无论是上学还是放学，电车里的学生都很多。在和朋友们聊些无关紧要话题的学生中，华乃一个人眺望着窗户外面。

    那块巨大的红色菱形物是红洲饭店的招牌。虽然是一家以水饺美味而出名的店，但是店面背后的垃圾场经常有乌鸦聚在那里。那里的店主是个出了名的老顽固，就算有人提出忠告他也听不进去吧。该怎么办呢？

    现在看起来也是摇摇欲坠的车站前大楼是市营的立体停车场。从一楼通往二楼的楼梯的其中一段已经生锈了，露出了一个小小的洞口。要是不修好的话，总有一天会有人会因此受伤吧。就算写信给政府机关肯定也是石沉大海吧。问问最高速有没有修理用的道具说不定会比较好。

    进入傍晚后变得流光溢彩的超市旁有一座巨大的人行天桥。大概每三天一次，夜晚十点时，一个后背宽大的中年男性就会背靠在人行天桥旁的长椅上，稍微有点令人在意。虽然从外表装扮来看应该是有固定职业的人，但是每次看到他的时候，他都是一副痛苦的神情低着头。说不定应该和他搭搭话。

    在思考着这些事情的时候，电车通过了中宿，华乃从书包里拿出智能手机。不是魔法终端，而是普通的智能手机。今天的总和网站也有很多关于魔法少女的目击情报。当中最多的果然还是白雪。

    考虑在中宿发生的事的时候，华乃这么想了。为了赚取魔法糖果，到底是应该自己制定方案呢，还是应该就在自己负责的区域收集呢，到底是那边会更好呢。要是两个月前的话，自己毫无疑问会选择前者。到了现在就说不出更偏向哪个了。前者很符合自己的风格，后者只是令人郁闷的多管闲事。但是，即便如此自己还是无法作出决定。

    她想要魔法糖果想得不得了，为此把中宿的各种事件都调查过了。结果，从中华餐馆的垃圾场到立体停车场的楼梯，已经没有华乃不知道的事情。把部分知识告诉最高速之后，被“你了解得真清楚啊！果然魔法少女就得像这样深爱着自己的居住地呢”这样表扬了。听到那种夸张的语气，自己虽然嘴上咂舌，但是心里也不是不高兴。

    白雪也是像这样一边想着这些事情一边向他人伸出援手的吧。

    她继续把专题网站往后翻。毫不在意纯白衣服被漆黑的油污弄脏，依然把自行车的链条装好了。抚摸着正在哭泣的孩子头部的纯白魔法少女，有着一副比谁都想哭出来的脸庞。虽然是不确定的传闻，但是从行为举止就可以看出本人的为人性格。

    听到快要到达目标车站的广播，华乃把智能手机收回了书包里。

    ◇◇◇

    寒冬牢狱心情沉重地接受了自己被逼入败北边缘的这一事实。

    本已经答应来好好谈谈的对手突然袭击过来的这一事实，严重伤害了修女娜娜的心。虽然说是被魔法分心了，但是在自己擅长的肉搏战上尝到苦头，没能好好保护修女娜娜让寒冬牢狱也多少受到了一点打击，不过和修女娜娜本人比起来，这点小事不算什么。为自己想要不杀掉对手就让对方尝到苦头的这一傲慢感到羞愧，下次见到那个人渣的时候一定要一击收拾她，寒冬牢狱如此发誓道。

    但是被打击的修女娜娜没有休息的空闲。

    在和库兰贝莉交战后的第二天，预定要对新人魔法少女进行培训。虽然寒冬牢狱主张应该取消或者延期，但是憔悴的修女娜娜固执己见，最后还是决定如期赴约。

    魔法少女的伤回复得很快。寒冬牢狱在战斗败北时所受的伤已经完全好了。但是修女娜娜的心之伤明显还没有痊愈。

    一边走在踉踉跄跄的修女娜娜两步远的身后，寒冬牢狱一边如此想着：要是新人魔法少女是个想要伤害修女娜娜的人，自己绝不会放过她。

    木挽町的夜晚很黑。无法看透的黑暗把魔法少女的存在隐藏了起来。虽然没有高大的建筑物，但是只要避开街灯，就算很普通地在路旁交谈也不会有人过来查问。利用这一事实，寒冬牢狱等人在废工厂前碰头了。

    原本被称为木材店街的这一带受到长期不景气环境的冲击，公司接连倒闭，工厂也随之关闭，深夜独自一人路过这里的，就只有来测试胆量的冒失鬼，职业小偷，或者是变态。

    要说魔法少女属于那一类人的话，比起小偷，大概更接近于变态吧，寒冬牢狱如此自虐般想着。这时修女娜娜突然出现，寒冬牢狱慌张地打消了这种想法。

    修女娜娜是圣女。能做到牺牲自己帮助他人。

    自己并不是如此了不起的人物，但是为了修女娜娜，自己能赌上性命。

    那么眼前的魔法少女又如何呢。

    虽然轮不到和普通人的装扮无异的寒冬牢狱来说，但是服装确实比较朴素，就好像羽二重奈奈家里书架上的小说――《爱丽丝梦游仙境》的主人公直接跳出来了一样。只有配色不同。绘本上的爱丽丝并不是全身黑色装束的。

    全身染着光泽的乌鸦羽毛颜色的《爱丽丝》，配合上本人默不作声的神情，看起来就像穿了一件葬礼上用的丧服。右腕抱着的白兔玩偶与其说是可爱，不如说是毛骨悚然。

    看起来不健康的不仅仅只有服装。就算是像灾厄玛丽那样的犯罪者或者像库兰贝莉那样的狂人，也都是面色健康脸颊很有光泽，而且身材匀称。自然而然地呈现出肉体的魅力。

    这个魔法少女……在法布介绍下，说希望给予培训的这个新人魔法少女“哈德格尔・爱丽丝”眼下有大大的黑眼圈，眼眸暗淡无光。似乎有点驼背，淡淡的嘴唇张开了尾指指尖的程度，左右两手无力地下垂着。脸色与其说是苍白不如说是惨白，记得有胃病的人就是这样子的。

    一脸无精打采，不知道是否有在听修女娜娜怀着满腔热情的讲义。在寒冬牢狱看来，爱丽丝只是在一直发呆而已。

    “现在正是要团结的时候。为了不再出现牺牲者，让我们集结大家的智慧一起来想办法吧。我们需要能打破现状的主意。”

    没有回答。没有附和。似乎连眼睛都没眨。一开始报上姓名后就没有任何反应。

    再说这次的骚乱，正是因为魔法少女超过了十六名而引起的。身为第十六名魔法少女的爱丽丝不是应该要有点责任感才对吗？即使没有认真听的打算，至少装出一副认真听的样子才算是对修女娜娜的尊重吧。

    看着爱丽丝，寒冬牢狱感到了一股烦躁。而且这股烦躁正在逐渐扩大。

    对于魔法是为了让人得到幸福而存在的这句话没反应。

    对于被灾厄玛丽袭击的事还是没反应。

    对于通过做好事而储存魔法魔法糖果，根据魔法糖果的数目，每周会有一个人被淘汰这些规则还是没反应。

    对她倾诉眠眠被淘汰时的遗憾还是没反应。

    对于混杂着猜测说明的王权被淘汰的事情还是没反应。

    对于库兰贝莉这个脑子有点毛病的魔法少女还是没反应。

    这段期间，寒冬牢狱的烦躁在不断累积，就快接近忍耐的极限了。从她帅气的样貌和沉稳的态度看来，曾经被人误解为是冷静而且理性的魔法少女，然而实际上寒冬牢狱是个很没耐性的人。正当她准备破口大骂的时候。

    “听说前段日子白雪被袭击了。恐怕目标是魔法糖果吧。因为距离宣布白雪拥有最多魔法糖果的时间才过了不久。啊啊，多么肤浅的行径……”

    爱丽丝的肩膀微微颤抖了一下。

    “你说的白雪……”

    修女娜娜停了下来。虽然是细小而又含糊不清的声音，但这是碰面以来，爱丽丝第一次开口。

    “是指白色的魔法少女吗？”

    “诶？”

    “白雪是白色的魔法少女吗？”

    “恩，没错。”

    “穿着类似学生服的？”

    “是啊。”

    “你知道她在哪里吗？”

    “负责地区应该是俱边海滨，没错吧？”

    最后一句话是在向寒冬牢狱确认。没有确认寒冬牢狱是否有点头，爱丽丝就转过身子跑了出去。跑动声逐渐远去。寒冬牢狱这时想的是“原来那家伙会说敬语啊”之类无关紧要的感想。

    “难道说……是打算去帮助白雪吗？”

    不应该是知道拥有魔法糖果最多的是白雪之后，兴高采烈地去抢魔法糖果了吗？她知道要是这么说之后，修女娜娜又会对此反应过敏，于是寒冬牢狱装模作样地点了点头。

    ◇◇◇

    圣少女反省过了。做了个很深刻很深刻的反省。做了个很深刻很深刻很深刻很深刻很深刻的反省。以为魔法终端的版本升级只是为了转移魔法糖果，他深刻地反省了自己这一天真的想法。明明首先要想到的就应该是抢夺与被抢夺才对。那样自己就应该能更加警戒四周的情况了。

    还必须要反省和白雪的碰头地点固定在俱边海滨的铁塔这件事。那个在聊天室里也说过，基本算是公开情报。是给那些不端分子创造袭击条件的绝好机会。

    还必须要反省对于擅自认为和白雪拥有同样想法这件事。白雪本来就不想战斗。一厢情愿地认定她和自己理想中的魔法少女拥有同样理想的自己实在是太傲慢了。

    还必须要反省直到被告知这一切只是在拖延时间位置都没发现对手在拖延时间的自己。过于沉浸在有机会使用力量的愉悦中，令白雪陷入了危机。多达三万七千个魔法糖果被抢走的责任，全都要归咎于圣少女。

    不能只这样停留在反省中，必须为了能够更加安全和方便的进行魔法少女活动而加以改进。每天都要改变碰头的场所。为了分散风险，把魔法糖果分开携带。为了不放松警惕，两个人见面的时候背对背进行对话。这样就算哪一方受到袭击都能马上应付现状。

    在反省的同时也感到惭愧。

    明明已经发誓绝对要保护她，但是没想到才过了短短几天就落到如此田地。好惭愧。惭愧到都不敢和白雪见面。但是又不得不见面，因为不能保证今后不会发生类似的事情。到那个时候一定要保护好白雪。虽然从结果来看是得救了，但是自从那件事后，白雪就一直很消沉。我想让她能更加打起精神来。圣少女如此想到。

    看到伤心的白雪，似乎连自己也就跟着伤心起来。看到魔法糖果被夺走，看到产生了这种想法的魔法少女，她受到了很大打击。就算和她搭话，大部份也只是模棱两可的回答，如果放任她不管的话，她就会站在那里任由夜风吹拂，一言不发地眺望着远方。

    回想起来，白雪……姬河小雪从小就是个讨厌争斗的孩子。是一个即使只是看到和自己无关的其他人之间发生争执也会哭出来的女孩子。她是最不适合做相互争夺，相互伤害这种事的魔法少女。

    一定要保护她。

    一想起和白雪在铁塔上相拥时，心里便雀跃不已。一想起她被袭击的事时，全身的血液便会逆流。

    现在白雪并不在自己身边。她已经回家了。

    “晚上好。”

    “你好。”

    背后冷不丁传来一声招呼。圣少女既没有慌张也没有惊讶地回答道。

    今天一直感觉到视线。有人似乎一直在监视白雪和圣少女的一举一动。尽管圣少女早已发现第三者的存在，但白雪似乎没有察觉到。

    盯上了白雪的魔法少女又出现了吗？出于这个想法，自己一直挡在白雪和那股为止的气息之间，让她先一步回家了。但是，那股气息不仅没有消失，反而向圣少女搭话了。

    “似乎被你发现了呢。”

    “没错。”

    “果然名不虚传。那为什么还让白雪回去了？”

    “我一个人的话比较方便行动。”

    “哎呀哎呀……那话就好说多了。”

    第七港湾仓库虽然比铁塔低很多，但是因为离海很近，海水的味道还是很强烈。浓厚的海水味道伴随着海风吹来。繁星在云间微微闪烁。那个魔法少女的外表年龄很大。据圣少女所知，无论是敌人同伴还是自己，都是只有十多岁的孩子，但是这个魔法少女看起来似乎在二十岁左右。

    “圣少女。听说你甚至在三对一的战斗中获得了胜利。”

    “那说不上是胜利。”

    “无需谦虚和自卑。对我来说，那是个事实就已经足够了。只要你是个强大的魔法少女，我就有发起挑战的意义。”

    圣少女眨了眨眼。

    “你的目的不是魔法糖果？”

    “我是森林的音乐家库兰贝莉。我不需要魔法糖果。我想要的只是强敌。”

    不是以夺取魔法糖果为目的的魔法少女吗？虽然因为前几天才刚刚被强盗袭击，自己会这么想也是没办法的事，但是圣少女还是为自己武断的判断感到了一丝羞愧。为了掩饰自己的难为情，她狠狠地把尾巴砸向屋顶。

    不过话说回来，为了追求和强敌战斗而跟来这一点真是令人振奋不已，这种情况正合圣少女的意愿。自己并不讨厌这种情形。

    以强者为目标，渴求着强敌的二人相遇，用尽全力光明正大地战斗，互相承认对方。圣少女一直很憧憬那种多次在漫画和动画中见到的关系。

    “我是圣少女。森林音乐家库兰贝莉啊，让我来做你的对手吧。”

    “谢谢。”

    圣少女拔出利剑，库兰贝莉握紧拳头。海风吹拂着对峙于仓库顶上的两位魔法少女，吹动着装饰在库兰贝莉身上的鲜花。装饰在全身的鲜花不禁让人联想到白雪，但是整体色调比她的花饰要浓郁，鲜艳，活泼。

    《集会 其三》

    法布：那么今天也要精神十足地来聊天pon

    法布：那个……好像没人在呢pon

    法布：到了第三周，只有两个人参加有点让人伤脑筋呢pon

    法布：算了pon。反正大家会看聊天记录的。

    法布：库兰贝莉能像往常一样来参加真是太感谢了pon

    法布：反正没人在，就算开始BGM也没关系pon

    法布：那么接下来有三个消息pon

    法布：两个好消息，一个坏消息。

    法布：难得有好消息，就先公布好消息吧pon

    法布：魔法终端又升级了pon

    法布：从现在起可以下载便利的道具了pon

    法布：一共有五个！

    法布：每个都限定一人，先到先得。

    法布：那么接下来是坏消息pon。

    法布：圣少女因事故死了pon。好伤心pon。好难过pon。

    法布：但是大家不能让这个牺牲白费，今后也要再接再厉pon。

    法布：接下来是最后一个好消息。

    法布：因为圣少女死了，所以本周没有被淘汰者。

    法布：那么下周再见～

    法布：啊，有关持有魔法糖果最多者的发表，因为本人不愿意，所以取消了pon。

    法布：请周知。

    本应能从魔法终端中听到的BGM突然消失了，被在自己家，学校，葬礼会场一直忍着的白雪的恸哭和肆虐的狂风所盖过。她扭动着身子，哀嚎，哭泣，呼唤，敲打着铁塔。

    白雪哭了。她已经没有余力去考虑哭泣的原因和今后的事情。因为圣少女的死，岸边飒太的死，只有悲伤地，悲伤地哭泣着。

第一卷 第四章 月夜的魔法少女

    圣少女死亡，因此这周没有落选者。圣少女的死因并没有什么大不了的。只要有谁死亡自己就不会落选。只要杀掉谁的话自己就不会落选。不想死的话只要互相残杀就可以了。可以这样理解吧，大家不久之后就都会这样理解吧。

    “事情进行的会顺利吗？”

    “没问题没问题，这次为了搜集参加者还使用了社交游戏这种面向年轻人的宣传媒体呢pon。因此来了好多人，而且所有人的年龄都不大。年轻人大多血气方刚，所以只要丢一点点火星进去就行了呢pon”

    采用社交游戏作为搭载媒体，这是法布的提议，所以就是想说这是自己的功劳吧。库兰贝莉和法布相遇以来也有不少时间了，不过还是很讨厌他的这种地方。法布也一定认为库兰贝莉是很麻烦的家伙吧。因为工作才建立起来的关系，这样就好。

    库兰贝莉随意地躺在床上操作着魔法终端。《魔法少女育成计划》的开始页面又追加了“购买道具”这一新项目。

    四次元袋。可一个人随身携带的大小，只要是有重量的东西不管是什么都能放进去哦。因为是四次元，所以可以放进去的物品数量也是无限大呢。

    透明外套。谁也看不见披上这件外套的人哦。味道也会一并消去，所以连狗都无法发现呢。

    武器。是可以搭载载在虚拟角色服装上的武器哦。就算用魔法少女的力量来挥舞也没那么容易损坏。武器的种类从列表中选择，然后取个帅气的名字吧。

    活力药。会让人兴奋到极点的药品哦。并不是治伤的药品所以别弄错了哦。过量使用的话可是对身体不好哦。一瓶十片。

    兔足。陷入重大危机的时候会发生幸运的事哦。不过能不能脱离危机则是看你自己了，所以别抱有太大希望呢。

    可供下载的物品总共有五个。不管哪个，在“魔法王国”里充其量就是日用品的程度。但要使用却需要付出代价。法布曾经得意洋洋地说过，要出一些能让互相残杀更为激烈的道具，然后要求些无法替代的东西作为代价，来斩断魔法少女们的退路。

    库兰贝莉对着魔法终端说道。

    “法布。”

    “来了来了主人。有什么事吗pon？”

    长着一对蝴蝶翅膀的黑白球体从画面一角浮现出来。

    “追加道具不是会动摇‘强者生存’这一本来目的吗？利用不同的道具，弱者也有可能打倒强者。”

    “如果这样就死掉的话，也就是这种程度的强大而已吧pon。”

    法布轻巧地在空中转了一圈，鳞粉洒落下来。

    “魔法少女本来就不是单纯的魔法师pon。‘魔法之国’每次进行的那种半吊子选拔测试所选出来的都不是真货pon。她们必须成为英雄pon。仅仅因为追加道具就意外身死，这可算不上英雄。配角本来就该死，就算以死收场也毫无问题pon。”

    画面上的法布嘴角稍微有点扭曲，看上去一副相当毛骨悚然的笑容。

    “我说啊，主人！你只要和强大的家伙战斗就满足了对吧？你不喜欢以前那种无法让强大的家伙胜到最后的选拔测试对吧？那么这种展开就好了嘛。对于那些靠着小聪明、脑子灵活就想存活下去的家伙，让真正的英雄来狠狠干掉。”

    说完了想说的话，法布再次在空中转了一圈，恢复了面无表情。

    “就是这样pon。”

    “是这样吗？”

    “不仅要达成主人想要全力战斗的愿望，还能满足法布想要看到更为刺激的节目的期望pon。这应该才是我们之间的契约pon。”

    “我也被包含在节目中吗？”

    “谁知道？”

    法布面不改色地笑了起来。

    ◇◇◇

    “这个道具啊……是免费的？”

    “《魔法少女育成计划》不会收取任何费用。不会收钱的pon。”

    “但是啊，道具的名字下面有数字呢。袋子是十，外套是二十五，武器是五，药品是三，兔足是六……”

    “虽然不用收钱，但我可从没说过不用收取代价pon。”

    “要付出什么？”

    “需要付出寿命pon。武器的话就是五年，袋子是十年，外套则是二十五年。要制作拥有强力魔法的道具是需要付出相应的代价的pon。不过这是为了给白雪这种本身魔法不适合战斗的魔法少女的救济措施pon，是为了填补与其他魔法少女之间的差距pon。与近在眼前的危机相比，连有多少都不知道的寿命简直就是小事一桩pon。”

    白雪靠在混凝土砌块墙上，慢慢滑坐下去。也因为这里是连醉汉或野狗都没有的污黑小道吧，白雪感觉到仿佛世界中只有自己独自一人的孤独。明明是想要前往无人场所才来到这里的，但四周无人这点却让白雪痛苦。用手背擦了擦额头，擦下了粘湿的汗水。自己的脸色一定也很差吧。

    岸部飒太的死亡被处理成了交通事故。白雪作为姬河小雪参加了守夜和葬礼，不过却没看到飒太的遗体，听说是因为遗体损坏的相当厉害。碾过飒太的车在市内的停车场被发现了，不过是部赃车，司机现在都还没抓到。

    白雪擦了擦眼角，这次擦下了大量泪水。本来还以为从圣少女死亡开始就无法停止的泪水已经流干了，但一想起圣少女就又渗出，流了下来。

    “小飒……”

    在铁塔第一次说话那天。在其他魔法少女们的袭击中救了自己的那天。誓言成为守护自己的剑的那天。告诉他自己的魔法，并要他跟大家保密而拉钩的那天。挺身而出从汽车下保护了小孩，害羞地说着“只是那瞬间身体自己动了”的那天。作为保护小孩的骑士而被投稿到专题网站上，两人一起欢欣喜悦的那天。对于魔法少女的漫画动画进行激烈辩论的那些日子。年幼的两人并肩看动画的日子。

    看着小雪毫不犹豫地说“将来要当魔法少女，一定要当上”，而一脸羡慕的飒太。一脸自豪地说着“就算是男孩子也能成为魔法少女”的圣少女。上学路上踢着足球的飒太。失去刚刚升上中学的儿子而哭得满脸泪水的飒太妈妈……。

    被拥抱时感受到的温暖。胸中逐渐地温暖起来。

    与飒太之间的种种回忆不停地随机乱序地涌现出来，又接着消失。

    这样下去不行，绝对不好。小雪虽然知道这一点，但她的心却停滞不前，一步也不想动。

    “小飒……小飒……”

    “就算你故意哭出声来也没有人会同情pon。”

    魔法终端面朝下跌落在路面上，所以法布的声音听起来比往常要闷一些，就好像不是从这里而是从其他地方发出来的一样。

    “只要啜泣就有人会来帮你pon？白雪要让圣少女的牺牲白费pon？”

    牺牲这个词就像背负的十字架一样是沉重的负担。碾杀飒太的犯人还没被捕，犯人真的是人类吗？自己也知道自己所想的是很恐怖的事，但这个想法却徘徊不去。

    飒太是不是被魔法少女杀死的？杀死魔法少女的魔法少女是不是还在这个城市中？这个魔法少女是存在的话，只要获得道具……

    “就算是为了圣少女也要打起精神pon。鼓起勇气来选择道具pon。”

    白雪缓缓地向魔法终端伸出手，打开道具选择画面。并列的五种道具，下面标记着数字。

    “寿命……”

    心脏跳动得很快，呼吸也急促起来。白雪张口呼吸着，急促的呼吸声回响在无人的小路中。地面摇晃着，现在的白雪无法判断这到底是错觉还是地面真的在摇。

    要想获得道具就会失去寿命，最短五年，最长则是二十五年。圣少女会怎么做呢？白雪的手指颤抖着，按下了购买的按键。她选择的是消耗二十五年寿命的透明外套。一旦有了这个，在被袭击的时候就能逃出去了……大概吧。

    SOLD OUT！

    ――卖完了？

    画面上显示着标明卖完了的文字。白雪按了别的道具，也是卖完了。不管是按哪个道具，都显示着同样的文字。

    “啊啊，所以我不是说过pon。先下手为强，所以赶快去买。”

    魔法终端从手中滑落，弹起，翻转着，撞向安放在餐馆背后的铁皮垃圾箱，发出尖锐的声音。

    “古语有云，先发制人――”

    法布越说越来劲，不过白雪已经什么都听不到了。她只是呆呆地看着刚才还拿着魔法终端的右手。

    ◇◇◇

    武器、透明外套、活力药。

    泳泳，小玉， Peaky・Angel拿到的道具总共有三个。她们本来是想全部买下来的，但兔足和四次元袋已经被别人买走了。

    “稍微再早点注意到就好了～”“话可不能这么说啦，姐姐。”

    从Peaky・Angels那里得知开始卖下载道具后，四人就在王结寺集合。当他们从法布那里听说了入手道具的代价后，泳泳立刻决定购买。

    泳泳命令小玉去买武器，Peaky・Angels那两个人则去买活力药。当Peaky・Angels对于需要付出寿命这种相当大的代价而踌躇时，泳泳当场购买了透明外套。

    首领率先缩短了二十五年寿命。在这种行为前，还有多少人能够为着缩短几年寿命而唱反调呢。泳泳以身示范了“不管怎么都需要这些道具”，让剩下的三人行动起来。活力药的所需的寿命，则由石头剪刀布输掉的优奈儿负责支付。

    虽然之前还对法布关于失去寿命的说明半信半疑，但实际买下来后就确信了。在按下购入按键的瞬间，一股恶寒窜过背心。身体中有什么被确实地夺走一样，仅仅剩下寒气。

    小玉问道：

    “小泳会提早二十五年死去，不怕吗？”

    “怕。”

    “怕？既然怕那为什么还……？”

    “因为我是首领，这是必须的。”

    泳泳看上去跟平时没有什么不同，既不紧张也不会恐惧踌躇，简直看不出她刚刚才付出了二十五年的寿命，和平常一样到让人吃惊。

    王权的话会怎么回答呢？王权的话会怎么做呢？小玉回过神来发现自己总是在想王权。

    王权总是自信满满。王权很聪明。王权很强大。自信、聪明、强大，这些全部都是小玉自己不具备的，而王权都有。

    教给小玉魔法少女的生存方式的就是王权。想要教给小玉什么东西的人大多都在半途中放弃了。幼儿园、小学、中学，一直都是这样。不知道算不算被老师放弃了，反正总是在学会之前就升上下一个学年、学校了。

    王权没有弃小玉而不顾。记不住的时候虽然会怒吼，殴打，痛骂，但仍然允许小玉跟在身边。虽然凑到脚边去就会被踹开，不过只要没被舍弃就好。套上项圈的时候，小玉高兴得在院落内跑来跑去，结果被怒吼“吵死了！”。

    小玉私心认为，对于泳泳来说王权也是同样的存在，直到泳泳说出要除掉王权为止。

    还以为是开玩笑，或是有什么自己不明白的深一层的意思。小玉完全不明白而听之任之，于是叛乱成功了，王权死亡而泳泳成为了首领。就算泳泳已经对小玉说明了整个计划，但小玉完全没有理解，因此这场政变对小玉来说就好比晴天霹雳相当意外。但就算如此，小玉也没法去抱怨，没有做任何事，而是继续待在王结寺。

    “哦哦，好厉害呢”“超酷呢”“这么锋利看起来好危险啊”“真不想被这刀划一下呢～”

    泳泳挥舞的“武器”类似于长刀，刀刃的部分不像长刀那样向内弯曲，形状就像将尖头菜刀放大。刀柄的长度大约一米，刀刃长三十厘米左右。这把刀并不如天使两人夸赞的那么好，光看形状的话甚至很粗糙不好看。满口称赞的两人是在拍马屁吧。

    “名字要怎么办呢？”“取个帅气的名字吧”

    泳泳垂头思考了一阵，说出一个名字。

    “王权。”

    摸不清泳泳直接使用原首领的名字来取名的本意，Peaky・Angels和小玉都不发一言地注视着武器。武器反射着天使的光环，发出光芒。

    泳泳提议在同伴内共用道具。最终透明外套给了小玉，武器给了泳泳，活力药则交给了Peaky・Angels。让付出寿命最多的泳泳使用最廉价的武器，这出自泳泳本人的意愿，无人提出异议。

    小玉询问泳泳道。

    “你不想用最好的东西吗？”

    “我的魔法适合用这个武器。你的魔法适合用那件外套。”

    泳泳这么说完，

    “Peaky・Angels暂且保留。”

    又加了一句。

    小玉思考了一阵“自己的魔法适合用透明外套是什么意思啊？”，但想不出答案。不过泳泳适合用武器倒是模模糊糊理解了，因为泳泳的形象很适合挥舞武器。

    泳泳看着思索中的小玉，大概觉得她在烦恼吧，于是摸摸她的头。王权的话肯定会怒骂“这个笨蛋”吧。到底哪个比较好，小玉现在也不知道，今后可能会弄明白吧。

    大家都注意到了。就算脑筋转的很慢的小玉都注意到了，所以大家一定都注意到了。圣少女因为意外而死亡，这周就没有出现落选者。这时还追加了道具。不管是哪个道具都不像是为了帮助人而像是用在其他地方的。不管是泳泳还是Peaky・Angels都干劲十足。

    小玉一想到她们的干劲到底是为了什么，就颤抖起来。

    ◇◇◇

    编织成复杂图案的长条毛绒毯、黑檀木小矮桌、黑色皮革沙发、光华灿烂的吊灯、杂乱摆放着的简朴水彩画框、三叉衣帽架、发出黯淡银色光泽的烛台以及蜂蜜色蜡烛，除了这些日常用品，连一根柱子一片地板都散发出高雅的格调。她环视了房间内一圈说道，“这就是所谓的俱乐部贵宾室啊”。

    灾厄玛丽有着大量不太好的传闻，其中有一条就是与黑社会有联系。从建筑物的后门进入这家店后，既没和其他客人打照面，也没被黑西服盘问，就直接进到房间里了。可以说仅仅是这一点就已经足以证明传闻了。

    魔法少女“Magicaroid44”背着双肩书包形的大型助推器，腰上挂着武器架，在头部主摄像头上覆盖着防强光材料，全身各处装置着控制姿势的小型助推器，在设定上是用魔素合金这种摸起来宛如皮肤却拥有比钢铁还要硬的强度的材质制作而成的机器人魔法少女。如果说其他魔法少女是进行角色扮演的人类的话，Magicaroid44就是类似人类的机械，有着决定性的差异。

    不过担任向导的店员并没有惊叫也没有吓到用手指着她，仅仅是表情僵硬而已。

    “前辈的教育落到了实处death呢。”

    “你再怎么拍马屁也没好处哦。”

    灾厄玛丽端起巴卡拉水晶玻璃杯，将满满一杯琥珀色的液体倒进喉咙。她张开两腿大咧咧地靠在沙发上的样子简直就是意粉西部片中的女快枪手。

    想起了这个月初，在专题网站上刊登的灾厄玛丽公寓袭击事件。那个大陆系黑手党的基地被突袭的事件，与其说是灾厄玛丽独断专行，不如说是被什么人委托的才更为自然。委托者想必对灾厄玛丽提供了什么方便吧。比如说在高级酒店中想喝多少高级酒就喝多少，就算做些出格的行为也不会有意见，不管带谁进来店员都会无视之类的。

    这点儿小事对灾厄玛丽来说轻而易举就能办到。虽然交往中仅仅是维持着前辈与后辈的关系，不过Magicaroid44还是知道的。就算只是置喙她的行为就已经是损失了。

    “道具卖光了death呢。”

    “你买了什么？”

    “什么都没买death。因为我很珍惜自己的寿命death。”

    Magicaroid44老实地回答道。她不会对灾厄玛丽撒谎。

    “真没干劲呢。我买了口袋。那东西很方便，不错哦。”

    “真羡慕death。”

    灾厄玛丽再次斟满一杯琥珀色的液体，然后一口气喝干。这已经是今天的第几杯了啊。虽然面无表情，但Magicaroid44的内心已经无言以对了。

    毒物对魔法少女不起作用，这是因为强健的肉体不会受毒素影响。因此自然应该是不会醉酒的，不过灾厄玛丽仍然一杯接一杯的喝着酒。这是人类时留下来的习惯吗？还是扮演魔法少女时的形象塑造呢？

    “说起来前辈，可以听从我的意见death吗？”

    “和我组成搭档……是吗？”

    “对。正如之前通过魔法终端传达的一样death。”

    圣少女死了，因此没有落选者。也就是只要谁死了，就无须理会糖果的多少，死者就会成为落选者。这样一来，应该就会有魔法少女认为这样比收集糖果更为便捷。与其等着被杀，不如先下手为强。

    泳泳他们四人组，最高速与波纹，修女娜娜与寒冬牢狱，大多数魔法少女都组成了团队。单独行动已经很危险了。现在还单独行动的就只有白雪、森林音乐家库兰贝莉、灾厄玛丽、以及新人魔法少女。其中和Magicaroid44多少有点关系的就是灾厄玛丽，以战斗力而言最为可靠的也是灾厄玛丽。

    “就算把我当成跑腿的也无所谓death。我要想生存下来，唯一的选择就是依靠前辈的力量了death。”

    “啊，这样啊。”

    灾厄玛丽停下喝酒的动作，直直地注视着Magicaroid44的眼睛。她好像在评估，好像在判断真假，眼睛看起来又空洞得好像什么都没在思考。外面没有飘进一丝一毫的声音，房间内连一个挂钟都没有，完全的沉默无声。这时浮在玻璃杯中的冰发出咔嚓一声。

    “你的优点就是啊，以后大概会趁我不备暗算我吧。”

    “要想趁前辈不备实在是太难了death啦。”

    “你大概会想今天不行的话就后天，或者再后天。我就喜欢你这一点呢。”

    “饶了我吧death。”

    虽然Magicaroid44笑着蒙混过去了，但是不是真的蒙混过去了相当值得怀疑。她在心里咂了咂嘴，因为玛丽对她的评价相当正确。

    Magicaroid44的魔法每天都在变换，总共有四亿四千四百四十四万四千四百四十四种“方便的未来道具”可供她使用。不过每天只能从武器架中取出一个，随机取出，当天用完。如果每天都能取出强有力又“方便的未来道具”的话，就没必要和谁组队了，独自一人也能悠悠哉哉地赢到最后。但是有些时候会拿到些不知道有什么用处的东西，像是“去除碎片的专用机械手”、“昆虫雌雄鉴别器”这些要用在什么地方呢？明明应该是“方便的未来道具”，却谈不上方便。运气好的日子还好，要是遇到运气差的日子就很伤脑筋了。

    灾厄玛丽虽然是野蛮又凶狠还蛮不讲理的卑劣女人，不过这种就是运营商想要的魔法少女吧。在这种规则下，分发了道具后还能生存下来的魔法少女只会是这种类型的，因此Magicaroid44也只是顺从大势。

    “我才不要王权那种眼高手低的、还有修女娜娜那种温吞性子的呢。寒冬牢狱和库兰贝莉的话，与其颐指气使，我更想和她们杀个痛快呢。白雪那种直接给她一枪就够了吧。”

    灾厄玛丽对魔法少女的危险评论，至少让Magicaroid44觉得有一定的说服力。虽然这女人没才智又没理智，但是个老手。

    “那么我呢，Magicaroid44又如何？”

    “作为手下刚刚好吧。算是次佳选择，就给你打个及格分吧。”

    “那么要和我组队death？”

    “如果测试合格的话，共同战斗也不是不可以。”

    “测试？”

    “去给我随便干掉一个。”

    她心里在想象些什么呢？整张脸都写满了喜悦。

    “放心吧。如果你被杀了我会帮你报仇的呢。尽可能华丽而又盛大地、让人喘不过起来地杀他个尸山血海来吊唁你哦。”

    ◇◇◇

    支柱、标识、底部的水泥。

    就像用刀子切融化掉的黄油一样不费吹灰之力，这些东西就纷纷被切断了。

    波纹不一会儿就将三块标识全部裁断，然后把化作铁屑的标识碎片扔向另一边堆在笼子里。不管她怎么扔，这些标识碎片都仿佛被吸引般划出不自然的曲线落进笼子中。魔法“百发百中投出手里剑的能力”就是只要可以用手扔出去，无论扔什么都行，出人意外的没什么限制。

    就算当地居民请愿希望处理一下一直搁在北宿防火道旁的三根国外道路标识――是带着水泥块连根拔起的――已有一个月以上了，还是原封不动地被扔在那里。好像是因为要怎么处置负责部门这件事弄得相当混乱，结果在处理之前浪费了时间。煽动起居民怒火的这三根废弃道路标识在今晚由两名趁夜色而至的魔法少女解决了。

    接下来只要将其作为不可燃垃圾丢到处理厂去就算完成任务了。到了早晨就会有人发现然后收拾吧。这是一人能拿接近一百个糖果的工作。出力越多赚的也越多。

    “OK，准备好了。从后面跳上来吧。”

    “重量……”

    “嗯？”

    “重量……没问题……？”

    “啊，你在担心这个啊。不用啦不用啦，这么一点点完全没问题哦。”

    堆着道路标识残骸的笼子连接在最高速的扫帚“迅燕”上。道路标识和底下的水泥加在一起可能有好几人份的重量吧。虽然波纹很担心扫帚是否还浮得起来，不过就算装着最高速、波纹、三根道路标识，扫帚也毫无问题的飞了起来。

    “虽然速度会慢一点啦，不过这倒不是因为重，而是空气阻力之类的的问题了。只不过详情我不太清楚啦。”

    波纹咂了咂嘴。

    的确扫帚的速度比往常要慢，不过并不是因这种事而焦躁起来。波纹是对自己已经坐后座坐到能立刻发现速度比平常慢这点而感到焦躁。

    这样不就完全是搭档了嘛。在专题网站上的目击情报上也被当成了魔女与忍者的搭档。波纹一边咂嘴，一边收紧了环抱最高速腰的双手。

    “哎呀，不要这么生气嘛。”

    “才没有……”

    “虽然没有拿到道具是很亏啦，不过这世上到底有多少东西是拥有大到需要支付寿命才能入手的价值呢。”

    波纹知道道具的时候已经全部卖完了。最高速好像也是一样，之后立刻联络了她的。

    “既然这游戏的卖点是没有付费道具，那么这次也没啥问题吧。”

    非要组队的话也无所谓，如果是更为可靠的搭档的话。

    最高速完全靠不住。不仅对灾厄玛丽低声下气阿谀奉承，道具也没拿到。波纹常常烦恼着，光是为了代步就选她做搭档到底好不好。

    “可能会因为没有道具……而被杀……”

    “被杀？被谁？”

    “其他魔法少女……”

    “哈哈，不可能不可能。快被杀掉的时候转身跑掉就好了嘛。带着波纹咻地一声逃到空中的话，谁能追上来啊。”

    “能飞上天的魔法少女……还有其他人呢……比如视频里面出现的天使……”

    “如果只是飞的话，Peaky・Angels和Magicaroid44都能做到哦。不过波纹啊，能飞和比谁都飞得快可是完全不同的哦。没有能追上我的魔法少女～”

    最高速向下拉了拉帽檐。波纹从后面看不到她是什么表情，不过从声调上可以听出她很轻松。

    “我才不是在逞强或是虚荣心作祟呢。就是因为要跑随时都能跑我才当这个什么魔法少女的。还有半年，可不能死了呢。”

    因为她一直强调半年半年的，所以波纹也曾刨根问底地询问过半年后是不是有什么事，但却没有得到满意的答案。等半年后她就会告诉自己吧。

    月光下，两名魔法少女骑着扫帚飞翔着。

    ◇◇◇

    在无人的小巷中，白雪冷不防地回过头。

    被恐惧所驱动的白雪现在连细小的声音都会触动她的神经让她竖起耳朵。刚才好像有什么东西掉在沥青路上。虽然可能是错觉，不过自从圣少女死后，白雪每天就重复着同样的日子，就算觉得有谁在身后，询问也没有回音，就算觉得有谁会来但不管怎么等都没人来。

    就算回头也没人，白雪知道自己的神经绷得太紧了，但就算知道也没办法放松下来。自己在害怕放松下来。

    白雪跑了起来。

    她从一条小巷跑到另一条小巷。月光在她身后拉出一条长长的影子。她向着月光照射不到的地方跑去，转过第三个拐角的时候，背后传来声音，像是连续敲击水泥的声音。白雪停下脚步，声音也停了下来。

    ――足音？

    她顿时起了一身鸡皮疙瘩。回过头。一双凝视着这边的眼睛。有一个没见过的魔法少女隐身在墙壁后。

    泡泡袖连衫围裙、长筒袜、鞋子、灯笼裤、蝴蝶结头饰，打扮得跟梦游仙境的爱丽丝一模一样，不过全身是黑色的，唯一白色的只有一只看起来令人不快的兔子玩偶。她弓着腰，看起来宛如发现猎物的肉食野兽，就好像随时会扑过来一样。

    “终于……找到了。”

    看不见虹膜的浑浊双眼中能看到一丝喜悦，嘴角上扬。白雪的身体一动也不能动。一步、两步、三步，逐渐接近，距离大约是五米。白雪拼命压抑着膝盖的颤抖。走到第四步的时候魔法少女停了下来。

    黑色爱丽丝的头歪了一下。倾斜的角度逐渐加大，然后头就这样掉了下来。从脖子的切断面上能清楚地看见气管、血管还有骨头。连一瞬间都没有，血就猛烈地喷了出来，撒的到处都是。

    失去头的魔法少女的膝盖软了下来，向前倾斜，倒在了头的上面。白雪完全无法理解到底发生了什么。她只是被黑色爱丽丝喷出的血洒满全身，瞪着大眼，眨都不眨地死死盯着痉挛的尸体。

    “哟，变相救了你呢death。”

    倒下的黑色爱丽丝后面站着一架机器人。机器人毫不在意鞋子被血弄脏，直接跨过了尸体，站在了白雪的面前。她踩在从头部流出来的血汇集而成的血泊上，发出阵阵水声。

    “在聊天版中见过几面呢死。我是Magicaroid44death。”

    看上去就是机器人。肌肤的质感看起来就很塑料，眼睛还是红色的。背部、腿、腰、身体各处都装着机械式部件，不过在某一处都标记着魔法少女风的图案。背上背的红色双肩包就跟小学生的双肩包一模一样。

    “唔～总觉得，不太足够呢。在我预想之中应该会表现出无法抑制呕吐感啦，全身被一股恶寒袭击啦，精神受到强烈冲击啦之类强烈的动摇death呢。可是表现出来的厌恶感不过是和中学时期社会参观中看到猪被肢解的情形差不多death。这就是生理上的厌恶感death吗？”

    虽然她面无表情，不过声调听起来带有一丝戏谑。

    “杀人……魔法少女虽然是第一次，不过不怎么好玩death呢。灾厄玛丽那么嗜血真是难以理解death。”

    Magicaroid44向前伸出右手，白雪向后缩了缩。

    “看得见death 吗？手指尖上附着着细丝死……看不见death吧？哎呀哎呀，今天的秘密道具能派的上用场还真是太好了death。”

    有什么反射着月光一闪一闪的，不过白雪不知道那是什么。Magicaroid44挥了挥右手，她右侧面的水泥墙壁上就无声无息地出现了五条印子。白雪屏住了呼吸。

    “我在想……只要把你杀掉就行了death。”

    她对着脚边的头踢了一脚，而头就这么滚到了白雪的脚边。白雪拼命维持自己不要坐下去。如果滚过来的头部脸朝着白雪的话，她一定会摔个屁股蹲儿吧。不过头是面朝下滚动的。

    “我没想到需要杀其他人死呢。不过还是跟你说再见death吧，反正也没理由让你活下去death。比起只杀一个，杀两个可能会更让灾厄玛丽高兴death。杀人相当令人不愉快所以本来收手也是可以的death，不过也没什么大不了death呢。那么永别了。”

    Magicaroid44举起右手，同时传来敲击金属的巨大声响。她举着右手低头看向自己的胸口，那里长出了一只手腕。有谁从背后用手贯穿了她的胸口。Magicaroid44一脸不可置信地瞪着那只穿透过来的手腕。接着她被手腕的主人举了起来，摔在了血泊上，血水四溅。大量血液喷洒在白雪身上，她衣服上的红黑色部分大概已经比白色还要多了。

    一直忍耐的白雪终于达到了极限，放声尖叫起来。将Magicaroid44刺穿、摔在地上的是刚才头部被切断的黑色爱丽丝。站在那里的黑色爱丽丝没有头部，她的头还在白雪的脚边。

    白雪被自己的尖叫弄醒了。她从床上跳了起来。全身都被汗浸湿，睡衣贴在身上很不舒服。还不仅仅是睡衣，床单、毛巾被、枕头套都湿漉漉的。

    “小雪？怎么了？”

    从楼下传来妈妈担心的声音。小雪回答她一句“没什么”。

    ――梦？

    真希望是梦。但如果是梦，也未免太真实了。在现实世界不可能发生的事情发生了。小雪突然看向右手。右手紧握着一只毛绒绒的白色兔脚。

    《集会 其四》

    法布：呃。

    法布：大家已经能熟练使用道具了pon？

    法布：什么？不要开场白pon？啊啊，这样啊。

    法布：这周的落选者是Magicaroid44。

    法布：因此下周再见。

    法布：啊，库兰贝莉，谢谢你的背景音乐pon。

第一卷 第五章 捣乱鬼再见

    泳泳的魔法终端响起了来电的提示音。小玉自然住口了，爱说话的优奈儿和米奈儿也闭上了嘴，竖起耳朵倾听泳泳和法布的对话。交互说了两三句话后，泳泳就将魔法终端收进了胸口。

    “怎么了？发生什么事了吗？”

    “修女娜娜发来了联络信息，要求见面。”

    “真的吗？”“寒冬牢狱很恐怖耶。”“要怎么做啊？”“怎么办？”

    泳泳一句一句地回忆起王权说过的话，然后找到了合适的言辞。

    “最强的敌人就是不管怎样都必须打倒的敌人”。

    如果强到正面迎战也无法战胜的话，不要正面迎战就是了。泳泳向两名天使发出了指示。

    ◇◇◇

    书桌上摆着一团毛绒绒的白色物体。女孩子的房间有几个玩偶很正常，不过这和那些玩偶看起来完全不同。

    “这是、什么？”

    “商品列表里面的兔足pon。一旦陷入危机就会有好事发生pon。”

    “为什么我会拿着这个？”

    “谁掉的被你捡到了？”

    “这个谁是谁啊？”

    “一般来说应该是哈德格尔・爱丽丝吧pon？”

    “哈德格尔・爱丽丝？”

    “就是那个像是黑色版本的爱丽丝梦游仙境的女孩子pon。”

    果然那是在现实世界发生过的事。就算被切断了头部也仍然能动的魔法少女浮现在在脑海中。白雪拼命压抑住涌起的呕吐感。自从圣少女死去后，白雪的心就从来没有安稳过。一想起圣少女，跟呕吐感一起涌出来的还有眼泪。

    “不管发生了什么你都不会发疯的，这点请放心pon。魔法少女无论是精神还是肉体都会很健康，要不就无法胜任pon。”

    法布的发言就像读取了白雪的内心然后先将退路封死一样，让白雪越发焦躁起来。白雪好想尖叫，好想把魔法终端扔出去，好想在扔出去的魔法终端上踩几脚，但她却没有切断和唯一谈话对象法布的通话的勇气。

    哈德格尔・爱丽丝。脖子以上部分掉在地面上都没关系。虽然是在噩梦中才能一见的光景，不过这是现实。她的名字并没有出现在聊天版中报告的落选者名单中，也就是说她还活着。如果兔足的主人是她的话，对于白雪现在拿着兔足这件事又会有什么想法呢？她应该不会认为是白雪偶然捡到了失物这种善意的解释吧。

    “这个能帮我还给她吗？”

    “这种事不直接交涉会很伤脑筋pon。如果只是帮你联络的话法布倒是可以做到就是了pon。”

    明明白雪就是不想直接会面才拜托法布的，这家伙却没领会到。还是说它是在心领神会的情况下这么说的呢？从软绵绵轻飘飘得随风摆动着的黑白球体中渗透出来的是恶意吗？还是漠不关心呢？

    白雪伏在书桌上哭了起来。她流着泪呜咽了五分钟后抬起了头，感觉好像舒服了些。要是能够干脆发疯那该有多轻松啊。从楼下传来妈妈的呼唤声，“小雪~吃饭了！”。白雪回以“马上就来~”，然后从椅子上站了起来。她正想伸手关掉魔法终端的电源，在碰到之前，法布发出比平时还要高半个八度的声音。

    “啊，刚才有人发来了联络信息pon。”

    “联络信息？”

    “修女娜娜想要见白雪pon。你要怎么办pon？”

    魔法少女和魔法少女几乎没有机会打照面。

    虽然像白雪和圣少女、修女娜娜和寒冬牢狱、最高速和波纹这种组成搭档的，就算不愿意也必须见面，但其他的就只有前辈对后辈进行指导时了。这是因为自从魔法少女在N市内活动以来，并没有发生什么必须要复数的魔法少女协力解决的大事故大事件，而且虽然个人程度不同，但大家的魔法少女地盘意识都比较强，没有哪个魔法少女会特意到别人的地盘去。

    修女娜娜虽然偶尔会有已去世的王权所说的“装作亲切地跑到别人地盘”这种行为，但自从差点被灾厄玛丽杀掉后就贯彻了无交涉不干涉的原则，直到这次的游戏进行到只剩8名魔法少女的现在。

    白雪曾经和修女娜娜以及寒冬牢狱有过一面之缘。是在修女娜娜在老家中闭门不出之前的事了。

    白雪到的比约定时间要早一些，不过修女娜娜和寒冬牢狱已经等在那里了。寒冬牢狱还是和以前一样帅气。与其说是魔法少女，她更像是哪里来的王子殿下。修女娜娜还是看起来很温柔的样子。碰头的地点是在一间已经弃置数年的超市中，不过看起来就像废弃的修道院一样神圣。

    “好久不见，白雪。”

    “你好。”

    “好久不见！修女娜娜！寒冬牢狱！”

    “圣少女的事我已经听说了。真是……非常令人遗憾……”

    修女娜娜握着白雪的手，低下了头。眼泪在白雪的眼眶中打转。她自己也不知道这眼泪是因为有魔法少女对圣少女表示哀悼，还是因为想起了圣少女的死。

    修女娜娜抬起头说道。

    “不能再发生这种悲剧了。我们魔法少女现在正应该团结一致，集合大家的智慧来寻找解决方法。”

    泪水噙满眼眶，滚落了下来。修女娜娜的手很温暖，而且握得又很有力。从游戏开始以来，除了圣少女以外，见过面的魔法少女都是敌人。就算对方会对自己温言软语，也从未把自己当成必要的存在。对于她们来说，白雪只是猎物而已。

    白雪点点头。

    “我也想帮忙……请务必让我帮忙！”

    “嗯，谢谢你白雪。让我们一起努力吧。”

    泪水一颗接一颗的从白雪的大眼睛中滑落，模糊的视界中可以看到修女娜娜在笑。虽然可能因为是泪水的原因导致那笑容有些扭曲，但白雪也觉得很可靠。修女娜娜将视线从白雪身上转开，越过白雪的肩膀上注视着她背后。

    “你怎么说？之前还没听到你的回复就分手了……”

    修女娜娜还和其他魔法少女碰头了吗？白雪回过头，看向修女娜娜说话的方向。她在超市入口处看到了纯黑色的梦游仙境爱丽丝的半边身子。白雪压抑住差点尖叫出来的冲动，躲到了寒冬牢狱的背后。因为白雪还握着修女娜娜的手，她想要交换位置但动作不是很灵活，还差点跌倒了，不过动作本身倒是很迅速。

    “那个……你们认识？”

    “是的，认识。”

    在白雪说出被袭击的事实前，哈德格尔・爱丽丝就抢先回答了。白雪只是在寒冬牢狱的背后颤抖着。寒冬牢狱虽然一脸讶异，但修女娜娜没有对白雪的反应多加理会就继续问道。

    “呃，那么……可以也请你帮忙吗？哈德格尔・爱丽丝。”

    “好，我明白了。我会帮忙的。”

    哈德格尔・爱丽丝的敬语没有语调起伏，听起来相当的生硬，就好像是从外语直译过来一样很明显的不太熟练。

    “啊啊，今天是多么美妙的一天啊！万分感谢！”

    对修女娜娜来说，说话是否带有感情并没有什么大不了吧。她就像刚才对白雪做过的一样，冲向哈德格尔・爱丽丝，然后握住她的手上下晃动。

    白雪无论如何都不想和哈德格尔・爱丽丝独处。但是因为修女娜娜相当高兴地一直重复说着四人是“志同道合的伙伴”，所以白雪没能说出口。在修女娜娜高兴地说着“今天还和其他魔法少女约了见面。同伴可能还会增加。”的时候，她也想不出挽留的理由，结果就变成了“和哈德格尔・爱丽丝独处”这一最不想陷入的状况。

    白雪支支吾吾地道过别，准备离开，但一回头，却发现哈德格尔・爱丽丝跟在后面。白雪含糊地一笑，低头致意后快走了几步，转过拐角后一回头，她依然还在，令人毛骨悚然。

    刚才那么老实是因为修女娜娜和寒冬牢狱在的缘故吗？那两人不在后就没必要再装了，于是她打算袭击过来吗？白雪身体僵硬起来，不过哈德格尔・爱丽丝只是将她粘稠的目光牢牢盯在白雪身上，一动也不动。

    ――啊，对了。

    白雪想起来了。她将手伸进口袋，指尖碰到了柔软的毛。白雪取出兔足，然后递给哈德格尔・爱丽丝。

    “这个是你的吗？那个，不是我偷的，只是回过神来已经拿着了。”

    虽然是在陈述事实，但听起来简直就像借口。白雪畏畏缩缩地递出兔足。

    “不是。”

    “呃？不是吗？”

    “那是你的东西。”

    “不、不是呢。我没有这个东西。”

    “我、把它给了你、给了白雪，所以这是你的东西。”

    “咦？为什么？为什么你要给我这个？”

    哈德格尔・爱丽丝突然稍稍歪了歪头，白雪吓了一跳，还以为头又要掉了。那一晚，她被Magicaroid44切断了脖子是怎么回事啊。现在看的话，脖子上既没有伤痕也没有绑绷带。虽然最合理的判断应该是她的魔法起了作用，但割断脖子都还死不了的魔法实在是太超出常规了。

    “我乐意。”

    “呃？”

    “我乐意，所以给你了。”

    “那是什么意思？”

    哈德格尔・爱丽丝看着反问回来的白雪微微歪了歪头。

    “我乐意。”

    到昨天为止，对白雪来说哈德格尔・爱丽丝是很容易理解的恐怖存在，是被血染红、成为尸体都还能动的怪物。但今天的她……这个微微歪着头看着白雪的魔法少女却成为了完全无法理解的恐怖存在堵在前方。

    ◇◇◇

    广场中央的大喷泉以单调的频率向上喷水，不仅没有打上灯光，水流的轨迹也没有变化。之前那光辉灿烂的水之艺术就好像从未存在过一样，水流只是机械般的喷出来，不过实际上也是机械操作的就是了。坐在喷泉周围的长椅上的观众们也一个接一个的站起来，这意味着灯光喷泉已经结束了。

    波纹咂了一下嘴。

    每月十五号晚上十点开始会在N市中央公园广场上举办灯光喷泉的活动。

    灯光喷泉非常的漂亮，而且每月只看得到一次让这个活动显得特殊，再加上灯光还会随着季节变化发生各式各样的变化――比如四月以樱花色作为主题，八月则是像打上天的烟花一样飞散开来――因此，来观看的市民很多。

    人数增加就意味着争吵也会相应增加，魔法少女的工作也会增加吧。再加上有其他人在的话，其他魔法少女应该就不会袭击过来吧。

    最高速得意洋洋地发表了自己的意见，波纹也认同这一点觉得非常有可能。因此，波纹听从了最高速的意见，并排坐在去年夏天完工的公园内多功能厅的屋顶上眺望着下方，但争吵以及麻烦事都没发生，观赏完色泽艳丽的喷泉的人们静静地离开了。在人潮聚集过来之前将空罐、便利店的便当空盒、玻璃渣等收拾干净就是她们唯一做的工作。

    这里如果是城南地区的话，应该会吵吵闹闹的吧。就算是还留有渔夫、工匠风气的俱边滨以及木挽町，可能也会发生一两件争吵。但在中宿则不会如此，这正是中宿的特点。波纹也绝不讨厌这一点，但现在最希望能发生的却是争吵。

    波纹咂了咂嘴。和平虽然应该是值得高兴的事，但这样一来就没办法拿到糖果了。

    “哎呀，什么都没发生真是可喜可贺。”

    “才不好……”

    “嗯？你刚才说了什么？”

    “什么都没说……”

    “不过真是漂亮呢。今天月亮也没出来，连我们这边都能看到闪闪发光呢。早知道这样，我们就应该一边喝酒一边观赏，这样可能才更好呢。”

    波纹伸手用指尖在特百惠塑料保鲜盒中扯了一块竹笋下来，放进口中。她虽然对最高速本身很不耐烦，但最高速今天做的饭菜也很美味呢。这个筑前煮连蔬菜的最里面都渗透进了汤汁。

    “不能喝酒……”

    “为啥啊？”

    “未成年……”

    “呃，这句话不是作为魔法少女说的而是认真的？真实年龄？啊~！看不出来~！波纹，你真正多大了啊？”

    “十七……”

    “真的？我十九了。”

    如果波纹的知识正确的话，在这个国家中十九岁也没有被当做成年人，当然也是不允许饮酒的。波纹咂了咂嘴。

    “比我还小啊~我还以为要么同岁要么比我大呢~”

    既然以为是年龄比你大的，那你还用那种态度那种遣词造句啊。波纹咂咂嘴，伸手拿筑前煮。这次拿的是芋头，很好吃。

    “在学校快活吗？”

    “一般……”

    “和朋友处的不错？”

    “没有朋友……”

    “家人呢？”

    “没有……”

    “我说啊，我在十七岁的时候也是这种感受呢。明明不是自己的事，却有一种既视感感，真恐怖呢。”

    有很多人一旦知道对方年龄比自己小，就立刻毫无意义地装出一副年长者的样子。虽然波纹觉得毫无意义，但并没有传达给最高速知道。

    “不过波纹很坦率呢，问什么答什么。我十七岁的时候更像一把尖刀，接触我的人都被刺伤了，虽然现在圆滑了很多就是了。”

    波纹咂咂嘴。

    “波纹、波纹。”

    魔法终端传来尖利的合成声。法布自己把魔法终端的电源打开，让立体影像浮现出来。

    “我有话要对你说，有空pon？灾厄玛丽说要见你。她好像会在后天晚上十一点中宿的女祭司酒店（Hotel Priestess）等你pon。”

    波纹看着最高速，最高速看着波纹。

    “哎呀波纹小姐啊，别摆出那么不情愿的样子嘛。”

    看样子自己摆出了很不爽的表情，不过的确是很不爽，非常不爽。被抢指着的恐怖感就算经过了数月也不曾消退。做梦梦到被灾厄玛丽枪杀也不是一次两次了。

    “不去……”

    “哎呀不去啊。我明白你的心情啦。不过不去不行吧，不去的话不会惹来麻烦吗？就算只是多活半年也好，我这个小小的愿望感觉没法实现了，我超讨厌事情变成这样。”

    “你也该……”

    “嗯？”

    “告诉我为什么是半年了吧……”

    “啊……”

    “等一下，波纹波纹。”

    立体影像中的法布拼命扇着翅膀。鳞粉飞散开来，黄雾弥漫，笼罩了整个影像，而法布的身影也只能隐隐约约看到点儿。

    “灾厄玛丽说是有‘重要事宜’。”

    波纹看着最高速，最高速看着波纹。

    “所以我不是说了别摆出那么不情愿的样子嘛。”

    波纹咂咂嘴。

    ◇◇◇

    不仅是泳泳，连小玉和PeakyAngels都知道王权很注意灾厄玛丽。如果不使用注意这种简单词汇的话，那就用憎恨吧。对于王权来说，灾厄玛丽是碍事的敌人。

    虽然王权对灾厄玛丽的定位如此，但她却没有出手。就算魔法少女们开始互相抢夺糖果后，最初出手的也不是灾厄玛丽，而是白雪。王权讨厌灾厄玛丽，但她也很惧怕灾厄玛丽。

    虽然泳泳是不知道为什么王权会讨厌她，惧怕她，不过既然王权和灾厄玛丽都在泳泳当上魔法少女很久之前就成为魔法少女了，那以前有点什么过节也是很正常的。不过实际上是不是有过节，以后也弄不明白就是了。

    现在泳泳知道的就只有灾厄玛丽是连王权这样强大的魔法少女都不想出手的恐怖存在，以及能与灾厄玛丽互不相让的寒冬牢狱是拥有同等实力的魔法少女这件事。

    寒冬牢狱与灾厄玛丽战斗，并保护了修女娜娜这件事，只要是市内的魔法少女没有不知道的。因为修女娜娜曾在聊天版上得意洋洋地吹嘘过寒冬牢狱是如此之强。

    而泳泳憧憬并打算超越的魔法少女就是王权。

    连王权都畏惧的魔法少女则是灾厄玛丽。

    能和灾厄玛丽打成平手的则是寒冬牢狱，也是等一下会到这里拜访的魔法少女。

    如果能战胜寒冬牢狱，那么就能战胜灾厄玛丽了吧。不过事情没这么简单吧。不过比起输，绝对是赢比较好。王权一定也会这样想。

    碰面地点是王结寺。既然把自己这边的基地当成了碰面地点，也就是说如果今天不当场做个了断就会失去基地。但就算是背负着这么大点风险，泳泳也希望把舞台设定在王结寺。如果是熟悉的地点的话，要设下陷阱也很容易，一旦陷入战斗就会占有地利。

    不过也不需要搞这么复杂。王权并不喜欢复杂的事，她曾经说过，“如果要订立作战计划的话，就弄简单点”。

    泳泳从透光的窗户望向外面。透过窗户纸可以模模糊糊看到外面庭院的样子。庭院内有什么在动的东西，应该是虫子吧。要么是鸣叫个不停的秋天昆虫，要么是准备捕食秋天昆虫的肉食性昆虫。寒冬牢狱和自己这边到底哪边是捕食的一方，哪边是被捕食的一方呢？

    泳泳立刻就察觉到修女娜娜到达了，因为昆虫的鸣叫声停了下来。回归安静的寺院中传来两组地板的咯吱咯吱声。在地板声中，门发出咯吱一声，然后入口出现了两名魔法少女。

    泳泳微微皱了皱眉头。修女娜娜站在前面，位置不太好。

    “好久不见，泳泳。之前承蒙你赠予我糖果，非常谢谢。”

    泳泳一言不发地站了起来。紧张感从修女娜娜背后传来，正确说是从站在修女娜娜背后的人身上传来。修女娜娜浮现出一副丝毫不紧张的开心笑容。

    “就在刚才，白雪和哈德格尔・爱丽丝都给出了愿意协助的答复。”

    泳泳向前靠近了一步。寒冬牢狱一动不动。再一步。又一步。寒冬牢狱就像要保护修女娜娜一样往前一站。对，这个位置正好。

    “GO――”

    站在寒冬牢狱背后的修女娜娜的尖叫声和泳泳的信号同时响起。寒冬牢狱一边留意着泳泳，一边回过头去，她的表情僵住了。修女娜娜颤抖着指着修女娜娜。修女娜娜有两个人。

    其中一个修女娜娜把伸着手的修女娜娜推开，抱住寒冬牢狱。大概情报还没整理完毕吧，寒冬牢狱呆呆地从正面抱住了修女娜娜，然后被短剑刺穿了胸口。

    就算胸口被刺，寒冬牢狱仍然一片混乱。

    修女娜娜有两个。一个在尖叫，一个在微笑。一个在流泪，一个握着染血的短剑。握着短剑的修女娜娜一脚踢开寒冬牢狱拉开距离，然后改变了外形。与此同时，修女娜娜之前握着的短剑也改变了外形。曲折、弯曲、伸长、缩短、变色，在展现了千变万化后，修女娜娜与短剑变身成了两名天使。天使们毫不隐藏那邪恶的喜悦之情，开怀大笑。终于明白了修女娜娜会有两人的原因。也终于明白了这么小一把短剑能刺穿寒冬牢狱强韧的肉体的原因。

    寒冬牢狱也笑了起来，一边吐着血一边笑着。她在嘲笑敌人的愚蠢。

    为什么要解除变身呢？如果一直维持变身的话，就算寒冬牢狱明明知道那是假的修女娜娜，也绝不会去攻击的。

    天使变化成的魔法短剑伤到了寒冬牢狱的心脏，出血量很大，也无法呼吸。她的意识也朦胧起来。不过还要过几秒才会死去。死之前还有事情需要处理。寒冬牢狱朝修女娜娜大喊一声“快逃！”，然后就发出魔法。

    地板被切开，从地板下面垒起几块泥土墙。一块、两块、三块、四块、五块、六块、七块、八块。墙壁掀起烟尘，直达天花板，然后将天使们关了起来，组成了牢狱。

    寒冬牢狱一步冲向前，左手握紧拳头，击打在泥土墙上。寒冬牢狱的拳头砸碎泥土墙，同时一把粉碎了墙背后的娇小天使的身体。

    还有一名天使，那个变身成短剑的天使。

    寒冬牢狱将右手手刀挥向剩下一个天使的脖子，并试图切断。不过左手殴打的天使喷溅出的大量血液溅到眼睛里，再加上从寒冬牢狱的心脏中流出的血液越来越多，毫不犹豫挥下的手刀也抓偏了一点时机。在牢狱中给攻击目标留下了弯腰的余地，因此寒冬牢狱的手刀仅仅毁坏了泥土墙的上半部。寒冬牢狱正想再进行一次攻击，但脚边突然开了个洞而失去了平衡，被泳泳的攻击切断了右手。

    寒冬牢狱注视着被击飞的右手。那只手、还有那些手指曾经梳理过修女娜娜的头发。

    修女娜娜已经不在了的样子，大概已经逃跑了吧。寒冬牢狱逐渐失去了气力。请一定一定要平安无事，她最后这么祈祷着，跪了下来，头垂了下去。

    ◇◇◇

    米奈儿变身成锐利的短剑，而优奈儿则握着短剑套上透明外套。瞅准修女娜娜来的时候，优奈儿变身成修女娜娜。只要变身对象就在眼前，那变身就会非常完美。变身完后就脱掉透明外套，在寒冬牢狱面前显露出身影。

    从寒冬牢狱与灾厄玛丽的插曲来看，寒冬牢狱是有意识的要保护修女娜娜。那么一旦护卫对象变成两人，而且其中一人还向她进行攻击的话，寒冬牢狱一定会陷入混乱。

    这个作战计划直到刺杀寒冬牢狱为止都是成功的，但却被她的临死反击杀死了优奈儿，而且修女娜娜也以闪电般的速度逃走了。这样来看，计划是成功了，但却同时失去了一切。

    米奈儿紧紧抱住大学生样子的女性尸体号泣着。这是优奈儿变身前的模样。小玉在一旁抽抽嗒嗒地哭着。

    “优奈她……优奈她最后还救了我一命呢。”

    “嗯、嗯。”

    “优奈她、优奈她……”

    “嗯……”

    泳泳痛心疾首地认识到自己的无能。王权的话一定会干得更好。自己还远远不及王权，一定要吸取这场失败的教训，让下次做得更好。

    ◇◇◇

    酒精作为万能药的功效并不能发挥太长时间。金钱方面的问题，酩酊大醉后的倦怠感，抱怨个不停的老公，这一切都让酒精无法成为万能药。

    将女儿当成发泄不满的工具，施以名为教育的踢踹、殴打、烫烟锅巴、不给吃饭等等。有时候会喝了酒后再发泄，是非常棒的解除压力的方式，但没点出息的老公却带着女儿离家出走了。

    以欺负女儿为乐是因为自己太软弱了。正因为太软弱了，因此只能欺负比自己更弱小的人，那就是女儿。这并不是自己最初想要的，而是比较接近的替代品。

    实际上自己是想欺负更强一点的人。让自称暴力专家、走路大摇大摆的黑社会祈求饶命，能让自己获得欺负女儿所不能比的快乐。

    强者、妄自尊大的人、美丽的人、聪明的人、自信满满的人。居于上位的人被无法反抗的暴力所凌辱的瞬间展现出来的那个表情！只要能看到甚至连酒精都不需要了。

    黑檀木小矮桌上摆着一个粉饼镜盒。小巧的镜子中映射出一个女人。三十九岁，马上就要四十了。一副标准的疲倦中年妇女的样子，并露出笑容。

    同时弯曲左右手肘，仿佛要抚摸脸颊一样摆在左右，同时大叫道。

    “灾厄奇迹变变变！变~成魔法枪手灾厄玛丽！”

    镜中疲倦的中年妇女已经不见了。镜中的女子左大腿上挂着枪套，胸口戴着治安官的徽章，左眼下方有一颗小小的痣，宽边帽下面则是直达腰际的茂密金发。她的上身穿着就像比基尼一样布料极少，勉勉强强遮住了丰满的乳房，而下身是短到不能再短的超短裙。再加上柔嫩的大腿、修长的双脚、以及脚下踩着的附带马刺的西部马靴，最后将形状美好的臀部向上翘起，摆出姿势。镜中映照出的是美丽的魔法少女。

    虽然变身并不需要念咒语摆姿势，但灾厄玛丽从小就看的魔法少女动画中没有这个就无法变身，所以她认为自己也应该照做，并没有什么深刻的理由。

    灾厄玛丽完全明白自己的立场，也完全满足于自己的立场。因为这样一来她就能凌辱、蹂躏魔法少女这种“比什么都要强大出色的存在”。灾厄玛丽将储存了大量重要道具的四次元袋挂在了枪带上。

    走出店十分钟后，灾厄玛丽命令法布去把波纹叫出来，然后自己也来到了约定碰头地点――波纹负责的区域中宿。下午十点四十分，约定的时间快要到了。

    俗称“上道”的国道X号线横跨了中宿。正如俗称所言，这条道是高悬地面上约十米的国道，限速没有一般道路那么严，除开年末也基本没人管，所以超过限速的汽车飞一般地交错而过。

    灾厄玛丽站在市内最大的住宿设施女祭司酒店的屋顶，向下望着国道。强烈的冷空气撞在脸颊上，几乎要把宽边帽吹走了，于是她将帽子向下拉了拉。强烈的风在狙击的时候会成为负面因素。

    不过灾厄玛丽的魔法是将普通武器变成“魔法武器”。威力、弹速、精准、射程全部都能大幅提升，不管风有多强都不在话下。而且使用起来还很方便，保养也很简单。灾厄玛丽从四次元袋中取出手枪。

    德拉古诺夫，前苏联的狙击步枪。这把步枪减少了体积而带来的轻量化让携带更为容易，同时后座力增大则导致使用难度增加。不过这一切和魔法少女毫无关系。灾厄玛丽随手就举起枪射击。她关掉了半自动模式，一发又一发迅速而又精准地将车辆击毁。这优秀的速射性能才是这款为巷战设计的德拉古诺夫狙击步枪的卖点。

    爆炸、喷出火焰。在上道上奔驰的汽车一台接一台的被破坏。被火焰包裹住的轮胎滚到一边去。在前方奔驰的汽车突然燃烧起来，后面的车就撞了上去，然后再后面的车以及更后面的车也会撞上去。就算有哪辆车运气好逃过了连环撞车祸，也会再次被德拉古诺夫细心的破坏掉。夜间的国道这时亮得就跟白天一样。

    有个男人停下车，慌慌忙忙跳出车子。灾厄玛丽恶作剧般地试着打了一枪。本来以为内脏会被炸飞，但实际却非如此。爆炸或者说消灭更为准确，从膝盖以上的部分完全消失了。

    狙击步枪作为对人兵器实在是威力太大了，毫无乐趣可言。灾厄玛丽觉得果然应该是射击车而不是人。

    而且射击魔法少女比射击车更好玩。

    如果直接攻击波纹的话，最高速就会来碍事。如果最高速全力逃跑的话，那灾厄玛丽是没有办法追上的。想要和波纹战斗的话，就需要给予波纹战斗的理由。如果有危害无辜市民，破坏街道的坏人的话，魔法少女就会为了打倒坏人而出现。这就是理想的情况。

    让波纹不爽，让自己开心，这简直是一石二鸟。再加上歼灭了波纹后会有大量寻求帮助的人们，正好拿来赚糖果。

    灾厄玛丽一直不停地扣动扳机直到弹夹打空为止。国道上的所有东西都被破坏干净了。

    导火索仅仅是小小的一点龌龊。如果波纹在第一次见面的时候就低头认错的话，那时就会握手言和不再追究了吧。但是波纹不肯低头，让灾厄玛丽介意到现在。全部都是波纹的错。

    灾厄玛丽不会原谅不惧怕自己的人。

第一卷 第六章 魔法加农炮少女

    魔法的终端机上，显示着正在燃烧的国道。

    “不好……必须要去救援！”

    “我也跟白雪一起去。”

    “也……也对呢！一起去吧！”

    ◇◇◇

    魔法终端机上，显示着正在燃烧的国道。

    “怎怎怎怎怎怎么办！要去救援啊！”

    “救援就交给其他的魔法少女吧。”

    “但是……那个。”

    “我们去袭击前往救援的魔法少女。小玉，米奈儿，快点准备”

    “好，好，好……”

    ◇◇◇

    魔法的终端机上，显示着正在燃烧的国道。

    “咦？主人你不去pon？我觉得去的话一定会有很有趣的pon”

    “虽说也有可能是这样。”

    “感觉你回答地很含糊pon？”

    “我回答地含糊不清这一点就别管了，比起这个来，寒冬牢狱被杀了这是真的吗？是被谁干掉的？”

    “我觉得比起已经退场的对手，更应该考虑的应该是今后的对策pon”

    “但总是觉得很在意啊。”

    ◇◇◇

    看到大楼上架起枪械瞄准着国道的那个人身影的一瞬间，头脑就沸腾了起来，条件反射般地从扫帚上跳了下来。虽然最高速度好像在怒鸣般地喊着什么，但却完全没有传入耳中。

    “太晚了，小姑娘。”

    抛开狙击枪，从腰间的枪套中拔出手枪，灾厄玛丽将枪口指向了刚着地的波纹。下方国道上熊熊燃烧着的火焰把她的身后的背景照得通红，而且因此造成的背光导致无法分辨她现在用怎样的眼神看过来。只能看到她嘴上的动作，她牙齿露出来反射出光亮。

    灾厄玛丽用手枪开了一枪，波纹反手握刀将子弹弹向了夜空。之后又连发了几枪，但子弹依然被弹开。过去被枪械所指时的那种恐惧感，如今已被翻滚着的愤怒彻底取代。

    灾厄玛丽随即又拔出了左手的枪，利用双枪进行连射。波纹面对加倍的子弹要么弹开，要么躲避。虽然子弹又重又快，但波纹却能够读出这些子弹的轨道，同时，她所挥舞的刀刃比子弹的速度还要快。

    灾厄玛丽见势便扔开手枪，把手伸进了挂在腰间的袋子中。波纹立刻穿了过去以敌方的颈动脉为目标挥刀斩了下去。

    火花四溅，从刀上传出了钢铁互相碰撞所发出的噪音。波纹一个转身，摆好架势。灾厄玛丽腋下抱着的是一挺长一米左右的冲锋枪。枪口的前还安上了三十厘米左右长度的刺刀。

    正是这把刺刀抵挡住了波纹的刀。

    “看来不是只用托卡列夫就能搞定的小姑娘啊。”

    波纹跳起来横向斩了过去，结果还是被刺刀挡住并被推了出去。波纹这把到能将路牌或是混凝土块之类物体轻易切开，然而它对灾厄玛丽的刺刀却不起作用。这也多亏灾厄玛丽用魔法对武器进行了强化吗？

    ――不过那又如何？

    波纹像野兽一般发出了咆哮。

    双脚存蓄力量，以能够达到的最高速度朝她身体部分进行横斩。被挡下了。瞬间变换重心脚向喉咙刺去。还是被挡了下来。后跳的同时使用手里剑进行三段攻击。但这些攻击被那把刺刀尽数挡下。左右摆动身体以假动作冲到对方的怀中，刚要向肋骨部位刺进去的瞬间，面部却感受到一股灼热感，同时整个人被打飞了出去。原来是被冲锋枪的枪托直接打中了脸。波纹无暇顾及从鼻子里流出来的血，闪转腾挪躲避了追加的子弹攻击，开始为再一次缩短两者的距离而摆好架势。

    与对方的距离大约有十米。用画圆弧的动作从右侧包抄过去，一步，两步，三步，没有走出第四步的时候就听到咔嚓一声，是从脚下传来的。波纹停止了动作。

    定睛一看，原来是自己脚踏的混凝土地面稍稍陷下去了一点，意识到自己踩到了什么之后，一股恐惧的恶寒窜上波纹后背。

    “哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！”

    灾厄玛丽大笑了起来。

    “来吧小姑娘，有本事把脚挪开试试呀！如果一直站在那里的话可是会惹人厌的哟！乖乖地和地雷一起成佛吧！”

    冲锋枪的枪口喷出了火舌。波纹却不能把右脚抬离地面，如果离开的话地雷就会爆炸。虽然普通的对人地雷无法伤到魔法少女一丝一毫，但这可是灾厄玛丽所布下的魔法地雷。

    对着单脚固定无法自由行动了的波纹，灾厄玛丽开始用冲锋枪大肆扫射。

    波纹又拔出了塞在袖口中的小刀，这是一把只有短刀那样半身长度的忍者刀。但如果彻底用来作为防守的话，使用起来比大刀更加顺手。两把刀将飞来的子弹弹开挡下。在波纹受到致命伤之前，冲锋枪的弹夹就打空了。灾厄玛丽再怎么扣下扳机，枪也只发出咔嚓咔嚓的声音，完全没有子弹打出来。

    灾厄玛丽扔掉了冲锋枪。

    “不要违逆灾厄玛丽。”

    她将手伸进口袋，从里面一共拿出了八件东西。

    “不要烦扰灾厄玛丽。”

    深绿色的球状物体一个一个都带着保险栓，灾厄・玛丽把手指伸进保险栓里，将其拔掉的同时扔向波纹。

    “不要惹恼灾厄・玛丽。”

    灾厄玛丽轻快地跳向了围栏的另一边。如果是魔法少女的话，即便从大楼的顶上跳下来也没什么问题。而另一方面，波纹的退路已经被切断了，如果移动右脚的话，地雷就会引爆，而如果不动的话又会被手榴弹给炸飞。

    爆炸发生了。

    轰的一声，波纹感到自己被带向了空中。一股横向的冲击使她的身体弯曲到腰快要折断的地步。头发被火舌舔过，发尖已经被烤焦了。八枚手榴弹和一颗地雷，波纹被这股爆炸远远的抛到了高空。

    “不要乱来！”

    转过身子，波纹看到了抱住自己身体的人。正是满脸怒气的最高速。

    在手榴弹爆炸的前一瞬间，以超高速飞来的最高速就从侧边把波纹拉走了，尽管与此同时地雷起爆了，但迅燕的飞行速度比爆炸的冲击波还要快，结果波纹收到的伤害也就仅限于发尖被烧焦了而已。

    波纹抓住最高速度的肩膀，在扫把上让身体转了一圈然后安坐在了扫把的后部。这时，夜空中煌煌闪耀着的下弦月映入了眼帘。波纹想起了灾厄玛丽那张牙齿闪着寒光的笑脸，不禁咬牙切齿。

    “一定要在这里做了她。”

    “话说别像个小混混一样，暂时先撤退。”

    “你心里也明白那家伙为什么要在这种地方进行恐怖活动吧？就是为了惹我发火，因为她知道我不会对这座城市置之不理。要么我死，要么有其他人来打扰，否则我是不会放弃在那里继续猎杀她的。”

    说到这喘了一口气。波纹为什么会去战斗，那是因为她感到怒火中烧。为什么怒火中烧，那是因为灾厄玛丽在故意煽动。

    虽说平静祥和的中宿的气氛和波纹并不太相容。但如今，一想起发生在中宿的种种事情，心中的怒火就无法控制。

    “并不是想要拯救全世界的人，而且也不觉得能拯救得了他们。但至少要把中宿的人们……即便只是路过的人，对她见死不救的话就不能算是魔法少女了。”

    波纹抱在最高速度腰间的手用力更紧了。过去曾经憧憬过的“真正的魔法少女”的样子在脑中浮现。

    “我是魔法少女。”

    最高速似乎有些语塞。很快便呼了一口气。这并不是叹气也不是单纯的呼吸。

    “是这样啊。”

    说着点了点头，右手把帽子扣得更紧了一些。

    “说的倒是蛮好听的嘛。”

    扫帚的推进速度慢慢降低，最终停了下来。

    “头一次听到波纹说出这种话呢。”

    其中好像还混着一丝苦笑。

    “但是这话中还有一点不足。”

    扫帚的飞行方向在空中来了个180度大转弯。波纹为了不掉落下去，把最高速的腰抱得更紧了。最高速度没有因此产生丝毫动摇。

    “我也是魔法少女啊。”

    扫帚两侧伸出的推进装置吐出火舌，急速前进了起来。最高速身上的外套随风飘扬的声音、再加上高速行进劈开风的声音快要把耳朵给震聋了。流线型防风罩切开风的声音已经被抛在身后。乘在扫帚上的两人为了躲在防风罩后面，都低俯着身子。

    通过魔法少女优秀的视力捕捉到了女祭司酒店。房顶被破坏殆尽，最上层的房间凄惨地暴露在外。那里正燃着熊熊火焰，冒着滚滚浓烟。钢筋翘起，地板已经被瓦砾和残骸所埋没。波纹内心祈祷着最顶层没有入住的客人。

    但这一值得钦佩的祈祷在见到敌人的瞬间就消散了，立刻被愤怒的情绪所取代。有人正站在宾馆的残垣断壁之间，朝着这边看过来，正是灾厄玛丽。两手各拿着一把冲锋枪，朝着这边开始了射击。

    魔法少女优秀的动态视力能将所有子弹的弹道一个不漏地看清楚，那些子弹基本都被防风罩给弹开了，剩下的子弹都是完全没有擦到，径直消失在了身后。光从能耐受住超音速飞行这一点来看，迅燕所具备的防风罩的强度就已经值得自傲了。灾厄玛丽好像在下面喊了些什么，但由于风的声音太大，波纹完全没有听到。

    迅燕朝着灾厄玛丽直线冲了过去。

    穿透墙壁、撞通地板，由于冲击波的作用，火焰、烟雾、地毯、床、看似沉重的瓦砾全都被卷上空中横贯了楼层，飞出了宾馆十米之外的距离。声音随后才传来。被冲击波卷起的瓦砾大山悉数落下，将宾馆顶楼的I字形伤痕掩埋。

    波纹看得很清楚，灾厄玛丽躲过了直线冲击。快要接触时，可能她发现无论怎么扣动扳机命中目标都无法削减迅燕的装甲，便一个翻身潜入了瓦砾形成的山中。

    从宾馆四角的阴暗处都能感觉到密度很高，浓浓的杀气，仿佛能直接通过肉眼看到它浓浓的颜色。哗啦一声，瓦砾形成的山倒了下来，从里面出现了一个人影。

    “还活着。”

    “看起来是呢……”

    “好嘞！再来一次吧！好好抓紧我！”

    推进装置再次点火，装甲扫帚对准宾馆顶上的灾厄玛丽全速冲了过去。灾厄玛丽从口袋里拿出枪，不是手枪也不是冲锋枪，应该是一把狙击枪。枪身很长，仅枪身就有一米长……全场的话有一米五左右？还是更长？

    灾厄玛丽将枪口对准了这边撇了撇嘴。她在笑。波纹顿时觉得汗毛一竖，和踩到地雷时是一样的感觉。

    “快躲开！”

    大喊的同时波纹将身体向前倾，同时抓住最高速的尖帽用全身重量压了上去。迅燕的轨道立即打了个弯，从目标的右下方擦了过去。即使立刻反转推进器朝反方向推进也来不及了。就这样直接撞上了宾馆的墙壁，接着便贯穿地板，急转方向的代价就是像一条痛苦翻滚的蛇一样，一会左一会右，最终在距离数公里远的大楼顶上着陆了。

    虽说是大楼，但和女祭司酒店的楼高还是有很大差距的，与其说是着陆，到不如说是直接插进这幢大楼的房顶更加确切。被击碎的混凝土四处散落，细小的尘埃像烟一样飘荡。

    “你干什么啊！”

    面对最高速度理所当然的怒斥，波纹用手指了指防风罩的上部。

    “看，这个……”

    “啊？”

    防风罩的上部已经被扭曲击飞了，能够抵挡无数子弹，能够以突破音障的速度撞击混凝土而毫发无损的防风罩被破坏得不成样子了。

    “这是什么情况？”

    “被刚才的子弹擦到了……”

    由于头被波纹按了下去，最高速度应该没有看见。灾厄玛丽的狙击枪所打出的子弹应该是直冲着防风罩来的，但由于飞行轨迹突然变化，最终只擦到了防风罩的上部，然而仅仅是被擦到的防风罩，还是被击飞了。如果是直接命中的话，恐怕两人就会被贯穿了吧。

    “为什么啊！那家伙的大豆子弹不是应该完全没有作用的吗！”

    “枪的种类不同了……”

    子弹的速度与之前的那些完全不可同日而语。如果没有在她扣动扳机之前改变轨道的话，首先肯定躲不过这一击。如果被直接命中的话，自己应该已经变成尘埃了吧。

    最高速用手把迅燕撑了起来，掸了掸身上的灰尘，重新戴正她的尖帽，一脸厌恶地盯着女祭司酒店看去。

    “该死的家伙！再来一次！”

    “用同样招数的话……只有被射杀的份……”

    “那该怎么办啊！我除了正面攻击之外就什么也不会了啊！”

    “我也是除了这个之外就没办法了……”

    “那么！”

    波纹与灾厄玛丽的正面交锋差点导致自己被爆杀。

    最高速度对灾厄玛丽的正面突击差点让自己被射杀。

    一对一的话两个人都不及灾厄玛丽。

    能活下来只能说是运气好，如果重复同样攻击的话下一次必死无疑。

    “接下来……”

    “接下来？”

    “还是要从正面攻击……”

    ◇◇◇

    灾厄玛丽的魔法是“将魔法之力寄于武器之中”，所以从零开始创造出武器是不可能的，因此必须一开始准备好武器才行。

    德拉古诺夫、托卡列夫、AK、还有这把对战车步枪KSVK，全是俄制或是苏制枪械，与灾厄玛丽这个以西部开拓时代的枪手为主题的魔法少女到底是不是相符还真是个疑问。

    如果可能的话，当然希望能够全是美制武器，不过能利用中美秘密毒品组织弄到手的武器都因为非法流出的问题而十分单一。

    入手的当初也不能说没有一点抵抗感，不过事到如今这些东西已经变成爱用物了。灾厄玛丽舔了舔炮口制退器，有一股铁的味道。

    KSVK的一击仅仅擦到了敌机，虽然有些可惜，但仅仅擦到的这一下就应该确实造成了伤害。她们发热的脑袋应该已经充分领教到它的威力了吧。

    波纹和最高速已经了解到毫无策略地正面突击只会惨遭射杀，那她们接下来会如何选择呢？一对一无法胜利的话就会依靠人数的优势。

    估计最高速度会从正面过来，但充分意识到KSVK威力之后的突击，速度和威力一定会大幅降低吧，但那边肯定不是主要的，是左边还是右边或是背后呢？波纹肯定会从最高速不同的方向袭击过来，那才是主要攻击。能够预测到这一点的话就可以适当处理了。

    与原本空旷的屋顶不同，现在这里被瓦砾所掩埋，很容易设下陷阱，在最高速把波纹救走并返回之前设下圈套可以说绰绰有余。

    不管是从左边还是右边或是后面攻过来，波纹都无法近身，因为那些地方都已经设置了钢琴线，下方也已经设置了钢琴线以及手榴弹的陷阱网，万一波纹从下面过来的话也不成问题。

    唯一能说得上空隙的地方就是上方。但是波纹没有飞行能力，没有最高速度的协助是不可能从上面攻过来的，如果最高速度协助她的话，就无法形成夹击之势，毫无疑问用KSVK就能把她们打成灰。

    位于右前方70度的五层大楼――印象中应该是个百货商店――窗户的玻璃碎裂，从里面缓缓地出来了一个大家伙。绷紧神经盯紧四周的灾厄玛丽自然注意到了，但同时也产生了疑问。出来的那个东西只能用“大家伙”来称呼，因为一眼无法看穿其真身。

    看穿那面五米见方左右的墙壁应该是一扇防火门的时候，灾厄玛丽立刻扣动了扳机。防火门被打飞，藏身于墙壁后面的飞空扫帚逃向了大楼的阴暗处。

    ――那是个啥？

    是百货商店里的设备吧，把防火门挡在前面然后飞走，也就是打算将其当做盾牌或是遮蔽物吧，她们真的以为这种东西能起作用吗？

    这次是从别的窗口，出现了同样的防火门朝灾厄玛丽飞了过来。

    灾厄玛丽舔了舔嘴唇，嘴唇一点都没有干，而是娇艳欲滴地湿润着。她伸着舌头，嘴角的口水都已经流了出来。

    防火门径直接近过来，虽然刚才惊慌失措地射击了，但现在不同，要引它飞近一点再射杀。

    ――来吧小姑娘。

    ――随你从哪里攻过来。

    ――然后――

    ――死吧。

    扣下扳机的一瞬间子弹就击中了目标，子弹速度凌驾于魔法少女的反射神经之上，躲不开的。

    防火门爆炸了，成为了碎片四散而落。灾厄玛丽脸上露出了喜悦的表情，接着表情扭曲了。并不是由于喜悦而扭曲了表情，而是因为无法理解发生的状况。防火门明明都已经爆炸了却不见尸体，连扫帚的残骸都没有。除了防火门以外，什么都没有。

    一瞬间汗毛倒竖，感觉到了刺进皮肤的杀气。放下KSVK，同时从枪套中拔出了托卡列夫。

    可能会佯攻过来的地方事先都已经计算好了，左、右、后、下。即便被她们乘虚而入，只要有灾厄玛丽的快枪也没问题。

    一感受到杀气，灾厄玛丽就把托卡列夫举向正上方。而上方有的，只有一轮下弦月和漫天的星斗。不对，虽然星星有很多，但城市中应该看不到这么多才对，这不是星星，而是无数向自己飞来的……手里剑？也不对，数量太多了，被月光照得熠熠生辉的并不是手里剑，而是玻璃的碎片。玻璃碎片的话，在这个大楼群中要多少有多少。

    ――该死的家伙……！

    射出一发、射出两发、射出三发，没有第四发的空闲了，只有挥舞手枪加以抵挡，但也到此为止了。玻璃的碎片刺进了肩膀、锁骨，旋转的手里剑将肉剜去，苦无深深地刺入眉间，头到腰部都向后仰去，就像反过来的虾子一样。

    灾厄玛丽临死前都在想的事情就是“不要小看我”。

    ◇◇◇

    全身插满了手里剑、苦无和玻璃碎片的灾厄玛丽就这样后仰着倒下了。牛仔帽轻飘飘地从空中飘落，落到了主人的胸口上。

    波纹终于松出一口憋了很久的气，身体从头到尾都浸彻在疼痛之中，之前连感觉疼痛的时间都没有，但现在这感觉却一起袭来，害自己快要失去意识了。

    波纹把防火门扔向了灾厄玛丽，由于波纹的魔法，即使是巨大的防火门也能按着直线路程飞过去。

    从正面看起来和第一次的防火门一样，并且让她认为有人躲在防火门后面就行了，趁着灾厄玛丽迎击的空隙，波纹就和最高速度乘着迅燕从空中发动袭击。

    眼角的余光见证了灾厄玛丽倒下并解除变身的同时，波纹也倒下了，呼吸仿佛要停止了一般。

    “干得好，搭档。”

    抬头看去，最高速向倒在地上上气不接下气的波纹伸出右手，波纹抓住了伸过来的手。

    “看上去好像结结实实地被打中了嘛，没事吧？”

    “还过得去……”

    握住伸向自己的手，用力一拉，不知为何，最高速就保持拉着波纹的动作朝自己倒了下来。于是就变成了波纹反过来支撑住了最高速，刚想斥责她这是什么恶劣玩笑的时候才察觉到，最高速的身后出现了一个人影。

    穿着白色学校泳装的高中生模样的少女，正挥动着将剃刀和柴刀合二为一的巨大武器。从那夸张的打扮和一目了然的姿势就能察觉她的意图。波纹就这样抱着最高速在地上打了一个滚。宾馆的地板被巨大的武器轻易切开而且卷起并追上了波纹，只不过已经支起身来的波纹拔刀化解了攻击，同时一跃窜入了对方的怀中。紧接着一刀横斩砍中左大腿，又回手撕裂了对方的右手腕。

    应该已经给对方的致命处施加足够的攻击了，但没有传来应有的手感，眼前的敌人仍然毫不介意似的挥动着武器。波纹向后退了一步，发现明明应该已经被砍中的地方竟没有一滴血流出来。

    ――魔法……？

    波纹一边避开紧贴地面向脚袭来的一击，一边拔出小太刀投了出去。小太刀将敌人的脚钉在了宾馆的地面上，但敌人一抬脚，就将小太刀轻易拔了出来，果然还是没有血，不仅如此，甚至都没有留下连被刺到的痕迹。

    两人交锋，波纹的攻击切实命中了敌人的致命要害，不如说说敌人完全没有想要躲避的意思，即使攻击命中了也完全没有反应，仿佛只是在切空气一样。敌人的攻击却非常单调，只是闪躲的话应该能做到，但这样一来自己的攻击就打不中了。

    穿着泳装的魔法少女似乎察觉了双方的攻击都绝对无法打中这一点，便向后退去，与此同时，巨大的武器消失了。脚踝、小腿、大腿、腰部依次沉入了宾馆的地板之下，最终连头也一起被地板吞没。

    波纹砸了一下舌。并不是攻击没有打中，而是穿了过去。毫无疑问这就是对方的魔法吧，只要不想办法解决这个问题，波纹的攻击就不可能奏效。

    得知自己刚才所做的都是无用功，疲劳就让双肩变得沉重起来，继续作战下去也不会有任何好处，只能一味失去。如果对手就这样逃走就好了，但这未必也想得太美了。应该认为对方只是为下一次攻击潜伏起来而已，这样一来，自己这边也不得不采取相应的行动。

    波纹转过身，正打算跑过去搀起倒在地上的最高速之后一起撤退的时候，自己却停下了动作。

    最高速应该就躺在那里才对，把写有不容分说这几个字的外套当作被褥铺在地上，她就躺在上面才对。明明如此，最高速最不在那里。虽然写有不容分说的外套就在那，但无论是黑色的尖顶帽还是魔女服都不见了踪影。

    波纹踉踉跄跄地走过去，跪在了横躺在那里的“人”身边，年龄大约20岁不到，女性，栗色的头发编成三股辫，肩膀直到胸口处遭到深深地斩击，出血已经停止了，好像真的睡着了一样，一副安稳的表情闭上了双眼。

    波纹用颤抖的手握住了那名女性的手，已经冷掉了。

    女性身穿一件孕妇装，从肚子可以明显看出怀有身孕。

    最高速一直把这句话挂在嘴边：“自己至少要再活半年才行”。波纹咬着嘴唇，用力再用力地咬着嘴唇。口中充满了鲜血的味道，即便鲜血已经从嘴边一滴滴地流了出来，她仍在继续咬着嘴唇。

    最高速所说过的话在波纹的脑中持续回响着，回音无法消散。

    ――为什么、为什么、为什么、为什么、为什么……！

    波纹失去了仅有的朋友。

    ◇◇◇

    看到天使降临的时候，白雪感觉到一阵安心。即使是在双方互相追杀的特别情况下，只要有重大事件发生，魔法少女就会为救助他人而不分敌我地赶去现场。魔法少女就是那样的，那才是魔法少女。

    在俱边海滩的铁塔上袭击白雪和圣少女的一群中就有Peaky・Angels的身影，这份记忆至今依然伴随着恐惧感留存在自己记忆中。但即便如此，只要有人需要救助，就必须忘记过去并提供协力。为了让对方没有警戒之心，还必须要注意不能用僵硬的笑容来面对。

    想要以完美的笑脸迎接对方的白雪被哈德格尔・爱丽丝一把撞倒在路上。惊异、迷惑、起身、无法理解、在还没搞清楚她是什么意思的情况下，哈德格尔・爱丽丝已经和天使处于交战状态了。

    天使的表情并不寻常，嘴唇抿成一字，脸色苍白，眉头紧皱，口中发出呻吟的声音。哈德格尔・爱丽丝把布偶扔到路上，然后轻而易举地拔出道路标示在头上呼呼地甩着，让天使无法靠近。

    白雪还在想“她们这到底是在干什么”。国道上发生了大规模的机动车事故，死伤者肯定不会是少数，有很多魔法少女能做的事。但即便如此，天使还是攻了过来。对于那些着火的客车、翻倒的卡车和无数的伤者全都置之不理。

    比起恐惧，白雪因为更感到了愤怒而颤抖着身体。不由自主地对于这种不顾别人生命的行为感到愤慨。白雪拥有“能够找出有困难的人，并且能够读出对方正在遭受什么困难”这样的魔法。她现在能够听到很多这样的声音，并且知道这些心声来自何处。能够无视这一切展开战斗的魔法少女实在令自己无法相信。虽然能够听到心声的只有白雪，但有很多人等待帮助是显而易见的，她们到底是没在看呢？还是不屑一顾呢？

    声音越来越多，并且越来越大。忽然，白雪觉察到了，在求救的声音之外，还有其他奇怪的声音混杂其中。

    “真是困扰啊……怎么办？”

    声音来自白雪后方十米左右的位置。回头一看，那里却空无一人，但仍然传来声音。

    “虽然小泳说要我袭击魔法少女。”

    “不去管事故的事情可以吗……”

    “但这是小泳说的啊。”

    “把那孩子干掉之后再去帮忙应该可以吧……”

    “谁在那里？”

    “咦……那孩子，能看见我？这可不好啊……为什么能看见我？”

    “你也是魔法少女吗？”

    心声停止了。

    “抱歉！被发现了！”

    一个头上有狗耳朵的魔法少女突然出现了。

    “什么被发现了！不是说好我来进行佯攻，你趁机绕到身后的嘛！你怎么能被发现呢！无能！笨狗！没用的家伙！”

    天使对她一阵数落，同时还慌慌张张地躲避着依然朝自己挥舞过来的标示。

    “你不会用的话就给我！”

    数落完之后，天使就像在画螺旋一样飞舞着，夺走了狗耳朵少女身上的半透明外套并披到自己身上，之后便消失了。还留在身后的狗耳朵魔法少女眼泪汪汪地看到不止白雪，就连抱着道路标示的哈德格尔・爱丽丝也回过头来，于是带着哭腔地发出了说不出是吼叫还是悲鸣的声音，同时刨起脚边的水泥地面。被刨起的位置突然出现一道直径一米左右的洞穴，然后狗耳朵的魔法少女一下子钻了进去。

    哈德格尔・爱丽丝不仅在被卷入战斗的时候果敢迎战，同时也是在袭击中保护了白雪的恩人。天使消失了，狗耳朵也逃走了。白雪那举起的拳头无力地垂了下来，

    “……去救人吧，即便只有我们两个。”

    “好的，我知道了。”

    哈德格尔・爱丽丝开始找起兔子的布偶，最终找到了藏在瓦砾夹缝中的兔子并把它挖了出来。右手拿着兔子，肩上扛着路牌标示，就这样跟在白雪的身后追去。

    ◇◇◇

    关上电视。国道X号线的事故惨状还是被原原本本地报道了出来，但却完全没有想赶过去的意思。如果过去的话，应该能做很多事，但即便过去了也没有一件事情是想做的。

    修女娜娜……羽二重奈奈自王结寺逃回来之后，就一直躺在床上。

    亚半~，维斯・寒冬牢狱。

    奈奈保持着仰卧把脸侧了过来，边上的软木板上，装饰着几张修女娜娜和维斯・寒冬牢狱，羽二重奈奈和亚半~充满笑容的照片。~每时每刻都很温柔，会在奈奈快要倒下的时候将她扶起，打扫、洗衣服，什么事情都会为她做，大学的报告也会给予她帮助，一直夸奖奈奈有多么的可爱。

    本人是最了解的，自己的外表其实很一般，虽然也会有人出于捉弄或是以一副优越感的姿态说她“好可爱”，但这些都不是发自内心的。但寒冬牢狱的那句“好可爱”应该没有丝毫捉弄或是优越感。虽然不太清楚她到底喜欢自己的哪里，但她本人所说的喜欢应该不含任何虚伪吧，不觉得她会有这么好的兴致。

    修女娜娜的魔法是“激发其他魔法少女的力量”，多亏修女娜娜的激励，寒冬牢狱才得以变得更强。

    寒冬牢狱是发自内心担心修女娜娜的，但奈奈又如何呢？奈奈却并非如此。

    奈奈爱着寒冬牢狱，虽然爱，却没有为寒冬牢狱感到担心的情况。奈奈将寒冬牢狱逼入了绝境，每次都让她舍身冒险。

    ――寒冬牢狱……

    无论思考多少次都无法统一结论，已经不想再思考下去了。

    不知过去了几个小时，还是过去了几天，由于失去了时间的感觉，完全体会不到过了多久，奈奈从床上起身，关节发出了嘎吱嘎吱的响声。

    奈奈既不温柔也不高尚，为达目的而进行算计，以计划为基准进行行动，仅此而已。并不温柔并不高尚，却像被认为是温柔而又高尚，想让寒冬牢狱，这个自己理想中的王子这么认为。

    挂在椅子上的长围巾大概是~的私人物品吧，应该不是寒冬牢狱的正式衣装。奈奈将围巾和椅子拿在手中。

    想作为温柔又高尚的女主角保护王子而死，如果之前对寒冬牢狱这么说的话，她会摆出怎样的表情呢？然而分析一下自己的内心之后，只能得出那不过是自己的美好愿望……现在的丧失感已经超越了心中的悲伤。

    把椅子放在窗帘轨道之下并站了上去，把围巾绑在了窗帘轨道上，做了一个环。

    没能成为守护王子而死的女主角。

    而且也无法成为为王子复仇而战的女主角吧，虽然能够与白雪或哈德格尔・爱丽丝协力，激发她们的魔法从而救助在国道上受难的人们，但自己对这些已经不感兴趣了。

    把头伸进了围巾围成的环里。

    没能成为守护王子而死的女主角，而且也不想成为为王子复仇而战的女主角。如果说还有别的选择的话，那就是成为追随王子而死的女主角，是吗？

    寒冬牢狱应该早已察觉修女娜娜的这一想法了吧，甚至连修女娜娜会抛弃寒冬牢狱而逃都已经预想到了，即便如此仍然选择为了保护娜娜而死吗？

    修女娜娜是绝对模仿不来这一点的。

    奈奈一边深刻感受着自己和寒冬牢狱之间绝对性的隔阂，，一边踢倒了踩在脚下的椅子。

    《集会 其五》

    法布：那个，有关本周的淘汰者pon

    法布：比以往要多出好多pon

    法布：请注意不要听漏pon

    法布：维斯・寒冬牢狱

    法布：灾厄玛丽

    法布：修女娜娜

    法布：最高速

    法布：优奈儿

    法布：以上五名相继被淘汰pon

    法布：留下来的魔法少女是：

    法布：泳泳

    法布：白雪

    法布：小玉

    法布：哈德格尔・爱丽丝

    法布：米奈儿

    法布：森林音乐家库兰贝莉

    法布：波纹

    法布：以上七名

    法布：哇！终于！达到了当初预定的八名以下了！太棒了pon

    法布：但是很遗憾……现在无法就此结束了pon

    法布：大家所使用的道具

    法布：由于那个原因魔力的供给又不足了pon

    法布：啊呀――这可真是彻底的失算pon

    法布：原本八名的名额将缩小至四人pon

    法布：在魔法少女的数量减少到四人之前请努力收集糖果吧pon

    法布：如果是你们的话一定会被留下的pon

    法布：那么就此再见了～

第一卷 第七章 库兰贝莉的秘密

    灾厄玛丽的大暴走最终被世间定性为恐怖行动而尘埃落定，虽然既没有预告也没有犯罪申明，但除此之外也没有别的理由能让大众接受。

    白雪和哈德格尔・爱丽丝尽全力救助了受害者的生命，结果也因此出现了双手双脚的手指加起来都数不过来的目击者……除此之外，灾厄玛丽所遗留下来的对战车步枪之类种种凶恶武器增加了恐怖行动的可信度。不知是不是因为这些兵器与魔法少女的形象不太相符，政府机关之中没有人提出犯人是魔法少女的说法。更根本地说，即便有再多的目击情报，官方也从未承认过魔法少女的存在。

    尽管协助灾厄玛丽的组织不可能不清楚谁是罪魁祸首，但他们仍然保持了沉默。他们大概根本就不在乎魔法少女这种不切实际的东西，只是想和暴走的最终兵器划清界限罢了。

    “啊呀，一大早就忙死了pon”

    球体的白色部分暗淡无光，蝴蝶翅膀的动作显得很无力，就是给人这样的感觉。

    “欺诈也好诈骗也好耍诈也好坑人也好随便怎么说pon，但是以增加道具需要将最终范围缩小到四人这个借口不觉得有点勉强吗pon？”

    “勉强就勉强了。”

    “主人。”

    “什么事？”

    “您有没有过这样的想法？无论法布怎样辛劳，不过因为是法布也就没关系了。”

    “被人讨厌也是工作的一部分，不是嘛？”

    库兰贝莉随意地躺着，手抵住头。

    “你就被人讨厌去吧，我会在这期间研究很多事情。”

    现在为止死亡的魔法少女是：眠眠、王权、圣少女、Magicaroid 44、维斯・寒冬牢狱、修女娜娜、优奈儿、灾厄玛丽、最高速。最终没能和寒冬牢狱再战一场真是有点可惜，原本还以为会与库兰贝莉一起留到最后的一定是寒冬牢狱呢。

    游戏已经过去了一半，如今最有力的候补者寒冬牢狱已经退场，剩下的人之中称得上是有力候补的不管是泳泳还是波纹，亦或是哈德格尔・爱丽丝，只要对手足够有趣就行。

    “啊，对了对了。”

    “怎么了？”

    “要把事情的经过总结一下做成报告书送上去，写些什么好呢pon？”

    “魔法之国”为了寻求新鲜血液会定期进行选拔考试，在作为候补的人选中挑出有才能的人并让其中的一个人成为自己新的一员。

    依照惯例，进行选拔考试的负责人的就被称为主人，从“魔法之国”派出一名要员，确保有当地的人作为建议者，听取其意见并将考试推进下去。如果没有那个作为进行选拔考试的负责人的话，考试就无法进行。

    给予主人支持的魔法终端为了能更顺利地帮助考试的进行，还搭载了一般魔法终端所没有的各种应用程序。作为管理者专用终端内居住者的法布，只要认为是有必要的东西不管从哪个渠道都会搞到手。作为偷偷推动坏事的不检点考试官，法布所准备的应用程序大多都是些危险的东西。

    “经过报告什么的就随便糊弄一下咯。”

    “好的好的。”

    就算说成这样，法布也会把报告写得很漂亮的吧。应该会写出一份“魔法之国”可以接受，觉得是极其理所当然的人才培养报告的吧，会把充满血腥红色的互相残杀写得像牧歌一般平和的好孩子考试给他们看的吧。

    “魔法之国”虽然要求才能，但这一过程如果出现死者的话就称不上好了。毕竟不应该为了自己的方便而给别的世界添麻烦吧。

    说什么傻话，库兰贝莉吐了一口口水。

    为了寻找有才之士就将手伸向异世界，这本身就是添麻烦的行为。说什么必要之外的麻烦只是傲慢的体现罢了，反正已经添了麻烦了，倒不如把该做的事情全做了。想要求才的话就应该排除弱者挑选出强者才对。

    库兰贝莉在被选为“魔法之国”居民的选拔考试中，经历了一场事故。在地下室里，一名候补成员召唤出来的恶魔暴走了，在恶魔被镇压的时候，除了库兰贝莉一个人之外，其他所有人全部变成了肉块。召唤者、其他的候补者、想要阻止恶魔的考官，事情最终变成了造成共计十二人牺牲的悲惨事故。

    库兰贝莉看着一个接一个人被碾压、被溶化、被捏碎。对于当时才九岁的库兰贝莉来说，尽管这一事件给她造成了足以动摇世界观的冲击，同时却也让她感到了在那之上的喜悦。和沉浸于杀戮愉悦中的暴力化身拳脚交锋，魔法碰撞，竭尽自己的生命力让对方屈服在自己脚下。正可谓是正义的英雄。与强敌战斗并将其打到简直就是一种精神升华。

    消灭恶魔之后，库兰贝莉依旧陶醉地站在那里，从头到底都浸浴在恍惚之中。直到考官手上的终端上浮现出立体影像，说出了“你准备发呆到什么时候呵？”这句话之前，连流出的血中都仿佛依然沉浸在喜悦中。

    而自己真正感到震惊的，其实是被告知如此的体验不过只是一场事故而已的时候。被展示给自己的，选拔考试一直以来的本来面貌实在过于温吞，过于烦闷，过于懈怠了。落选者露出不好意思的笑容，获胜者得到大家的祝福。于是她觉得应该不是这样的，觉得这样是有问题的。互相夺取无可取代的重要东西，杀人，被杀，留到最终的人才被选中，应该这样才对。

    和法布说了这些之后，却收到了法布“那成为主人不就行了吗pon？”的建议。法布也因为对一直以来的考试感到无聊，正发着牢骚，说是想把库兰贝莉所主导的选拔考试当做一项娱乐来享受。

    说不定事故发生的同时自己心中的什么东西已经坏掉了，但这样也完全不是问题。库兰贝莉好像从当上主人的那一天开始就如她所想的那样开始了游戏。只要不被“魔法之国”发现，主人就有这样的权力。

    “但是，现在正好想稍微享受一下作为参加者的乐趣呢。是因为没有别的能吊起我胃口的事情吗？”

    自言自语道。

    ◇◇◇

    泳泳陷入了思考。

    魔法少女虽然已经减少到七人，但又制定了新的淘汰线。为了让生还下来的同伴全部跻身于剩下的四人之中，就必须再淘汰三名同伴之外的魔法少女才行。

    小玉在和白雪、哈德格尔・爱丽丝的交战中逃回来了，米奈儿却还没有回来，但这并不说明她已经死了。

    虽然米奈儿成功吸引了敌人的注意力，但是由于小玉在身穿透明外套的状态下依然被对方察觉，偷袭计划最终还是失败了。只能认为对方用了什么魔法才会这样的。

    察觉行踪的魔法，这样一来首先透明外套就无法使用了。而且，让小玉通过挖洞从对方脚下攻击也变得不可行了，同样，就算泳泳潜入地下也会被对方察觉行踪吧。米奈儿幻化之后也有可能被看穿真面目。从对方看不见的地方展开偷袭这种做法如果不顾及骑士精神或者光明正大原则的话是非常有效的，但首先在王权的头脑中不可能会顾及到这些，那泳泳也决定沿袭她的风格。然而，对于会被白雪探知这一点也束手无策，只能说是遇上了克星。

    总之，至少应避免与白雪正面交战。而对于哈德格尔・爱丽丝，从目前的情势来看她似乎打算和白雪共同行动，因此也做同样对待。

    那波纹呢？

    虽然从背后把最高速度砍了，但是演变成正面交锋之后就选择了放弃和波纹纠缠。从她和灾厄玛丽的战斗来看，波纹或是灾厄・玛丽的反射神经、敏捷性和警觉性，是泳泳完全无法望其项背的。因此即便无效化了波纹的全部攻击，战斗仍然呈现胶着状态。

    暂且不论移动速度，从战斗时的敏捷度这一点上，米奈儿也好小玉也好泳泳也好都不相上下。先把不会受到波纹攻击影响的泳泳放在一边，小玉或者米奈儿在行动开始之前就被斩杀的可能性很高。如果偷袭成功的话就能赢，但如果失败的话，己方受到的打击就太大了。

    因此想要和波纹战斗的话，泳泳孤身前往应该才是上策。

    剩下的一人，就是森林音乐家库兰贝莉。

    基本没有什么情报。

    所谓未知，是指她本身等同于一个硕大的悬念。然而，之所以会没有情报，主要是因为她没有参加过至今为止的任何战斗，也未曾与其他魔法少女遭遇过，只是单纯地活到了现在而已。如果对自己的实力有信心的话，不就应该会出现在国道X号线上和暴走的灾厄玛丽展开战斗了吗？况且森林音乐家这种称呼完全没有彰显实力的感觉。

    与偷袭无法奏效的白雪、动作过于迅速以至于无法捕捉的波纹相比，搞定她或许更容易吗？

    由于数量有限，一直以来对于“活力药”的使用一直很谨慎，这次把她作为这个药的试验台也不错。在与库兰贝莉战斗的时候试一试“活力药”的效用，如果效果明显的话，在与波纹的战斗中再使用就行。

    灰头灰脑缩成一团正坐在地板上的小玉，还有至今未归的米奈儿。

    虽然对于优奈儿脱队有所痛惜，但算上泳泳的三人，成功进入了八名幸存者之中。如果是王权的话，即使名额变成了四名，应该也能让全员通过吧。

    泳泳在思考，如果是王权的话会做的事，如果是王权的话不会做的事。

    泳泳的思考被开门的声音打断了，是米奈儿。表情就像优奈儿被寒冬牢狱杀死的时候一样猛烈地喘息着。小玉发出了惨叫，但米奈儿无视她大叫道：

    “有一个人可以杀掉！这次不会失败的！”

    ◇◇◇

    俱边海滩钓具店后街的再后面，有一段长长的石阶。白天虽然是孩子们的游戏场，但其实那里一盏路灯都没有。虽然钓具店的营业时间是从一大早到深夜，但店里的照明却达不到后街更后面的位置，由于不会有不要命的家伙大晚上走这种只靠月光或是星光来照明的石阶，因此一到晚上，这里就没人会走过，只有魔法少女会出现在这里。

    白雪在第一级石阶上坐了下来，盯着脚下的小石头。

    国道上发生的并不是事故，被开了个大洞的路面、爆炸的客车，只留下脚踝的尸体，一看这些就知道这肯定不是普通的交通事故。

    当时，又要掰开车门救助困在其中的伤者，又要将由于道路破坏而被困在路上的伤者搬上救护车，一项又一项眼花缭乱地做着各种事情，因此没有太仔细追究，但是现在越想越觉得这种事情只有可能是魔法少女干的。

    一方面对于放任等待救援的人们不管而热血冲头展开战斗的魔法少女感到了失望，另一方面，也对存在率先弄伤、杀害这些人的魔法少女感到绝望。

    而现在“留下的名额从八名减少到了四名”。

    冲动之下大骂了法布一通之后，如今愤怒与恐惧已经消失了，什么都没有留下来，只剩下倦怠感和脱力感。

    曾经认为魔法少女是为了帮助身处困境的人而存在的，白雪的魔法无疑也正应该是为此而用的魔法。

    并不是其他的魔法少女太疯狂，只是白雪自己太异类了吧。曾经否定这一说法来安慰白雪的圣少女已经不在了，曾经约定会与大家一起想办法挺过危机的修女娜娜和寒冬牢狱也不在了。现在的一切就好像是热血漫画中有一个人独自在上演恋爱喜剧一样，太滑稽了。

    “什么都不想做了……”

    这是从心底的心底吐露出来的话。累了。每天结束之际，在魔法少女目击情报的汇总网站上找出和自己有关的条目，并自顾自地在一边傻笑这一项每日功课在不知不觉之中，变成了两天一次，又变成了三天一次，恐怕过不了多久就会彻底荒废这项功课吧。

    “什么都不做也可以吧……”

    虽然这么问是想收到一个温柔的回答，然而――

    “不行。”

    得到的回复却是否定的。

    “已经没有我能做到的事情了。”

    “不对。”

    “已经没有我想做的事情了。”

    “不会。”

    “我说啊……”

    “不行。”

    白雪用脚尖将一直盯着的石头踢了出去，扁平的石头就这样被毫无翻滚地踢出去，然后打到电线杆上弹了回来。

    “我已经什么都不想做了！”

    白雪叫喊着，内心却对自己竟然还有叫喊的力气而感到震惊。猛地起身，一把抓住坐在旁边的哈德格尔・爱丽丝的前襟把她拎了起来。

    “这个城市已经没有什么魔法少女了！我，已经，什么，都不想做了！”

    被自己任意摆弄却无动于衷的哈德格尔・爱丽丝让白雪更加气急败坏了。眼神呆滞毫无光彩。深深的黑眼圈，尽管因为前襟被抓住让驼起的背不那么显眼，但还是与第一次见面时一样。

    明明发生了这么严重的事情，却既不消沉也不悲伤吗？白雪对于哈德格尔・爱丽丝，以及生哈德格尔・爱丽丝气的自己感到怒火中烧。

    “这个城市还有魔法少女。”

    “已经没有了，魔法少女已经不复存在了”

    “不，还有。”

    “没有了。”

    “不。”

    “没有了！”

    白雪粗暴地推开了爱丽丝，爱丽丝一屁股摔在了石阶上。白雪继续叫喊道：

    “圣少女也好修女娜娜也好寒冬牢狱也好都已经不在了！这个城市已经没有魔法少女了！你也不要再纠缠我了！”

    从口袋里拿出兔足扔向了爱丽丝之后，白雪跑走了。虽然感觉到她从身后追上来的气息，但是在自己大吼了一句“不要跟过来！”之后，那股气息也随之消失了。白雪孤零零地在这片黑暗中一直奔跑着。

    ◇◇◇

    鸠田亚子被透过窗帘缝隙的阳光和雀鸣吵醒，忽地一下弹起身来。伸手想要抓起睡在枕边的白兔，但那里却空无一物。亚子有乱丢东西的毛病，所以经常会有东西行踪不明。想着等会再去找，便先吃起了早饭。

    叔父正因为通宵夜班在补觉，叔母则是一准备好早饭就出门上班了。给面包涂上黄油，再涂上一层杏果酱。往煎鸡蛋上浇上调味汁，往洋白菜上加点酱油。加酱油的罐子出口堵住的话就用牙签开一个洞。昨天晚上已经把上学需要的东西放进了背包，校服则挂在在起居室的衣架上。照一照镜子，脸色虽然不太好但身体还是像平常一样健康。又发现脸上还粘着洋白菜，便拿下来放进了嘴里。

    一切就像平常一样，夹杂在前往学校的学生大军中。既不和别人聊天也没有不和别人打招呼，只是作为一个学生被淹没在这个群体中。

    白雪昨晚把兔足扔给自己，并警告不要再纠缠过来了。但这是不可能的。白雪和哈德格尔・爱丽丝不同，被砍到头或是被捅到肚子的话就会死去，不能没有哈德格尔・爱丽丝在一旁保护，就算不能守在她身边，至少也一定要带上用来保险的兔足。

    就算拜托法布去联系应该也会被无视吧，如果真是这样的话那今晚就去她可能在的地方找找看吧。一边这么想着一边低着头走路，突然有人叫了她的名字，便把头抬了起来。抬起头来才突然反应过来，对方叫的不是“亚子”而是称自己为“哈德格尔・爱丽丝”。

    视线定格在了站在前方数米，打扮奇特的人上。看到这边对名字有反应之后，那人缓缓地接近过来。既不是学生也不是上班族，在人群中很是显眼。外套的风帽被戴得很深，正死死盯着这边走来。外套的里面穿的是……泳装？好像有点眼熟。

    对方的眼神有点像亚子的父亲，与他会面的时候什么都不说，只抛出一句“别再来了”就返回监狱的那个父亲。那眼神和父亲暗淡的眼神一模一样，是每次照镜子时也能从自己的脸上看到的眼神，是和父亲一模一样的眼神。那是，杀人的眼神。

    一下子混乱起来，在白色的学校泳装外面披着外套的杀人犯正走向自己。看着亚子，把亚子当做目标，是想在这早上的上学时间发动袭击吗？

    这可是上学的道路啊，有很多人。如果在这里变身的话，亚子的真面目就必然会暴露在同一所学校的学生面前了，魔法少女的资格也会被剥夺，同时就意味着死。想要变身的话就必须要确保周围没有其他人。

    亚子转过身去，找寻着没有旁人的地方，刚踏出第一步，背后就有东西撞了上来，因为没有可以支撑的东西而一脚踩空，向前一摔倒了下去。身后传来了尖叫，背后好热，并不是因为被撞到了，而是因为被刺到了，刺得好深，血液直流，快要死了吧。

    快点，快点到一个没有人的地方去，到了没人的地方就能变身成哈德格尔・爱丽丝了。如果能变身的话，这种程度的伤很快就能治好。

    趴在水泥地面上爬行着，身体向前移动了一分，手就动不了了。

    无法变身，无法变身的话至少要让白雪，但是……

    亚子带在身上的兔足微微震动着。

    ◇◇◇

    刚起床的小雪耳边传来了微弱的声音，这种事之前从没发生过。如果不变身成白雪的话，是听不到需要帮助的人的声音的。这一规则至今为止一次也没有出现例外，一直作为铁则摆在那里。然而这次却听到了声音。

    轻微的，虚弱的，好像立刻就会消失的声音。

    还在换衣服的小雪抬起头侧耳倾听。却又想起了自己昨天喊出的话。这座城市已经没有什么魔法少女了，圣少女也好修女娜娜也好寒冬牢狱也好都已经不在了。白雪对于魔法少女的希望已经丝毫不剩了。

    小雪紧咬嘴唇，声音越来越微弱了，把拿在手上的围巾随手扔在地上跳出窗外，变身成白雪，穿梭于上学路上的学生们之间，虽然学生们的叫声和喊声此起彼伏，但白雪全都无视，飞奔向了传来声音的方向。跳上电线杆，站在上面向下俯瞰。有一群人围在一起，是那里吗？

    从电线上奔跑过去，跳了下来。在人墙的中央，谁都不想进入的地方，一个少女倒在那里，能听到她的声音。

    “告诉白雪……”

    白雪凑过身去，虽然周围非常嘈杂，但白雪的耳中只听到了倒下的少女的心声，轻轻轻微的，虚弱的，似乎马上就会消失的声音。但声音依然清楚地传入耳中。

    白雪一边冲向少女，一边在心头浮现疑问。为什么这个女孩会知道我变身之后的名字呢？为什么在呼唤那个名字呢？这个疑问很快就得到了答案。

    见到了白色魔法少女身姿的少女虚弱无力地伸出右手，她的右手中握着一个白色毛茸茸的东西。

    “本想送给你让你打起精神的。”

    “只要有你在的话……”

    “只要有你这个会帮助我的人在的话……”

    “魔法少女就不会从这个城市消失……”

    “本来想这么说然后把这东西给你的……”

    “但昨天白雪就那样跑走了……没能说出来……”

    “今天一定要……”

    白雪双手握住少女的右手，那只手就像死人般冰冷。

    “白雪……”

    “至少把这个……兔足给……”

    声音中断了。

    虽然少女的校服已经被血弄脏了，脸上粘着几滴飞溅出来的血，即便如此还是那么漂亮。白雪见过这个少女，正是那个丢了钥匙而进不了家门而在门前手足无措的中学生。

    白雪紧紧地握住了少女的手。

    ◇◇◇

    吸取了与寒冬牢狱作战时所犯下错误的教训。

    Peaky・Angels虽然对寒冬牢狱造成了致命伤，但还是由于她的反击，失去了优奈儿。而原因正是以为已经给予了致命一击便大意地暴露了真身。

    幻化，欺骗，投入怀中，一刀刺下，这其中容不得半点大意。米奈儿从优奈儿的死中所学到的，一边咬牙切齿一边学会的。

    国道X号线的战斗中，抢走小玉透明外套的米奈儿隐藏了身影，变身成了哈德格尔・爱丽丝的兔子人偶，并把透明外套盖在了丢在路边的白兔身上，进行了掉包。哈德格尔・爱丽丝就这样捡走被调包的白兔并回到了家中。米奈儿由此得知了哈德格尔・爱丽丝的真实身份和住址。

    偷袭的时间上也做出了严格的挑选，吸取了失败的教训，在绝对无法反击的地方发动攻击。被人群包围，一旦变身就会暴露真实身份，这样一个场面。

    “当时如果也这样的话就好了，如果一开始就这么做的话，这么做的话优奈也就不会死了”米奈儿反反复复地如此呢喃道。

第一卷 第八章 魔王之女

    解决掉哈德格尔・爱丽丝的两天后。

    森林音乐家库兰贝莉接受了会面的请求。尽管可以回绝，也考虑过了是陷阱的可能性，但如果不会遭到埋伏并做好相应准备的话，就没任何问题。

    向每人分发了一粒“活力药”。药效持续时间仅有三十分钟。众人按照泳泳的指示服下药后，向库兰贝莉袭去。

    地点在位于N市内海拔仅次于高波山的船贺山。从项岛台站沿逆时针穿行，沿路爬上山坡即可看到入口。与高波山不同，这里并不是开发失败之后就废弃了。而是就地被改造成了滑雪场。冬季有不少为了滑雪而前来的县内外游客。

    不过这是在山的南侧。山北是没有观光区域的。不着人工痕迹的草木任其延伸。路也仅有一条未经铺装的林道，其他都只有兽道的程度。由于北侧山坡异常陡峭，人类想要踏入需要一定程度的专业知识。然而魔法少女就能轻松入山。

    泳泳将会面的地点指定在了船贺山深处的某个山间小屋。山间小屋被数年前一场因大雨而引起的山崩卷入，房屋有一半都埋在土里。所以就算是雅士或怪人，也不会有人到这里来。

    泳泳让米奈儿、小玉分别向着各自指定场所移动，自己一人在山间小屋中等待库兰贝莉的到来。由于米奈儿情绪极度不稳定，或许是受其影响的缘故，小玉也很难说处在完全的状态。作为队长必须保持冷静，因此只有泳泳很正常。毕竟甚至需要考虑到成员未能按作战计划赶来的情况。

    时值深夜。间续不断的虫声伴随着时不时猫头鹰的叫声传向小屋。泳泳受够了荒芜的山间小屋里霉腐的空气，从小屋内探出头来却也只能看到被风吹动的草木。

    无论是白天还是夜里的山林，对夜视能力拔群的魔法少女来说只是一成不变的景色。不过闻起来比起白天那时湿气更重。因为是夜晚所以气味也不同吗？亦或是积雨云快来了的缘故吗？

    泳泳缩回头，继续等待起来。小屋的角落里张结着蛛网却不见蜘蛛。或许是厌倦了等待而搬到别的什么地方去了吧。

    魔法终端响起了来电音。来了。

    马上库兰贝莉就要来山间小屋了。然后三对一加以虐杀。马上就来了。在此之前静静等待。泳泳吞下了活力药。药片虽大却被柔嫩的喉咙吸了进去。身体内部有种力量涌出的感觉。

    还没来吗？不得不再多等一会儿吗？此时远处传来惊乍声，泳泳对那种类似于被踹的狗的低吠声有印象。是小玉。

    已经开始了。泳泳唰一下潜伏进地面。

    ◇◇◇

    森林音乐家库兰贝莉耳朵很灵。其拥有远超普通魔法少女的听力。进山之前就注意到了天使的振翅声，从进山后更进一步察觉到了披着隐形外套跟踪在后的魔法少女所发出的脚步声和鼻息、以及衣服摩擦的声音。对方虽有隐形披风这种强力装备，破绽却不少。穿着者一旦有困扰就会被白雪发现，在只凭声音就能察觉敌人动向的库兰贝莉面前同样是徒劳。

    库兰贝莉在路上捡起手掌大小的石子。她指尖把玩着石子，将其反复抛起又落下接住后，朝背后的跟踪者掷去。石子被本该空无一物的空间反弹回，接着听到了像是狗的呜咽声。地面突然被扒开，出现了一个直径约摸一米的洞穴。顺着洞穴越挖越深，魔法少女逃掉了。

    虽然库兰贝莉是打算杀掉对方而投出石子的，然而未能给对方造成致命伤，似乎还留有逃跑的余力。恐怕是猛然间用胳膊挡下了攻击吧。尽管受了重伤，斗志也因而折损，逃跑却仍然活蹦乱跳的。

    挖开地面掘出一米的洞穴并迅速从地下逃跑。这种逃跑方式是小玉了。库兰贝莉对小玉的能力了如指掌。本来，小玉那种程度的反射神经是无法对库兰贝莉的投石做出反应的。现在却有超出平时的水准。毫无疑问是服用了活力药的缘故。

    地下移动的声音已经远去，库兰贝莉却没有追赶。比起遁逃的败犬，接下来解决所面临的处境才是正事。本该在头顶上空的天使羽翼声现在已经听不到了。

    库兰贝莉谨慎地行动着。却故作像是令人看不出丝毫谨慎般，极其自然的迈着步伐。避开绿苔丛生的巨树，踏过低矮的灌木。荡起藤蔓越过山崖。渐渐接近着。心跳带有几丝恰如其分的紧张感。将活力药的效果计算在内，此时必须做出攻击。库兰贝莉毫不做作的踏入密林，没有任何准备动作突然右手刺向了岩石。库兰贝莉的右手刺入了人身大小的岩石，然后将其举起，重重砸向地面。

    岩石所发出的心跳声停止了。岩体变成了胸口被刺穿的天使，然后又恢复了年轻女性的身形。化作物体偷袭的点子虽不赖，但以库兰贝莉为对手就毫无意义。

    寒冬牢狱也是如此被无趣的对手给杀掉了，库兰贝莉想着不禁一声长叹。

    ◇◇◇

    从山间小屋动身起五分钟后，泳泳与从土中遁逃的小玉汇合了。

    “非常抱歉、非常抱歉。突然间、突然间就朝我扔石子。我的手、手被……”

    倾听着小玉的悲鸣，不过现在并不是同情的时候。泳泳对她作出了跟在身后的指示，让半身潜入地面，一面警戒周围一面寻找敌人。米奈儿没准儿还在交战中。能成功摸入其中就能实施夹击。

    不一会儿就发现了似于战斗的痕迹。低矮的灌木倒了一片。比起攻击来说看上去更像是移动时被带倒的痕迹。也就是说前方有敌人的可能性很高。正当打算改变方向继续前行时，地面动摇了。

    有什么东西。

    朝声音的来源赶去，发现有一具年轻女性的尸体躺在地上。尸体很像解除变身后的优奈儿，泳泳立刻意识到发生了什么。她强行拉扯住打算跪地抱头的小玉。此时弄出动静就麻烦了。

    换做王权的话一定会叱责的吧。刚想开口的泳泳，突然在小玉背后三十米的树丛中看到了人影。周围还开有颜色突兀的各种野花。不，正因为是森林音乐家所以这才算正常吧。于是泳泳凑到小玉耳边小声说道。

    “库兰贝莉在背后。夹击她。”

    然后潜入了地面。

    ◇◇◇

    泳泳潜行比库兰贝莉的来袭更快一步。准确无误。迄今为止泳泳所杀害的魔法少女已至三人。战绩遥遥领先。事实上，即便是在参加者当中，她的魔法也属于最强级别。得到了人们冷酷高效理智的评价。在游戏开始前，就有人猜测最后存活下来的人应该有她吧。

    ――可是赢不了呢。

    强大的对手挣扎也好，苦痛也好，即便如此也会被库兰贝莉消灭。库兰贝莉顶多只是稍微表现出略高一筹的实力就能取得胜利。库兰贝莉的晋级虽然有悖于甄选强者的游戏宗旨，那也只能怪被库兰贝莉迷惑看不清实力差距的蠢货们自己。正因为不明白实力的差距，那些蠢货也算不上什么被选中的强者。

    库兰贝莉苦笑着。

    在厮杀领域能胜过库兰贝莉的魔法少女，N市内根本不存在。当然泳泳也不在话下。她的魔法“物质透过”乍看下无敌，但实际还是有弱点的。因为还有无法透过的物质存在。

    比如说光。能够看到她的身影，就说明光线没有透过。并且无法透过的物质还有一种。

    小玉正沿着树荫移动向自己靠拢。难道那是在试图隐藏踪迹么。也能够觉察到泳泳应该是在地下移动。她无法做到将自己的心跳声也完全消除。自己能够清楚地听到她那意外镇静的心跳声从地下发出。

    小玉绕着逆时针，而泳泳沿着顺时针移动。两人按螺旋线移动拉进与库兰贝莉的距离。是打算同时袭击吗？那就应该在此之前各个击破吧。那要从哪边开始呢？小玉和泳泳的话后者更为棘手吧。与泳泳之间约摸只有十来米远。位置在地下。深度……头部离地表三十公分的样子么。

    库兰贝莉毫无预兆地向后跳跃。与此同时泳泳半身从地面探出，稍晚一步的小玉也赶到了。泳泳手里出现巨大的武器，向库兰贝莉挥去。库兰贝莉伸出了右手。

    既然泳泳发动物质透过时仍然能进行交谈，就是说，声音也不会透过。泳泳无法透过的不仅是光，还有声音。

    用声音一击。

    周围的草木被卷起，后方的树依次被吹飞。轰鸣正中泳泳的身体将其弹飞。对于指向性的破坏音波，正因为将相应的魔法力量集中于一点因此威力极大。

    库兰贝莉想起了过去。那时也是如此击退地下室的恶魔的。自己无法忘怀那时的的快感。正因无法忘怀此时才重新上演。

    泳泳全身受到强烈冲击，发出了骨折的声音。本以为能一击毙命，然而对方心跳和呼吸仍未停止。真是块硬骨头。小玉像是在观察情况的样子。那么果然优先解决的应该是泳泳呢。结果掉她好了。

    库兰贝莉走到倒下的泳泳身边，抬起脚跟。打算踩碎后脑勺来终结掉泳泳的生命。可是库兰贝莉并没有马上踩下。脚下的人不是泳泳。倒下的并非魔法少女而是一名普通人类少女。年龄估计在小学一二年级。

    库兰贝莉马上意识到了这大概是泳泳变身前的姿态。由于受到了音波的攻击失去意识，从而解除了变身。

    库兰贝莉对于自己的人性泯灭还是有自觉的。魔法少女自不用说，哪怕对方是人类只要有必要也会杀掉。小学生也好幼儿园孩子也好小宝宝也好，就算是恩人恋人亲兄弟，无论是谁都可以杀掉。这方面和年龄一点儿关系没有。

    然而，就那么一瞬，零点一秒一半的一半都不到的极短时间里，库兰贝莉犹豫了。于战斗狂库兰贝莉来说，尽管对敌人的强大和能力有着兴趣，但完全不曾在意过敌人真正身份的缘故，此刻暴露出了破绽。拥有极高评价的魔法少女竟然是如此稚嫩的少女，让库兰贝莉感到了迷惘。

    虽然犹豫只有一瞬，但当库兰贝莉意识到自己竟然为敌人的年幼而犹豫不决之时，有些动摇了。心也乱了。也因此，没能避开本能够从容不迫避开的攻击。从背后冲上来的小玉的攻击撕开了自己的后背。

    虽说是受到攻击，被狠狠撕开的也只有身穿的夹克，库兰贝莉实际只受了小小的擦伤。连血都没出，留下比肿痕略深一点的伤而已。当然无法造成损害。本该是这样的。前提只要攻击的不是小玉的话。

    库兰贝莉很清楚小玉的魔法。小玉的魔法就是挖洞。哪怕只要挖一点点，就能用魔法的力量瞬间将其扩大为直径一米的洞穴。地面自不提，其它无论是水泥还是钢铁哪怕人体，只要是自己所挖的坑都能变成直径一米的洞穴。

    后悔涌上心头，思索接下来要如何劝服对方的库兰贝莉，还未来得及想出时小玉的魔法已经发动。库兰贝莉的后背开始弯曲，然后被打通了。她的头部和躯干被炸飞，胳膊伴着花朵零落，藤蔓无力地垂下，下半身不断流着肠子屁股重重摔在地上。

    ◇◇◇

    小玉全身沐浴在库兰贝莉的鲜血里，双腿不住颤抖。一想到眼前惨不忍睹的死状是自己的魔法所造成的，胃里便翻江倒海。勉强维持着几近就地瘫软的身体。小玉还有要做的事。

    “小泳！”

    那是……泳泳吧？小学低年级生的女孩子仍然倒在地上无法动弹。

    “小泳！小泳！”

    小玉拼命的呼喊着。对方却没有反应。不知该不该用摇醒办法的当下，总之先将她抱起来。发现她的眼睑在微微颤动。看来还活着。

    “小泳！”

    眼睑动了动，砸吧砸吧睁开了眼。

    “小泳？”

    “唔。”

    少女支起身体。

    “太好了……幸好没事。不过真是令人吃惊呢。小泳竟然还是小孩子。”

    一直都以为比自己年长呢。王权死后泳泳就作为领队给小玉下达指令，尽管小玉经常搞砸，但泳泳既没有像王权那样呵斥过她，也没有抛弃她而一直让她在一起。所以一直对她的印象都是温柔的长者。

    少女试图靠着小玉站起身，捂着侧腹皱起眉，踉踉跄跄地在小玉的搀扶下才保持住平衡，这才终于站了起来。此时眼前的已不再是少女而是魔法少女泳泳了。

    泳泳唤出掌中的武器，向身旁挥去。小玉只觉喉咙一阵灼烧，随着什么东西飞溅的感觉，全身的体温都一起逃逸，双脚无法支撑，膝盖瘫软了下来。还没来得及明白发生了什么意识已经融入黑暗。

    ◇◇◇

    这也是没办法的。在王权“不可让知道真实身份的人活着”的教诲下，自己不得不杀掉小玉。尽管小玉是同伴，并且每次事情搞砸后俯首帖耳言听计从的样子非常惹人怜爱，不过王权的教诲还是要好好遵守。

    “嘿！新主人――能听到吗pon？”

    魔法终端另一头传来了法布的声音。

    “有好多好多话想和你聊聊，没问题吗？你也应该有不少问题想问才对吧？像是‘魔法少女育成计划’到底是怎么回事之类的。事情的真相怎样就不在意吗pon？”

    泳泳用手擦干脸上的泪。

    “喂喂我说，在听吗pon？为了接下来势必激烈的两人三足，若是交流不充分双方都会很困扰的吧pon。该不会说出不想成为主人什么的吧pon？”

    “主人是什么？”

    “就是非常了不起的魔法少女哟pon”

    “那我就要做。”

    “很好的回答，真是令人感激pon。那接下来就与法布两人三足吧”

    “才不要。”

    泳泳关掉了电源。

    王权在顶点就够了。两人三足什么的并非王权所为之事。

    “紧急联络”

    法布：那个，本次有重要通知还请诸位切勿漏听pon。

    法布：首先发表上周的淘汰者：

    法布：小玉。

    法布：哈德格尔・爱丽丝。

    法布：米奈儿。

    法布：森林音乐家库兰贝莉。

    法布：因此顺利减少到目标的四人以内了pon。

    法布：诸位将在稍后收到联络。

    法布：see you

第一卷 第九章 大波斯菊和战场最相称

    “魔法之国”人才发掘部有着消极怠工的传统风潮，据称，在拥有了强力的魔法助手后这种倾向顺理成章地变得更为显著。

    比起过去的黑猫或者猫头鹰之类所谓正统的使魔，自身栖息于管理者终端内在工作上有着良好口碑的电子妖精型使魔也因上述理由而倍受青睐。人才发掘部内以它们为使魔的职员占到了八成。

    法布在人才发掘部平资论辈可以算是大前辈使魔了。资格虽老但对工作毫无热情。到底是失去了曾经的热情呢？还是一开始就没热情呢？甚至连这点都不记得了。或许是不良品也说不准。厌倦了考试，腻味了主人，只剩惰性使然仍在坚持做着使魔的行当。直到遇见库兰贝莉为止。

    库兰贝莉起先参加选拔考试那时，就是为防事故发生而本该负责机能检查的法布工作敷衍的缘故，导致被召唤的恶魔暴走，使得主人和候补者惨遭虐杀。法布虽乐见刻板的考试被突发事变搞砸，但更让其兴奋的则是只身一人打到恶魔的九岁少女。

    少女无论是眼神、谈吐，还是异常好战的态度，都明显呈现出精神失常的状态，然而法布却对上层捏造了一份毫无问题的报告书。如果是这名少女，一定能玩出有趣的考试来，法布如此坚信。于是刚刚失去搭档的法布推荐库兰贝莉成为了主人。

    法布的确信是正确的。库兰贝莉不仅是最棒的考官，同时也是最棒的伙伴。除了她之外，从未出现过任何一位为满足自己的战斗欲望，以参加者身份加入考试的魔法少女。库兰贝莉享受着杀戮的乐趣，法布则观赏着眼前上演的刺激场面。

    本来选拔考试作为展演是没什么趣味性的。注重于勇气、智慧、人格等和魔法毫无关系的要素，唯一被选中的人才能成为真正的魔法使。未被选中的候补者也只会被替换记忆回到原本的生活中。

    法布和库兰贝莉的考试就不同。考试被扭曲成了死亡淘汰赛的规则，变成了候补之间相互厮杀，选出最强之人为胜者的形式。偶尔甚至会有所选出的“最强之人”被兴头上的库兰贝莉杀掉的情况。战斗欲望虽好，唯有过火的分寸这点希望重练。

    应付以性善说为准则的“魔法之国”对法布来说实在是小菜一碟。为了不使事情败露，不遗余力地篡改胜者记忆，又或者将报告书篡改成对自己有利的说辞，其付出的努力顺利使得至今不曾暴露。

    由于被选出的胜者越来越强，法布和库兰贝莉的考试反而渐渐有了能者辈出的良好评价。

    有才能的人，换言之就是“魔法之国”的力量。跟采用墨守成规的考试将无能之辈引入的考试官比起来，法布和库兰贝莉还能算是出色的爱国者而理直气壮。

    尽管法布喜欢库兰贝莉，但并不是对死人怀有执念的浪漫主义者。一旦需要新的master跳槽就行。泳泳未能理解行动方针就拒绝了法布的协力，因此称不上是位好master。那就有必要排除。

    ◇◇◇

    发誓要守护的圣少女。

    目标和平解决的修女娜娜。

    还有，哈德格尔・爱丽丝。

    那孩子就是哈德格尔・爱丽丝了。丢了钥匙而烦恼的那孩子。

    游戏结束的宣言，在让人松了一口气的同时使人不禁会想“为何只有自己活了下来呢？”这个问题。哭泣包，胆小鬼，净逃避，害怕，仅仅是害怕，恐惧着，战栗着，却只有白雪活了下来。

    白雪脑子里仅剩“为何只有自己活了下来呢？”这个问题的缘故，在接到其他存活下来的魔法少女想要会面的联络时，也就不假思索地接受了。

    白雪认为大家都是朋友，都是重要之人。然而比起众人的死来说，自己还活着的事实更令人安心。好想死。也想问问活下来的魔法少女，在一切都已经结束的现在是何种心情。

    整日食不知味，再无恐惧之念。人已经麻痹了。

    海水浴场前见到的魔法少女，与白雪想象中的大相径庭。看上去完全不像历经战斗的勇者，也不像嗜血的杀人狂魔。有一种凄凉的氛围，并且一袭黑衣更显悲壮。然而她清秀的眉眼中发散着熠熠光芒。那里面寄宿着强烈的意志。

    “晚上好……”

    “……晚上好”

    波纹。活下来的魔法少女。

    “泳泳……”

    “诶？”

    “如果你知道什么关于泳泳的情况……还请告诉我……”

    为什么？泳泳的情况？就像是将疑问写在脸上一样。波纹说。

    “那家伙……必须杀掉……”

    “诶？”

    “因为是朋友的……仇人……”

    “可、可是。明明公告已经说不用再淘汰任何人了呀”

    “泳泳的情况……知道的话……请告诉我……”

    宣布结束的公告已经发布了。应该再没有谁杀死谁，谁除掉谁这种事情了才是。白雪本来一开始想着“不想办法说服她可不行”，转而就变成了“为什么会有一定要说服她这种想法呢？”

    波纹看着沉默不语的白雪，叹了口气，转过身。

    “那再见了……”

    “等等！”

    白雪已经受够了。再也不想看到也不想听到有谁死掉。

    “可怕的淘汰已经结束了啊。再也不用除掉谁了啊！”

    波纹回过头来。

    “住手吧。本来为了活下去而伤害别人就已经很讨厌了。可是，就连这个理由都已经不存在了不是吗？如今杀掉别人的话，已经不再是魔法少女……就只是单纯的杀人犯了呀！”

    “我不做魔法少女也不要紧……单纯的杀人犯也没关系。”

    波纹不为所动。话语和视线里都充满了坚决的意志。被强烈的意志所回击，白雪退了半步。

    “不过，也曾想要成为魔法少女呢……真羡慕你啊。白雪”

    波纹再次背向了自己。白雪明白已经无法阻止她了。自己的劝说无法让她动摇分毫。

    原本领导泳泳的王权也好，去见泳泳的库兰贝莉也好，泳泳小队所属的Peaky・Angels和小玉也好，全都死了。和泳泳扯上关系的魔法少女全都死了。波纹一定也会死。不可能胜得过泳泳。

    白雪没能做出选择。时至今日从未自己选择仅仅是随波逐流。然而波纹做出了选择。就算知道是条连接着死亡的不归路，依然选择并向前迈进。波纹刚刚说了自己不是魔法少女。不对。波纹才是魔法少女。不希望她死掉。

    “泳泳的弱点是光和声音pon。虽然号称万物皆能穿过但声音和光线例外pon”

    白雪和波纹两人的魔法终端同时传出声音来。尖锐的合成音透过扬声器若有自信地继续说道。

    “总之，如果波纹无论如何都接受不了的话也可以继续进行游戏pon。这并不是私斗，说到底也是游戏的一环。也没办法呢。那就在只剩两人之前加油吧pon”

    白雪用看脏东西一样的眼神凝视着叽里呱啦说个不停的魔法终端。法布用一如既往滑稽的口吻说着吃惊的内容。

    “法布！胡说什……！”

    “谢谢……感激不尽……”

    波纹留下一声道谢转即从铁塔飞身跃出。白雪伸出手在触到波纹红色的围巾前就抓了个空。

    “那种人啊。就算放任自流也会努力的。倒不如背后推一把更好呢pon”

    “为什么……为什么要做煽风点火的事情！”

    “本来泳泳应该成为主人的pon。连做掉库兰贝莉的小玉都被她杀了的泳泳大有机会成为主人的pon”

    “在说些什么……？”

    “不过呢。那孩子不行pon。该说是脑筋有几根短路跟不上吗？泳泳就算作为杀手有才能但作为管理者是不合格的pon。那不如唆使干劲十足的波纹杀掉泳泳对法布来说更有利呢”

    白雪扯下系在腰间的环扣，双手抓起魔法终端举到眼前。她怒瞪着立体影像中漂浮着的黑白吉祥物。

    “为什么白雪你要发火呢pon？对你而言这不是最梦寐以求的展开吗pon？波纹和泳泳同归于尽的话你就成了唯一活下来的真正赢家了哦！就会成为新的主人而受到『魔法之国』的招待哦pon！”

    白雪右手松开终端，捏紧拳头高高举起，砸向屏幕。被魔法少女的腕力所砸的终端从正中间弯曲了。画面一片黑暗。

    “啊啊。太可惜了pon。做这种事情来发泄明明没有任何意义。就算砸掉你的终端我又不会消失――”

    立体影像消失了。

    哈德格尔・爱丽丝曾说过。有白雪在的话，这座城市就不会失去魔法少女。明明死亡就在眼前，还依然想着白雪。就算命陨之际还考虑着别人的事情。

    白雪早已不再认为自己是一名魔法少女。但是又绝对不想让哈德格尔・爱丽丝失望。

    还有非做不可之事。白雪从铁塔上飞身跳下。

    ◇◇◇

    碰面的地方哪儿都行。现在魔法少女的数量已经少到没有必要划定地盘了，一到夜里，人烟稀少之地满城皆是。泳泳选择项岛台大坝单纯是因为主场之利而已。

    穿过蛇形的山道，大坝豁然出现在眼前。距入口百十来米的地面铺满了刻成圆形的石板，上面摆放着几条木质长椅。白天姑且不论夜里当然是没人坐的。

    东侧是无际的群山，西侧是开阔的大堤，大堤的对面还是群山。此处就是为了让人欣赏这景色而铺设的。离城市谈不上近的山中，夜里很暗。暗到遍开的波斯菊都看不见。

    潮湿的空气像是早早做了预报。开始下雨了。不过雨势并不大。淅淅沥沥的雨滴点黑在水泥地上，渐渐扩散开来。水库里湖面上荡着圈圈涟漪。其实无论是倾盆大雨还是蒙蒙细雨都无法润湿泳泳分毫。雨滴只是穿过泳泳径直落向地面。

    泳泳成为了主人。虽然还不知道主人究竟是做什么的。从法布手里得到的资料量太过庞大，加上其中有很多还没学过的汉字的缘故，只是拜托法布给注上拼音，然后就放着不管了。

    泳泳实现了王权要成为“魔法少女的总队长”的目标。然而却失去了Peaky・Angels和小玉。换做王权的话一定能够在让大家活着的前提下实现目标吧。

    泳泳仰望着夜空。注意到雨势渐强了。

    在收到波纹经由法布提出希望会面的请求时，泳泳接受了。没有士兵的将军算不上将军，王权曾这样说过。已经没有再厮杀的必要了。泳泳需要增加部下。

    雨声里混着脚步声。其间还不时掺杂着水花飞溅的声音。对方就在大坝入口。相距百米远。影子般的魔法少女。衣着漆黑，头发漆黑，瞳孔漆黑。

    五十米远。很眼熟。好像在哪儿见过。

    二十米远。对方似乎披着外套的样子。

    十米远。外套随风飘扬。外套背后刺着一个字。不过字太复杂，泳泳不认识。

    五米远。魔法少女停下了脚步。细长清秀的眉眼。锐利的目光。视线交汇刹那就像要砍过来一般。泳泳想起了眼前的魔法少女是谁。于是她拇指弹起药片用嘴接住，咽了下去。

    ◇◇◇

    完全没有浪费时间的打算。过去波纹与泳泳交战之际，曾经见识过她魔法的只鳞片角。刀刃如同砍中空气一样完全透过了她。像溶入水中一般潜入了大楼。泳泳穿透了物质。就算有时间限制一类的东西，也让她能够悠哉游哉的逃走。

    波纹要向泳泳报一箭之仇的方法只有一个。

    泳泳挥来巨大的武器。波纹向右回转半步试图回避，但还是没能躲开。泳泳的刀比想象中更快更强。与之前在酒店顶楼战斗时完全不同。波纹的左脸感受到炽热，视线一片殷红。

    波纹咂咂嘴，脱掉最高速的外套，朝泳泳盖去。衣物毫无阻力的跌落在石板上。觉察到泳泳潜入地面的同时感受到犹如芒刺在背的杀机。

    波纹扭过身子转回头。感觉到风压。刀刃在振动。视线内捕捉到了泳泳的身影。自己的身体左侧像是被某种透明物体所击倒。看不见武器，也无法回避。手臂抽搐着。皮肉被撕扯般疼痛。是重伤，但是机会也来了。这一来终于能制造破绽。

    波纹朝泳泳的脸伸出了脚。目的并不是给予对方伤害。而是用脚底心挡在对方鼻尖上部，遮住她的视线。与此同时，右手伸进了腰间的四次元袋。里面是灾厄玛丽的魔法道具。

    并不是世间万物皆能透过泳泳，而是仍然有无法透过之物。法布说过声音和光就是泳泳的弱点。如今的波纹只能赌在法布的助言上了。

    波纹的魔法是百发百中的手里剑。即便是单手受了重伤，一侧眼睛被击碎，只要扔出就能命中。因此，波纹优雅地扔出了拉开插针的眩光手雷。眩光手雷像慢镜头般缓缓划过空中，波纹的魔法使其不偏不倚地命中了泳泳，钻入了她的身体内侧。

    眩光手雷。是在不允许杀伤的场合下所使用的特殊手雷。是利用爆炸所产生的强烈声音和闪光使对象丧失行动能力的非致命武器。暂时性的失聪、失明和恐慌等会导致对象无法行动。这是灾厄玛丽所准备的武器中的其中之一。灾厄玛丽虽然死了，武器上所施加的魔法却还在。

    魔法眩光手雷在泳泳的身体内侧爆炸了。

    虽说隔着泳泳这个“罩子”，处于极近距离的波纹的意识也受到了极大冲击。

    听不见雨声。天旋地转的。脚站不稳。耳鸣个不停。眼前一片漆黑什么也看不见。处于晕倒边缘。但是相比起泳泳来，都昏迷过去了魔法也就无关紧要了，当然更无法透过了。

    波纹集中飘飘欲坠的感官，寻找泳泳的位置。接着就感受到了气息。虽然没有光和声音，总之能感觉到就是好事。波纹举起刀，扔了出去。

    立刻就有了反应。有什么东西栽进了水坑里，伴随着溅起的水花声。然后有了沐浴在大量液体中的感触。是喷溅的血吧。温热的液体顺着雨水流淌而去。

    结束了。了结了。

    最高速会说些什么呢。该不会生气吧。

    能够遇见白雪真是太好了。能够为了守护别人而活下去的，温柔的魔法少女。曾经也梦想过成为那样的魔法少女。倘若，自己还有机会能作为魔法少女而活动的话，也做一个不咂嘴又正直的魔法少女吧。

    波纹顺着投出刀的势头朝前踉跄了几步，被路堑绊倒摔进了林子里。出血比想象的还要严重。不稍微休息下不行了。雨越下越大，冰凉的雨珠不停打在波纹的身上。

    意识在渐渐稀薄。视线的一侧白雪在哭泣。就临死之际出现的幻觉来说实在俗气不堪。波纹咂了咂嘴闭上了眼睛。

    ◇◇◇

    没能赶上。白雪跪在水泊里。

    小学低年级的少女身体被一把日本刀刺穿了。日本刀从少女的后背穿透了胸膛扎进地面石板。怎么看都已经断气了。一把介于柴刀和长刀之间的武器掉在身边。不远之处有部魔法终端掉落在地。魔法终端比白雪自己的要大两圈。

    波纹趴在花坛里。右手只剩皮和肉勉强连系在一起，台基上流下的血量，与被日本刀贯穿的少女一般无二。宛如红河般流出的血液，在雨水的冲洗下渐渐变淡。

    “恭喜！”

    看向脚下银牙紧咬的白雪猛然抬起头。大两圈的魔法终端照射出光线来。是立体影像。

    “泳泳和波纹都已不在，剩下的就只有白雪了pon。这样一来白雪就是正式的胜者了。啊呀――不脏自己的手而夺得胜利，真不愧是白雪，值得称赞pon”

    法布用比往常更爽朗的口吻说道。

    “对法布来说没有主人也各种不便呢pon”

    “不……”

    “嗯？”

    “我不要成为主人的。”

    “为什么？”

    白雪站起身来。任凭雨水混着泪在脸上流淌，静静地走向立体影像。

    “因为我能够听到……你心里没有主人很困扰的声音……”

    “哎呀，这个嘛，虽然要说起来确实很困扰。不过呢……”

    法布的话被石板破裂的声音打断了。由于放置在石板上的魔法终端受到踩踏，下面的石板出现了放射性的裂纹。白雪还在继续用脚踩踏，终端一点一点陷入了石板里。

    咚。咚。咚。踩踏声撕裂了雨声。

    “在做什么啊pon？”

    “因为我能够听到……”

    “啊？”

    “你说这台管理者用终端被搞坏了会很困扰……”

    “啊啊，那倒是。”

    法布嗤之以鼻。

    “说起来你能够听到困扰的心声来着？还在做那种白费力的事情啊。”

    白雪把陷入石板的魔法终端拔出来，重新砸向石板。把它抛至十米的上空，在落下的时候奔往顺势捶去。扔，踢，打，砸，踩。

    “都说了没用的啦。管理者用的终端很结实的pon。跟你们使用的简易型不一样，是‘魔法之国’里平日所用的高档货。白雪的攻击力要想弄坏还差得远呢。”

    白雪已经气喘连连了。然而魔法端末却分毫未伤。

    “对法布来说呢。还是很想跟白雪你加深感情的呢……总之在你消气之前尽情打吧。然后气消了就好好听人家说话，OK？”

    白雪坐在魔法终端面前，双拳不停交替捶着终端。一拳又一拳，一拳又一拳。直到手破了皮，血染红了手也没作罢。

    “哈哈哈哈。明明都说没用了啦。”

    怎样都行。只要能弄坏怎样都无所谓。白雪挖出地面的石板来敲，抡起道旁的长椅来砸，拍在花坛的路缘上，可依然无法弄坏管理用者终端。看看身上有可用的东西没。头饰。坏掉的魔法终端。臂章。没有能派上用处的东西。摸摸口袋里指尖触碰到某种柔软之物。掏出来一看原来是兔足。

    “明知自己不行偏又冥顽不灵这种想法真是魔法少女的怪病pon。圣少女也好哈德格尔・爱丽丝也好，明明要是对此有自觉就不会像那样白白牺牲了。最高速也说过明明那么希望能活下来结果愚蠢地死掉。”

    “闭嘴……”

    不是白雪。也不是法布的声音。影子投映在脚边。白雪抬起头来。声音的主人刚刚还因受重伤倒在地上，正拄着拐杖才站了起来。

    “波纹？还活着吗pon？”

    “不准嘲笑最高速……”

    波纹摇晃着身躯举起了拐杖。不，那不是拐杖。那是掉落在地上那把……介于柴刀和长刀之间的武器。立体影像闪了闪。法布不禁加快振翅，鳞片漫天纷飞。白雪能听到它内心的声音。

    “那是泳泳所用的武器……”

    “『魔法之国』的日用品……”

    “这可不妙……”

    “非常不妙……”

    “不想点办法诓住波纹的话……”

    “等一等波纹。都是误会pon。法布并没有看不起最高速pon。所有魔法少女我都很尊敬的pon。或许我的言行看上去像是在欺辱魔法少女，但一切都是库兰贝莉命令我干的pon。至始至终都是那家伙用威胁手段逼迫我干的pon。利用本来在魔法少女暴走时加以制止的机能将违反规则的魔法少女的性命……”

    “不要听那家伙说的话！”

    白雪大叫着后退的同时，波纹挥下了武器。

第一卷 尾声

    坐满放学后的学生而一片嘈杂的快餐店中，两名高中女生正相对而坐。一人用手托着脸颊一脸无聊，另一人以熟练的手法操作着智能手机。

    “是明天对吧？”

    “小雪回来的日子？”

    “对，就是那个。”

    “根据小雪发来的邮件的确是明天呢～”

    “从之前只留下一张留言就一下子没了音讯开始，已经过去半个月了呢。实在想不到她是那种已经上了中学还会离家出走的孩子呢。”

    “这一点小夜我当真同感。高中出道开始学坏……倒也不像是那样呢。怎么说呢，感觉还真是自由奔放呢。”

    “家里人好像很担心她呢……真的能回来实在是谢天谢地的样子。话说回来，你在干什么呢？”

    “没什么，就是看看魔法少女的目击情报。”

    “小～澄～……你还在说什么魔法少女吗？”

    “不是啦，虽然目击情报的确减少了，但是还是确实地有出现哦。而且小雪不是也很喜欢魔法少女吗？所以我就觉得应该在小雪回来之前帮她整理好情报呢。”

    “才不是什么你觉得呢！好象是什么‘魔法少女育成计划’是吧？那个听说遇到了非常严重的BUG，现在正处于不知道什么时候重新开放的无限期暂停服务中吧？新闻上还看到过那家公司的股价因此大幅下跌呢。所以说已经够了啦，魔法少女什么的已经过时了啦。”

    “才没过时呢！一直都在和你说有更新目击情报呢！你看，不是写在这里吗。说是被独臂单眼的黑色魔法少女救了。”

    “那种外表与其说是魔法少女，不如说是死神吧。”

    “另外不是还有那个消息吗？中东那边的。”

    “啊嘞？记得是因为俄罗斯和中国强烈反对所以其他国家无法直接出手干涉的国内虐杀问题正好处于不知如何解决的状态才对吧？”

    “以指挥虐杀的总统为首，政府的魁首们一股脑被反政府一排拘捕，革命也顺利成功了呢。据说把政府要人抓起来集体押送到反政府一派手上的，只是区区一名少女哦。白色的少女就像一阵风一样突然现身呢，那绝对是魔法少女哦。”

    “不不不，不管是魔法少女也好，胡言乱语或者都市传说也罢。所作所为和一介恐怖分子没有任何区别吧。”

    “总・而・言・之！魔法少女还没有终结呢。绝对！小雪回来的话一定也会说出同样话来的，一定会！”

    ◇◇◇

    湛蓝的天空就在自己眼前。太阳看上去仿佛在身旁散发着光辉，云层以猛烈的势头向远方流去。海拔数千米的高空中，就只有云层、天空和太阳存在。

    能够像这样倚靠在波音747尾翼上，享受悠闲前往目的地这种充满幻想味道的空中之旅都是多亏了管理者终端中的应用程序。不会被风压吹跑，也不会因低温冻僵，更不会为轰鸣烦恼。

    无票乘车……不对，不是乘车而是乘机呢，在头脑中这样订正道。对于无法在空中翱翔的白雪来说，一直都是用这种手段前往海外的。

    原本魔法少女就只是在一个小镇的范围内帮助他人的存在，基本不会过度扩张自己的活动范围。基于自己的价值观干涉他国内政这种行为，大概在“魔法之国”中也绝不会得到好脸色吧。

    知道了在选拔考试中法布和库兰贝莉发生暴走的魔法之国急急忙忙地派遣特使来到这个世界。他们跪在地上向白雪和道歉，并且承认二人为正式的魔法少女，授予她们“魔法之国”名誉居民的资格。

    白雪也不是很清楚，自己对于这一结果到底有没有多少产生一丝感谢。只不过，看到新闻就怒不可遏地跑去外国这种恣意妄为的魔法少女，“魔法之国”也开始感觉到棘手了吧。

    开启管理者终端的电源，打开收件箱，里面收到了来自“魔法之国”监督官的邮件。

    魔法少女既可以成为暗杀者也能成为恐怖分子。因此魔法少女部门的人员被要求必须拥有足够强大的自制力。所以你应该可以在遵守伦理道德的坚强心灵之下控制自己的行为不是吗？说到底――

    读到这，白雪就把邮件移入了垃圾箱。

    白雪很清楚。微不足道的亲切无法改变任何事情。光是袖手旁观不能让事态发生变化。交给其他人是无法解决的。自己已经切身理解了这些道理。因此，自己才认为必须从这里开始改变，想要从这里改变。

    如果是白雪所熟知的魔法少女们，一定会这样做的。她们直到失去生命……甚至已经失去生命也依然贯彻自我。

    邮件还有另外一封。

    B七九八考场和B七二四三考场存在记录篡改痕迹。无论哪边似乎都有因事故产生死者的样子。另外考官也为同一人。该当考官近日又在B七五一一考场举行考试的预定――

    向情报提供者――波纹发回问候的邮件之后，白雪关闭了管理者终端。

    和独行侠的白雪不同，波纹在各个部门都结识了熟人。不过比起朋友来说，大家更像是波纹的粉丝。虽然白雪不清楚到底其中有什么经纬才发展成现在这种情形，但大概是因为波纹既可爱又帅气所以大家想为她出一份力吧。

    “下一次……不能再为没有做出选择而后悔。而是在后悔之前自己做出抉择。”

    不是对着任何人，白雪轻声自言自语道。

第一卷 后记

    各位读者，在下是最喜欢魔法少女，只要和魔法少女有关系就能吃三大碗的远藤浅蜊。

    虽然有些突然，不过我朋友I君偏偏把他“喜欢（被）触手（各种玩弄）的女孩子”这一嗜好告诉给我，结果第二天就沦落到被大家用触手称呼的地步。要问我到底想表达些什么，那就是我想表明，在后记开头公开自己喜欢魔法少女的时候就已经做好觉悟被人称呼为魔法少女了。

    闲话到此为止。

    这一次为了写后记，特意作为参考把之前作品的后记找出来读了一次，结果发现在里面写到了“尽可能在不远的将来与各位再见”这种话。用“尽可能”这种话给无法在不久之后再见的情况当作保险实在是很卑鄙呢。虽然我认为这种情况不太常见，不过正在读这篇后记的各位青少年朋友可一定要注意，不要成为这种大人哦。

    之前作品的后记之中还写有责任编辑严格嘱咐过“还请注意不要变成反社会的内容”这样的话，不过这一次没有发生同样的情况。或许是觉得作品本身就散发出一定程度的反社会味道，就算用后记掩饰也已经于事无补了。

    在家庭餐厅里讨论，通过电话热议怎样杀死那些十分惹人怜爱的少女们，这样不行那样不行，这样子会有趣，就那样子继续下去的讨论等等，完成之前的过程实在很难说没有反社会味道呢。

    就是这样，这里是重视社会性的后记。对不起，我说谎了。社会性什么的其实基本不存在。

    比起磕磕绊绊来说更像是跌宕起伏。首先从构思阶段就出师不利，姑且解决之后无论是中盘还是收尾也没有一处一帆风顺。这里改一改，删一删，添一添，这样改改，那样改改之类的，一点一滴提高作品完成度的想法不断涌现又不断消失。语言的碰撞，冲突，大字倒在夕阳下的河岸上，起身互相笑着说“你还挺能干嘛”，“哼哼，彼此彼此”之类。作家和编辑之间不做到这个地步就不行这件事着实令我感到惊讶。就像这样经历了无数次修改才最终成为现在的样子。

    结果就算平静下来以后也无法让人平静。虽然这句话存在严重的矛盾，不过真的是一点都平静不下来。要说明具体无法平静到什么程度，那就是我做梦梦见了灾厄玛丽。被拳打脚踢之后，以被砰的一下轰杀作为收尾。真是一场噩梦。实在是太没有道理了。

    感谢直到最后为止都给予亲切知道的编辑部各位，尤其是责任编辑S村老师。谢谢你们。

    因为正文的拖沓直接导致给绘制插画的マルイノ老师造成很大麻烦真是很对不起。魔法少女们的精美插画我会作为家传宝物好好收藏起来。尤其眠眠很让我中意。实在是万分感谢。

    最后，感谢各位读者能够购买本书，谢谢你们。让我们下一次再见吧，在尽可能不远的将来，我是认真的。

第一卷 插图



第二卷 restart 前 何谓魔法少女育成计画？

    台版 转自 轻之国度

    扫图： 雪倩君

    录入： 雪倩君

    ☆具备即使是初学者也能轻松入门的浅度&资深老手永不厌倦的深度！

    ★透过魔法同步追踪系统带来与现实没有两样的操作感！

    ☆达到极致真实境界的超美丽视觉效果！

    ★无限扩充的道具引爆玩家的收藏欲望！

    ☆任由玩家免费玩到饱！不需支付任何费用！

    致各位魔法少女，欢迎来到剑与幻想的世界！

    「魔法少女育成计画」脱胎换骨，重生为专属于魔法少女的社交游戏。

    加深与伙伴之间的羁绊、同心协力迎战强敌；强大与温柔；智慧与勇气。如果不具备一切条件的话，便无法在这个世界里存活下来。

    请一边解开封锁区域，一路向前迈进吧！打倒潜伏在最深处的魔王、游戏破关之际，也能实际以魔法少女的身分成长。此游戏为兼具教育与训练虚拟机功能的强大RPG。

    与十五位伙伴并肩合作，讨伐魔王，为世界带来和平吧。

    游戏目的……讨伐魔王。

    破关报酬……一百亿圆。但是，仅限打倒魔王的玩家。

    封锁区域解锁报酬……一百万圆。但是，仅限解锁该区域的玩家。 

    参加奖……十万圆。即使Game Over也会支付。

第二卷 restart 前 序章

    「黛西！就是那间仓库！」

    从挂在腰间的小提包中探出头的巴雷特大喊。它所指的前方，是与周围的大楼 相较之下，显得格外低矮、老旧，似乎有些蹊跷的仓库。对于深知里面是怎么一回事的魔女黛西而言，甚至觉得散发著一股诡异的氛围。

    她在大楼间的空隙中奔驰，以伸腿踢著一栋建筑物，再藉由反作用力踢向另一栋的方式，如此在建筑物之间跳跃。

    今天在商业大楼区近郊的仓库里，将会进行一场毒品交易。魔女黛西接到「魔法王国」的指示，偷袭该仓库，将坏人全部逮捕后立刻报警。

    魔女黛西踢著大楼的外墙，身体在半空中旋转。

    吹向大楼间空隙的风，强劲地拍上她的脸颊。她的头发、裙子、花饰被狂风吹得啪哒作响。然后，她以头下脚上的姿势指著仓库。

    「那么，我们上吧！黛西光波！」

    所谓魔法少女，即为获得魔法王国赐予之力、为了世上人类，仅些许为了自己，受命得以使用那份力量，也就是俗称为「魔法师」的一种形态。身体机能超越生物界限，并能驱使凌驾于物理法则之上的「魔法」。

    自古以来，有众多宗教、异端分子、炼金术、崇拜恶魔、民俗信仰等等，将魔法奇迹视为必要之物的势力。联合这些势力共同为了世界和平而齐心协力、充满梦想与奇幻元素的乌托邦「魔法王国」，近几年来打造出魔法少女此种革命性的非主流文化产物。

    她们温柔、楚楚可怜、美丽却又拥有一颗坚强的心，绝不轻言放弃并且誓死守护人类。如此概念广泛地渗透大众向往魔法少女的少女亦或少年，甚至往往还会孕育出许多年龄层更高的大朋友，皆成为培育出潜在性或显在性的魔法王国协助者的土壤。

    魔法少女绝对不会现身，但她们紧密贴近社会或人们的生活之中，其活跃的表现几乎不曾浮上台面。所谓几乎不曾浮上台面，即意味着有极为少数的发生频率。

    有时候是偶发的事故，但如此的意外则会被「魔法王国」彻底处置干净，同时窜改相关人士或相关行政纪录，将一切化为白纸。

    事故以外的，便是宣传活动了。

    一部分的魔法少女活动会经过修正或制作成剧本，以动画或漫画的形式进行发表的情况也不少。接受过「魔法王国」恩惠的人类或是在这个世界活动的「魔法王国」居民，出人意料地多，其势力也在动画制作公司或电视台根深柢固。

    一般观众在不知道这些情节皆发生于现实的情况下，享受作品带来的乐趣，而俨然成为故事范本的魔法少女，则是对此感到骄傲自信。

    数年前播放过的电视动画「魔女黛西」也是其中一部作品。

    从花世界来到现代日本留学的魔法公主刮起一阵旋风。平日只是个平凡至极的国中生，遇到紧急状况就摇身一变，成为魔女黛西。她与吉祥物巴雷特是共同击退坏人、拯救有困难之人的正义化身。但是，并没有人知道她的真实身分。最后就在被人发现真实身分的情况下，遭到强制遣返回花世界。

    动画「魔女黛西」是根据实际存在的魔法少女活跃的表现而来。虽然从花世界来人类世界留学的公主设定纯属捏造，但除此之外都忠实地重现了原貌。

    从远处传来狗的吠声。

    一个呈现大字型烂醉如泥的醉鬼，正睡在道路的正中间。一抱起来便能闻到一股浓浓的熟柿香味。虽然他嘴中喃喃念着「那又如何」以及「混帐东西」等的恶毒话语，但都是梦中呓语，意识不清。摸索醉鬼随身携带的皮革制皮包，从他的钱包里拿出驾照。确认住址后，扛起醉鬼，便一鼓作气跑向该住址的所在地。

    把他置于玄关旁，按下门铃。

    想必是他的妻子吧。耳边传来一名中年女性怒吼着「孩子的爸，你到底在做什么啊！」的声音。任务结束了。但是，只不过完成了一件助人的善事而已，今天的助人善事尚未结束。接下来要前往热闹的商圈进行巡逻，逐一确认没有问题、没有发生纷争后，才终于能返家。

    从大学转乘私铁十五分钟，便是她负责巡逻的商圈地区。从那里再坐四站，即是静谧到令人难以想像只距离车站不到五分钟路程的住宅区，盖在其中的廉价平房公寓，几乎可以说是长屋了。其中一室就是八云菊的住处。

    以合板勉强支撑住的厚天花板与轻轻一敲就会崩裂的砂墙；厕所是共用的和式 厕所，洗澡则必须去附近的澡堂解决。形成这种情况的最大因素，在于房东的刻 薄，总是牢骚发个不停，性情扭曲又爱大惊小怪。唯一的好处就是房租便宜。

    「我回来了。」

    长年的生活习惯一时也难以改变。在空无一人的房间里，响起菊的声音。

    因为墙壁的隔音功能只有最低规格，这个问候想必近邻也都听得一清二楚吧。 左右两边的邻居，也许会认为她是个寂寞的女人。

    实际上，她也不否认自己是个寂寞的女人。

    从桌子上的塑胶盒中拿出两颗木糖醇口香糖丢入口中，喀滋喀滋地咀嚼。将上学用的托特包丢到折迭整齐的棉被上，在旁边坐了下来。吁出一 口气后，她双手伸 直撑住地面，身体向后仰。

    以魔女黛西大大活跃的国中生时期，每天的日子都快乐得不得了。升上高中之 后，她所负责的大案子陆续解决，而吉祥物巴雷特也回到了魔法王国。离别之际， 两人所流下的泪水总和简直可以加仑的单位计算了。

    她并不寂寞，因为她还能透过魔法终端设备与巴雷特互相联系，后来也正好碰 上魔女黛西改编成动画的时期。她不知道魔法王国在这个世界拥有什么人脉与管 道，但是动画的确是相当忠实地呈现出魔女黛西的活跃表现。

    虽然无法说是超级受欢迎，但也没任何负面评价，甚至还制作了包括OVA的两部续集。菊也曾一边以魔法少女的身分致力于巡逻业务，一边笑容满面 地在专用讨论区留言，或是在网购网站上确认该系列作品的销售成绩。

    然后，她成了大学生。

    她就读的大学，排名大概在中等左右。如果她更努力用功的话，也许能考进好的学校也不一定，但是以魔法少女的活动为优先的菊，并没有花费太多时间在读书上。

    锻炼、巡逻与打击坏人，都是身为魔法少女绝对不可缺少的要素。

    她与国、高中时期的朋友们逐渐疏远，在大学里甚至没有可以称得上是朋友的人。出门之后，一句话都没说便回到家的情形也不少。

    她居住的环境相当恶劣。因为时间被魔法少女的活动占满，根本无暇打工，而她的老家只是镇上的一间小工厂，在如此不景气的大环境下，无时无刻不面临着生死存亡的难关度日。如今家里还会汇生活费给她，已经是感激不尽了。

    衣服几乎都是在大型量贩店购买的，即使如此，最近也很少添购新衣。

    对于化妆也是一窍不通。

    没有考过任何证照，也没有小型车普通驾驶执照。

    她认为这一切对魔法少女而言都不是必要的，并且认为这样子也好。台面下吃苦，台面上活跃。对菊而言，正义的英雄就是这么一回事。

    然而，最近她不免开始怀疑，这样子真的好吗？如今她以英雄身分所进行的活动，不比国中时期多采多姿。

    毕竟那是必须避免遭人撞见的秘密助人行动。虽然魔法王国曾经尝试透过综合论坛等的支援管道，公开魔法少女的存在，但似乎遭遇了许多挫折。于是魔法少女只能如此隐密、潜伏、在没有得到任何人夸奖、不曾受到任何人直接表达谢意的状况下，毫不起眼地持续活动。

    如果她更努力用功的话；如果她多出去玩乐的话；她想穿上时髦的衣服；也希望被男孩子搭讪，她甚至没去过KTV，也想玩玩看保龄球。她的将来会变成什么样子呢？她要当魔法少女当到什么时候呢？

    一边帮助别人的同时，她满脑子都在思考着这些事情。

    似乎是下起雨来了，耳边传来雨滴打在波浪钢板上的声响。那是象徵着生活困苦的恼人声音。当她再度深深地叹了一口气时，魔法终端设备响起「魔女黛西」片 头主题曲的旋律。

    这首曲子是她的简讯铃声。

    应该是巴雷特传来的发牢骚简讯吧，或是「魔法王国」的紧急联络呢？她跪在榻榻米上，拿起魔法终端设备，打开简讯收件匣。

    「魔法少女……育成计划？」

    似乎曾经在哪里听说过，好像有过这么一个社交网路游戏……也就是说，这是宣传游戏的简讯喽？还是什么无聊的恶作剧？她操作起魔法终端设备，想将简讯删除。

    「奇怪？」

    无法删除简讯。以为是触控式萤幕故障了，于是加深力道再按下去，却依旧毫无动静。画面完全无视于菊的操作，只是迳自往下带。经过几段说明文后，画面来到简讯最底部的地方。

    『那么游戏即将开始。』

    以明体格式打出来的简朴文章绽放出七彩光辉，菊被那道刺眼的光芒刺得眯起眼主目。

第二卷 restart 前 第一章 哈黛西

    ☆蓓蒂卡

    既然是以魔法少女的身分活动，当然偶尔会发生被人类撞见的情形。基本上， 魔法王国鼓励大家隐藏行踪隐密地行动，不过，大家彼此心照不宣，如果对象是不认为魔法少女是异类的小孩，虽然不建议这么做，但被看见并没有关系。

    盛夏时节，在柏油路因为酷暑彷佛都要融化变得柔软的午后公园里。蝉鸣到彷佛声音都快嘶哑了，而太太们则是窃窃私语地聊八卦聊到不亦乐乎。

    应该是在等著妈妈聊完天吧。只见一名大约幼稚园的年幼小女生，躲避著日光的直晒，蹲伏在树荫下。她的右手握著白色的细线，细线的最前端飘著印有药局商标的红色气球。红色气球被穿过树缝洒落的阳光照得斑烂，轻盈地飘浮在空中。

    突然吹起了一阵风。小女孩举起握著细线的右手，掩住眼睛。细线因为那股震动，俐落地从手掌中滑开，小女孩发出啊的一声，抬头望向天空。气球朝著蓝天逐 渐上升而去。就在小女孩的表情从惊讶转变成快哭出来的表情时――

    不知道从哪里冒出来的魔法少女，脚步轻盈地跑过来，纵身一个大跳跃便抓住 从小女孩手中溜走的气球，少女笑著说「来，给你」，并将气球递了过来。虽然要小心不被大人撞见，但如果对方是小孩子，露出微笑服务一下也没有关系。小女孩说著「谢谢！」脸上带著大大的笑容，朝气蓬勃地道谢，一脸恍惚地喃喃：「大姊姊……你好漂亮喔。」

    被这么说的魔法少女「蓓蒂卡」陶醉地露出微笑，不过还是小心翼翼地避免被小女孩的妈妈与其他人看到，迅速隐藏了起来。魔法少女的服装相当引人注目，在白天活动必须非常小心。迅速、俐落，就是白天行动的魔法少女所秉持的基本原则。

    没错，对建原智香而言，比起「魔法」或「身体机能」，「变身成貌美如花的少女」更为重要。甚至可以说她成为魔法少女的理由，有七成是为了这一点。

    智香并不喜欢自己的外貌。以整体而言，总觉得她的痣太多，鼻子也太过朝天了。左右胸部的形状与大小并不一致、指头又粗又硬、严重的0型腿导致双膝无法并拢，即使狂灌牛奶还是长不高，眼睛也是大一点会更好。

    她不曾被人嘲笑为丑女，但也没有被人称赞很可爱或是美女的记忆。总觉得周围的人都在尽力避免触及智香的长相容貌。虽然近似于被害妄想症，但总觉得似乎也离事实不远。

    在中学里，她也会极力避免太过引人注目，尽量维持在平均的水准，不好也不坏。她就这样一路维持著中庸直到现在。

    她并不认为这样有何不好。不引人注目也有不引人注目的乐趣所在。即使她不会去被大人禁上的电玩中心打电动或是照大头阽，也不会在读书会时传阅不伦不类 的书，更不是那种放学后就会涂上超浓睫毛膏的女生们，但还是能够乐在偶尔为之的叛逆行为乐趣中。

    然而，还是有她办不到的事情。

    棒球社的一一宫同学是队上的王牌，背号四号，将来无疑会迈向职业选手之路。 他是个现在早早就有球探在四周徘徊的优秀人才。个性豪爽不拘小节，兴趣是棒球、吃饭与睡觉，身高体重远远超越国中生的体型，猛一看会令人产生恐惧感，但交谈过后便会发现，他相当健谈而且很爱笑。受到那份爽朗的笑颜与棒球实力所迷倒的女生不仅限于校内，甚至附近的国、高中及大学生，比赛当然不用提，连练习都会跑来场边加油。

    同样地，智香也不例外，她是一一宫同学的超级粉丝。自己与那些盲从的家伙不同，是纯粹喜欢看他打棒球的棒球粉丝，尤其是那滑球简直达到了魔法的境界，如此等等在心中暗自找藉口。

    待比赛或是练习结束后，就会有许多女粉丝带著毛巾、糖渍柠檬片或是装了水的水壶等各式各样的慰劳品奔向前去。还有众人心照不宣的潜规则，女粉丝冲上前的顺序依照外表的优劣排列。

    如果智香在这个时候推开其他人接近二宫同学的话，她从明天起就会遭人在背后指指点点、乱传谣言、被视为眼中钉，剩下的国中生活就会被染成一片黑暗吧。

    但是，如果智香不是智香，而是拥有偶像或是模特儿之类的人种外貌，结果又会如何呢？想必是没有人敢抱怨智香，也不会发出任何怨言吧。

    好想接近一一宫同学，想让他尝尝看自己用心做出来的便当，为此，她必须成为现在的自己以外的别人。对于强烈渴望拥有美貌的智香而言，魔法少女正好给了她 大好机会，于是她拼命通过选拔测验，终于如愿成为魔法少女「蓓蒂卡」。

    而如今，她望著映照在镜中的自己，吁出一 口气。这不是她平常的唉声叹气。

    鼻梁挺直、肌肤细致光滑’连她在意的痣都消失不见了。水汪汪的大眼、炯炯有神的瞳孔，眉毛明明完全没做任何修饰，却画出两道美丽的曲线。手指柔软有弹性，指头纤细且形状姣好。胸形也不再是左右不对称，连大小、形状与弹性都接近智香的理想，歪歪的腿也笔直地伸展著。

    她笑容可掬地一笑，转了转圈，摆出招牌姿势，一举手一投足间都令人著迷不已。

    若真要挑剔的话，就是服装太过华美吧。虽然是相当符合魔法少女的装扮，但服装整体太过夸张。即便蓓蒂卡的外貌拥有不输给夸张服装的冲击性，但对于日常生活而言仍然太过气派了。

    智香变身成蓓蒂卡，脱下衣服，将一切装饰褪去。她将手穿过憧景许久而买下，却又因为不适合，并且在完全提不起勇气穿出门的情况下，最后沦落成养胖衣柜的「适合避暑胜地的大小姐的纯白连身洋装」的袖口。然后，在不被家人察觉的情形下，她悄悄地离开家门。

    成为魔法少女已经有一年半的时间，曾经是国中一一年级的智香如今也升上三年级了。在镜子前欣赏自己容貌的日子，到今天就会画下句点。每天不分早晚助人，总是以各种理由推拖延期，但是她不能再继续延下去了。今天就是执行的日子。

    因为她没时间制作美味的便当，所以就使用了「能制作出美味料理」的蓓蒂卡的魔法，在路上制作出来。虽然觉得有点不够诚意，不过拈了一点吃一口，简直是人间美味。将料理塞进便当盒里，手脚俐落地包好后，慰劳品就完成了。

    她能踏进操场了。也许只有她自认为可爱，其实这副模样与原本的智香无异， 是不是会遭人白眼呢……如此这般反覆长达一年半的智香的担忧’在接受到女孩子们惊讶、欣羡、嫉妒等的视线时，一扫而空。在窃窃私语、交头接耳不断的粉丝群中，蓓蒂卡一前进，粉丝墙便彷佛海浪般退开、让出走道。在这种情形中，顺序是依照容貌的优劣排列，因此比起涂上浓厚睫毛膏的女生，蓓蒂卡的顺序更为优先。

    蓓蒂卡抬头挺胸走著，彷佛某时尚秀的模特儿般走著；如果她还是智香的话， 绝对不会得到这种礼遇。

    粉丝的最前方就是一一宫同学。他正与朋友聊著天，哈哈大笑。那位朋友看到蓓蒂卡之后，脸上浮现吃了一惊的神情，戳了戳1一宫同学的侧腹，指著蓓蒂卡。二宫同学看向蓓蒂卡，但蓓蒂卡不知道他现在露出什么表情――因为蓓蒂卡不敢正视他。

    她只是低下头盯著沾满泥土的钉鞋前端，像是在绕口令般迅速地说出「我会替你声援的，请你好好加油」，便将便当袋塞入他的怀中。一一宫同学似乎说了些什么，不过她没听清楚，因为蓓蒂卡将便当袋塞给他之后，就转身向后跑走了。

    如同来时一样粉丝墙彷佛海浪般退开。她回到家，在避开家人视线的同时，回到了自己的房间，解除变身后倒在床上。一边喃喃「啊啊」或是「唔唔」等意义不明的话语，一边扭动身体。

    即使魔法终端设备的简讯铃声响起，她也没有心思确认。

    趴伏在床上，烦恼不已地扭动著身体的智香，在毫无预警的情况下突然撞向地面然后她以一名被害者而非坠人爱河的扭捏少女的身分，疼痛地扭动身体。砂土跑进她的嘴中，鼻子与额头疼痛不已。原本柔软乾净的床，倏地变化成坚硬无比的凶器。

    智香从地上坐起身欲确认发生什么事情，但却因为强光无法睁开眼睛。

    强烈的白光穿透过眼睑，待眼睛适应强光之后，她才看到周围景色的异常与诡谲。

    日照强烈，太阳正闪闪亮亮地发光，杂草稀落零星地生长，荒野风情一路连绵 到地平线彼端。高耸的建筑物似乎是大楼，她的视线之内只看到三栋大楼，但全都崩毁了。直至此时此刻，她才回过神来。她的视线比身为人类的时候大幅提升许多，自己在不知不觉间，变身为宿蒂卡了。

    她伸手碰触著手、脚，由腰往下、由腰往上，无一处不仔细检视。自己果然变身成蓓蒂卡了。试著轻轻跳跃一下，结果跳至垂直离地三公尺的高空后才著地。果然变身了。变身为魔法少女的机制，居然在不受智香意志的控制下启动，以前明明从来没有发生过这种事情。

    「这里是哪里？为什么我会在这里？」

    这里到底是哪里？看起来不像是日本国内。她曾经听说北海道附近一带有广阔 的原野，但是，她可不认为北海道会附赠倾倒的大楼废墟。这里应该是爆发内战， 或是受到其他国家侵略之类的国外土地吧。真是这样的话，会出现大楼也许是正常的，而且这么荒凉的景色的确很适合那方面的血腥味。眼前这幅毫无人迹的景象也就不那么奇怪了。

    还有一点，她对自己来到这里的理由，毫无头绪。她明明是在床上幸福地扭动著身体才对。难不成是她太过幸福，为了取得平衡而遭到报应了吗？或是自私地将魔法少女的能力使用在助人以外的事情上而遭受的惩罚？

    对了，蓓蒂卡想起来了。来这里的前一刻，她的魔法终端设备似乎传来简讯铃声，或许与那件事情有关。

    她取出魔法终端设备。此设备除了搭载一般智慧型手机的功能之外，还具备能 凭空取出的卓越携带性能，设计是采用符合魔法少女形象的爱心机型。虽然心形画 面因为观看不易而遭人诟病，但功能方面却没有遭到太多批评。

    魔法终端设备的画面以明体的简朴字体显示著「练习模式」。蓓蒂卡不禁感到困惑：这是她从未见过的画面。她想叫出打简讯的程式，但不知道为什么终端设备毫无反应，只见画面自动往下卷动。

    『您能在练习模式中，实际体验魔法少女育成计画的战斗场面。请打倒敌人，将魔法糖果拿到手吧！』

    魔法少女育成计画？战斗？敌人？魔法糖果？

    旧蒂卡察觉到地面彷佛要将她团团包围般地震动起来。这不是地震！地面只有 一部分在震动，而非全面性的地震。震动、隆起，啪喀一声从内侧开了 一个洞，伸出一只白色的手，手腕的主人突然从地面之中现身。

    只见那东西的牙齿喀哒喀哒地开阖，骨头发出喀哒喀哒的声响地缓缓起身。眼窝深处隐藏在黑暗之中漆黑一片，即使望进去，想必也是空空荡荡的吧。令人联想到死神那会动的骸骨，总共有五具。她被团团包围了。

    『出现五具骷髅。』

    终端设备的画面显示这几个字。

    蓓蒂卡拼命压抑住想发出尖叫的冲动，撑起差一点瘫软的双脚、咬紧牙关，拿起锅铲当成武器，摆出防御的架势。事到如今，尚未搞清楚到底是怎么一回事的蓓蒂卡，用锅铲扫开骸骨伸过来的手；一脚踢开追过来的骸骨，拉开距离，躲开从左右抓过来的手，然而她却在此时停下了脚步。一开始被她踢开的骸骨，竟呈现头朝下趴伏在地的姿势，一把抓住蓓蒂卡的脚。

    蓓蒂卡因为从骸骨手上传来冰冷且令人毛骨悚然的触感，不禁停下了动作。如果使用魔法少女的力量便能轻松将它挥开，甚至一脚把它踩个稀巴烂。然而，蓓蒂 卡的精神状态已经濒临极限，眼见著她就要陷入恐慌状态之中了。

    尽管她是魔法少女，但蓓蒂卡的魔法是「做料理」。战斗时能依赖的只有她本身的身体而已。如果想解决敌人，就必须出手痛殴、出脚猛踢，同时也会遭到痛殴以及猛踢。这种暴力血腥的过程，根本不是过著和平生活的国中生^，建原智香所能承受的。

    四具骸骨彷佛慢动作重播般地缓缓逼近，然而，就在它们即将碰触到蓓蒂卡之际，突然从头顶直到股间裂成两半，哗啦哗啦地崩解。

    「……咦？」

    蓓蒂卡看向脚边，只见抓住她脚踝的骸骨被工整地切成三截，手法相当俐落地将之切割开来。割痕深入地面，可见其威力之强大。蓓蒂卡慌张地退开脚，紧抓住她的手指就这样落在地上。

    发生事情了， 一定是发生什么事了。不过，似乎不是新的能力觉醒或是封印的力量觉醒之类的事情。这并非蓓蒂卡所为。

    左右张望、环视四周的蓓蒂长，以魔法少女卓越的视力确认到砂尘的另一边有人。那是体格较成年男子更为娇小的……少女，右手握住刀指向地面。应该就是她出手相救的吧。虽然距离达两公里远，但放眼望去，除了她以外，只见颓圮的大楼或是杂草。与大楼废墟或是杂草相较之下，她看起来比较像是出手帮助自己的人。

    既然出手相救，想必是怀抱善意之人。一定是这样子的。对于突然被丢到陌生 土地，又被强迫与恐怖怪物战斗的蓓蒂卡而言，少女无疑是救世主。蓓蒂卡以全力冲过去，眨眼间便跑到两公里外的地方，以惊人的气势低头道谢。

    「真的非常谢谢你！」

    她抬起头来看向救世主！果然是少女。身穿一袭仿佛武士般的服装，但经过大幅改造。扎成一根的马尾最末端盛开著一朵花，发型相当独特，明显可知这是不同于武士的服装，是魔法少女的装扮。更何况，她还能从两公里外的距离以刀攻击敌人，除了魔法少女之外没有人办得到。

    「请问你是……魔法少女吗？」

    毫无反应。

    「唉，我叫做蓓蒂长。我也是魔法少女。」

    依然毫无反应。对方只是紧盯著蓓蒂卡。蓓蒂卡像是被逼急般‘接著继续说：

    「这里是哪里呢？你知道吗？我一回过神来就在这里了，完全不知道到底发生什么事情，还出现骸骨之类的东西。好恐怖喔，真是伤脑筋。」

    「又被摆了 一道……这一切不是已经结束了吗……」

    「咦？」

    「我讨厌那个，那个……不好。」

    她的眼睛动也不动，焦点集中在一点上。但是，她并没有看向任何东西。虽然视线投向蓓蒂卡，却是看著蓓蒂卡以外的某个东西。少女伸出手，手指缠上所蒂卡的喉咙。蓓蒂卡无法动弹，只能毫无抵抗地任由她摆布。她的手指好冰凉。蓓蒂卡不禁吞了一口口水。

    缠上脖子的手指力道增强了。皮与肉变得紧绷，她握在右手的刀缓缓靠近所蒂卡的脖子，似乎有东西喀哒嘻哒地响起。原来是蓓蒂卡牙齿颤抖不已的声音。

    「不是都结束了吗？喂，音乐家……」

    「我……我不知道。我也、我也搞不清楚到底是怎么一回事。回过神来就在这里了。」

    少女以那双空茫的眼神盯著宿蒂卡。指间的力道变弱，刀再度垂下。少女放开了蓓蒂卡的脖子，并推开她。蓓蒂卡就这样被推开，一屁股跌坐在地，抬头望著少女，嘴巴到现在仍然恐惧无比得阖不起来。

    「不是音乐家啊。音乐家应该是更……这样……」

    少女转身背对蓓蒂卡，迈开步伐。只见她的脚步摇摇晃晃，右手拖著刀边走边刻下痕迹。她似乎口中念念有词地说著什么，但过不了多久便听不见了。

    蓓蒂卡一直愣愣地坐在地上目送少女离去。结果，到头来蓓蒂卡仍然不知道这 里是哪里，还有自己为什么会来到这里。但是，蓓蒂卡并不打算追上少女。

    ☆魔女黛西

    骸骨意外地脆弱，只比人类骨头的强度强韧一点而已吧。只要踢一下就会断掉，出拳一揍就会碎裂。虽然是令她打从生理上感到厌恶的破坏行为，但是魔女黛西可是魔法少女中的资深老手。如果因为这点程度的事情就受挫，她早就辞掉魔法少女不干了。「黛西神拳！」

    只是普通的拳头而已。

    「黛西飞踢！」

    只是普通的飞踢而已。自以为只要加上名字威力就会提升，因此魔女黛西替普通的拳头与飞踢等攻击技巧都取了名字。她深信言灵这种东西是存在的。

    「黛西光波！」

    只是普通的光波……当然不可能如此。黛西光波是魔女黛西的必杀技。这并不是形而上概念的必杀技，而是诚如文字所示的「必定会杀死人的绝技」。

    魔法少女除了本身具备的优秀身体机能之外，每个人都被赐予一项特别的「魔法」，因此才称为「魔法」少女。

    魔女黛西所拥有的「魔法」便是黛西光波。魔女黛西伸出去的指尖前端，放射出直径达十公分的光柱，命中的部位就会在瞬间分解消失。原理不详。根据巴雷特的说明，这是解开了分子单位的结合作用，因此物体会分解成砂状，彷佛被风吹散般消失不见。光波也有许多种变化，如果不是用手指而是以手掌产生光波进行攻 击，就会放射出直径达五十公分的光柱，攻击范围一口气大增。

    这一招原本并不是用来杀人的，而是用来除掉废弃物或是障碍物。她曾经向「魔法王国」提议，如果将此招用于产业废弃物或是核废料的处理，会对人类世界有莫大帮助，然而却得到「不得改变人类世界的物理流通或产业」之命令。记得当时她觉得自己像是被警告「出风头也要有个限度」，彷佛连本人都毫无自觉的表现欲遭人看穿般，令她深深感到自我厌恶。

    以性质而言，将魔法使用于生物是大忌中的大忌，用途也受到「魔法王国」与 使魔强烈的限制。但是，当对象明显是不带有生命迹象的怪物，而且还显示出充满电视游戏风格的「出现五具骷髅」的解说时，她就忍不住得意忘形地使用了魔法。虽然，骸骨在一发光波的攻击之下灰飞烟灭的模样，一 口气消除了她平日累积的不 满，但她还是反省了一下――自己太得意忘形了。

    「话说回来，这里是哪里？」

    虽然是一如往常的自言自语，但这次是打从心底的疑问。宣布游戏开始后，当她回过神来时已变身成魔法少女，独自一人立于荒郊野外，然后就遭到骸骨的袭击。她的四面八方被地平线所环绕。虽然她没亲身去过，不过墨西哥或是非洲的太阳差不多就这么毒辣吧。如果她不是魔法少女的话，只怕会为晒伤所苦。

    视野内除了太阳与荒野之外，还有大楼的残骸。

    她确认过魔法终端设备。

    个人档案以外的功能完全无法启动，画面显示著文字。

    『练习结束。』

    『你获得了五颗魔法糖果。』

    魔法糖果。这么说来，在骸骨出现之前，魔法终端设备似乎出现过这些字。总觉得她曾经在哪里听过这个词。到底是在哪里呢？

    『请前往城镇。』

    城镇？视野所及只有无尽的荒野。如果能从高处眺望的话，也许能知道前方有什么。魔女黛西朝大楼跑去。在近处一看，果然是相当惊人的废墟，被尘土染成肮 葬的咖啡色。无论是那龟裂走纹或是壁面缺角，毫无一丝老朽多年的怀旧风情，只是年久失修的废弃大楼。大楼倾向一旁，断成大约十楼左右的高度。从高度来说， 与其他的大楼相差无几。

    为了避免大楼崩塌，她小心翼翼但迅速俐落地爬上去。凭魔法少女的体能要 上大楼外墙，简直轻而易举。她登上大楼的最高处，从那里眺望四周。

    风比平地更为强劲，魔女黛西伸手压住裙o。也许是靠近太阳的关系，连日照 似乎都变得热辣许多。想当然耳，这里的视野比下面好多了。她将左手抵在额头，

    一边挡阳光一边望向远方――魔法少女的视力远远超过生物的极限。

    「嗯……是那个吗？」

    远方有密集的建筑物群。能被称为「城镇」的地方，看起来恐怕也只有那里了。其他则是与现在身处的地方毫无两样、废弃大楼零星分布的荒野。她环视著四面八方，逐一确认充满电玩风格的窗户裂痕，甚至连倾倒方式都完全一致的大楼后，视线停留在其中一栋――屋顶上有人影。

    确认到人影的同时，她也迅速向后一跃。大楼屋顶上，魔女黛西的脚边裂开了。那并非自然裂开的现象，而是彷佛遭锐利的刃物划过般，水泥地被深深地砍过。魔女黛西看到了人影，是那个人做的吗？

    那道人影握著一根棒状物，但是距离太远，即使魔法少女拥有绝佳视力，也无法判断清楚。人影移动了，似乎挥动了手上的棍棒。棍棒反射著太阳光而闪闪发 光，那是金属……刀刃？

    魔女黛西忙不迭地趴倒在地。屋顶的边缘缺了一大半，缓缓滑开，发出轰然巨响后掉落。从这里还能看见地面扬起尘土。

    绝对错不了。伴随著人影动作的同时，她也遭受攻击。原本以为对方施展的斩击会凌空飞来，不料动作后到造成破坏为止，几乎没有时间差，似乎不是释放型的攻击。

    魔女黛西维持趴在地上的姿势不动，一边将两手伸向前，对准人影，一边沉思。 她遭到了攻击，但是没有受伤。难不成这是威胁或是牵制之类的吓阻行为？虽 然她有做出向后退或是趴下的举动，不过她不采取闪避措施是否真的会被砍中，也很微妙。

    如果对方不是真心要伤害她当然不会有事，但如果有心伤害的话，这种举动实在不像是骸骨之类毫无生命或有意志的对象所为。先不论攻击方法的优劣，这绝对是人类的行为。她不能对人类……应该说，不能对生物施展黛西光波。

    魔女黛西踌躇了好一会儿之后，看到大楼壁面上出现巨大裂痕，心想不能再继续耗下去，便将手对准的位置稍微下移后，释放出黛西光波。光波命中大楼根基部位，使得崩坏的大楼更加倾斜，于是她再追加一发，只见大楼伴随著漫天飞舞的烟尘，倒塌而去。

    人影从倒下的大楼中跳了出去，然后著地。同一时间，魔女黛西也飞奔下楼， 在倾斜的外墙助跑藉此缩短彼此距离。人影也朝著她飞奔而来，一边跑一边释放斩击。对方一下、两下地挥刀而下，黛西向上弹跳，闪避全部的攻击。

    简单来说，就是与近距离挥刀的效果一样。攻击是沿著刀的轨道而来，只要让 身体偏移该轨道，就能闪避攻摹６苑街皇腔哟蟀舳已。

    「黛西光波！黛西光波！黛西……光波！」

    连射了好几发。她并没有瞄准对手，全都射向地面。只见地面纷纷分解，扬起烟尘。她的目的在于遮蔽对方视线，魔女黛西冲进黄土滚滚的砂尘之中。

    她能感受到对方的气息，非常强烈，甚至完全不打算隐藏。

    一击贴著地面而来。对方瞄准了她的脚，她前后跳跃、闪避，然后一踢。虽然 她使出了低踢，不过被对手蹲低身子挡住攻击。她的脚尖原本对准对方的太阳穴， 却命中额头。但与其说是踢中额头，倒不如说是对手用额头挡下了攻势。她的脚尖感到一阵麻痹。从地面攻来的刺喉袭击而来，魔女黛西在肩头被砍开的同时，勉强躲过刀锋。

    距离太远了，她的行动受制于刀。

    于是她蹲低，滑行过去攻击对方的脚边。对方倒下，两人陷入缠斗，刀落在地上，脚纠缠在一起、手纠缠在一起，她与看不清楚的对手互相抓住彼此。

    只要碰触到就知道了。这是魔法少女的肉体，而且饱经训练。和魔女黛西一样，这是无论对手是谁都决心要战胜对方，因而苛刻自己之人的肉体。

    她一把揪住对方的袖口，摔投出去。在对方即将撞上地面之际，魔女黛西的脚被扫开，于是双双倒地。

    「哈哈！」

    对方笑了，魔女黛西硬生生将自己的笑容压回去。

    打中对方手肘、打中对方拳头，但膝盖也遭到对方击中。在她的脖子差点遭到对方的手缠绕住时，她用力踢开对方，拉开距离。接下来，对方会如何攻过来？该如何迎击？她的身体深处不禁变得炙热。烟尘徐徐散开，突然吹来一阵强风抚过地面，将剩下的烟尘全数吹散I那里只站著魔女黛西一人。

    「……奇怪了？」

    被对方逃掉了，是吗？如果对方逃跑的话，那是再理想不过的结果。虽然如此，但总觉得有一种落寞，还是该说是失落带来的不满足感？魔女黛西相当享受在视线能见度为零的环境中，与看不见的对手互殴的乐趣。对方一定也相当乐在其中吧。

    「不是音乐家啊。」

    似乎能听到某人的声音，回过头去却不见任何人。结果她仍然搞不清到底发生什么事情。虽然她认为对方同是魔法少女，但无法百分之百确信。

    因为战斗而发热的身体逐渐降温，脑袋也同时冷静下来。魔女黛西这才回想起当初的目的，便看向城镇的方向。

    这次是在城镇前方不远处扬起一阵砂尘。看到人影了。不只一、二人，正激动 地移动。那是团团困住一人的、复数白色的……骸骨！和魔女黛西一样，似乎有人正在大战骸骨。举起右手，正当她打算发射必杀的黛西光波时，才猛然惊觉这里离目标仍有一段距离。要是误射的话，不就会酿成大祸吗？

    「算了！真是的！可恶！」

    她大叫一声冲了出去。

    ☆蓓蒂卡

    大楼里空空荡荡，完全不见任何租赁单位进驻，或是用于商业大楼的痕迹，也 完全没有人类居住过的影子。真的什么都没有，只有阶梯与房间，风还不时钻过破 裂的窗户吹进来。

    她一直在寻找，指出这里是何处的线索。找到第三栋大楼时即感到挫败不已， 找到第五栋大楼时变得心灰意冷’来到第八栋大楼里面她终于死心。蓓蒂卡本人也有自觉，她的心一点都不坚强。

    她扫开地上的尘埃坐了下来，倚靠著墙壁，只能猛叹气。

    不仅不知道这里是何处，还遭受怪物袭击，甚至差一点被帮自己击退怪物的魔 法少女杀害。再加上，魔法终端设备毫无反应，没办法启动简讯功能，也没办法拨号，因此无法向外界传达她目前的困境。

    萤幕现在显示著「魔法糖果零颗」如此令人摸不著头绪的文字。魔法糖果？听起来似乎很有魔法少女的风格，但是她从未听说过。

    她回想起一一宫同学，这么做只是在逃避现实而已。但话说回来，目前的状况实 在不像现实。既然如此，倒不如放任自己的思绪尽情思念二宫同学，会更愉快。他把便当吃掉了吧？用蓓蒂卡的魔法制作出来的便当，可是好吃到会让人流下泪水。

    但是，也许并不合二宫同学的口味。虽然东西很美味，但是一万个人中不可能人人 都拥有相同的味觉标准。再说，也许他没动筷子就把便当丢掉了。把来自于未曾谋面的陌生粉丝，而且不晓得里面掺了什么东西的食物放入口中，也可以说是过于粗心大意。如果站在二宫同学的立场，蓓蒂卡一点也不想吃那种东西。

    ――啊啊，这样子不行。

    思考二宫同学的事情，却导致她陷入更消极的漩涡之中。明明是一件令人开心又愉悦的事情。

    蓓蒂卡哭了。没有发出任何声音，静悄悄地哭了。她担心如果发出声音，或许又会遭到先前的骸骨袭击，所以只敢默默流泪。泪水流过脸颊，滑落至下巴，一滴滴的泪水滴落下巴下方抱住膝盖的手背上。变身前是个爱哭鬼的智香，明明在变身成蓓蒂卡后就不曾哭泣过。哭啊、哭啊、持续哭泣，当哭累的她不禁打起瞌睡来时，因为背后一阵摇晃而清醒。

    她睁开眼睛将右耳贴在墙上，脚步声，还有……蹄声？以及交谈声。不只一个 人，同一栋大楼里还有别人。蓓蒂卡离开墙壁，蹑手蹑脚地移动。也许这次能遇到正常的人；也许那个人会愿意告诉自己现况，并指示她到底该怎么做；也许对方会愿意拯救蓓蒂卡也不一定。

    当然，也有可能是相反的情况。应该说，相反的可能性较大。自从她被带来这里之后，别说是非善恶了，根本没有遇到能正常沟通的对象。

    如果对方讲理的话，她就主动攀谈。如果看起来无法讲理，就得在被对方察觉之前逃之夭夭。于是，她根据这个行动方针，学起忍者，抬起脚跟轻手轻脚地朝声音的来源走去，以一步大约耗时三十秒的时间慢慢接近。直到刚才为止还垂著泪水的下巴，正涔涔地滴著汗水。

    「所以我不是说过了&#12316;吗！」

    是日文，虽然音调的抑扬顿挫有点奇怪，但是蓓蒂卡能理解对方的话――至少似乎是能用语言沟通的人。

    「无论如何，先爬上大楼顶楼才能看得比较远&#12316;然而莉欧妮塔却……」

    「原来你这么在意笨蛋与烟什么的那一句话呀？被我说中了吗？」〔注〕日本俗语，只有笨蛋与烟喜欢往高处去。

    「喂――被人这么说我的stomach当然会stand起来啊！」〔注〕音近，stomach stand的幽默。

    「你们两个别吵了！」

    蓓蒂卡静悄悄地从门口窥视里面。那个房间的天花板已经不见了 ，实质上算是顶楼。那里有三道人影，并不是三个人，而是三道影子。暗忖如果对方是讲道理的人，就要主动攀谈的蓓蒂卡在房间前停下脚步。

    「才不是吵&#12316;架！这是正当的抗&#12316;议！」

    音调抑扬顿挫得很奇怪的少女。如果说她很普通，的确相当普通，她身上穿著一袭以巫女为设计概念的服装。恐怕与蓓蒂卡同为魔法少女。虽然纯日式风格容貌与说话的腔调不搭，但至少她的外观并无太大异常。

    「我们才不是在吵架。如果要吵也得找同样水准的人来吵吧。」

    虽然看起来有点高大，但似乎是普通少女。无边软帽与灯笼裤等萝莉塔风格， 即使不是魔法少女也能适用在有这方面嗜好的女孩子身上吧。看到她容貌的蓓蒂卡 暗自在心中给予「虽然可爱，但总觉得很人工」的评语，然后在看到她暴露在衣服外的手肘、手腕、手指关节时，不禁屏住呼吸。肌肤的质感与人类皮肤毫无差异，但关节部分则是球体关节。她不是人类，是人偶在说话。

    然后第三个人――她比人偶还更具冲击性，长相很可爱，服装是以紫色为基调，彷佛小鸟尾巴的扇形羽毛装饰与超大蝴蝶结为其特徵。再来是她的下半身，居然是马。她并不是单纯地跨坐在马上，而是将马的脖子以上的部位砍掉，装上人类女孩子的上半身，也就是所谓的半人马或是半人半兽的生物。

    蓓蒂卡无法判别她们是与骸骨一样的怪物还是魔法少女。既然无法判断，就不应该与之接触。于是她开始缓缓向后退，最好在不被对方察觉的状况下离开。正当薛蒂卡后退到第三步的时候，魔法终端设备响了起来。三人各自拿起自己的魔法终端设备，因此能确定她们三位都是魔法少女，然而蓓蒂卡的魔法终端设备也在同时间响了起来，只见三人神情讶异地往蓓蒂卡的方向望去。

    蓓蒂卡头也不回地拔腿狂奔而去。

    ☆魔女黛西

    魔女黛西拯救的女仆小姐自称是「小原原」。

    一身典型的女仆打扮，绑成左右两边的银发以蝴蝶结扎好，握在手上的拖把也绑著相同的蝴蝶结。外表看起来大约十岁前后，比魔女黛西矮了一颗头，并不高。

    听说她成为魔法少女「小原原」的时候，年仅四岁，并不具判断能力。当要决定魔法少女名字时，她以为是在问自己的名字，便活力充沛地回覆「小原原！」，结果就成为魔法少女的名字了。在那之后，她曾提出更名上诉书十三次，却屡屡遭到骏回。

    套句「魔法王国」的话：一旦决定好的魔法少女名字，非重大事件不得变更――即使是毫无判断能力的四岁幼儿也不例外。

    只见她一脸难为情地一边说著这种不晓得该抱怨还是自虐的名字由来， 一边摸著头发上的蝴蝶结的模样，实在是青涩又可爱。

    「你知道这里是哪里，还有我们为什么会被带来这里吗？」

    「完全不清楚。我明明在看存折，结果突然就来到这里了。」

    虽然好奇她为什么会在半夜看存折，但应该没有关联。她们也确认过日期，魔女黛西与小原原的认知完全一致。都是在同一日、同一时间发生异状。

    「请问……」

    「什么？」

    「难道说您是魔女黛西吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    「好棒喔！跟电视上一模一样耶！动画里的情节都是真的吗？」

    「嗯，算是吧。虽然有些部分过于夸大。」

    小原原是魔女黛西的粉丝……应该说，她喜欢一切关于魔法少女的事物。只见她心情亢奋，情绪高涨地说著。魔法少女会成为魔法少女的理由，最常见的便是 「我喜欢与魔法少女有关的动画与漫画」吧。甚至可以说魔女黛西也一样，因为喜欢魔法少女所以才成为魔法少女。

    所以，小原原是魔法少女粉丝的事实并不奇怪，而且一点也不稀奇。虽然如此，能见到魔女黛西的观众实在让人高兴，对方开心的话，自己也会更开心。

    看到说起往事，说自己在哪一集哭了、很讨厌哪一集的敌人、哪一则故事令自己捏了一把冷汗等，一脸开心地说著话的小原原，魔女黛西心想一定要好好保护她。

    「重播的时候，我每个星期都很期待播出喔。」

    「第一次播出的时候我还只是国中生……重播的时候我都几岁了呀……」

    这也许就是偶像珍惜粉丝的心情吧。动画早已完结的魔女黛西，也许就像是引 退的偶像，但看到小原原仍然无比雀跃地说著话，她的腹部深处不禁涌出一股力量。

    两人持续聊了好一阵子魔女黛西的往事，当她们正说得兴高采烈的时候，魔法 终端设备的简讯铃声将她们唤回现实。这里是莫名其妙的异地，而她们周围散乱著 骸骨的残骸。

    魔法终端设备显示『请前往城镇』。虽然觉得嗦，但似乎不得不遵从指示。 魔女黛西告诉小原原自己在大楼顶楼看到似乎是城镇的地方，希望能在那里t解现况，并且提议一同前往。小原原脸红著说「我会全力以赴，努力不扯你的后腿！」魔女黛西听了非常欢喜。

    虽然那个类似城镇的地方距离遥远，但只要拥有魔法少女的脚程，简直如小事一桩。从小原原与骸骨陷入苦战看得出来，她并不擅长奔波，也就是说她对自己的体力较无自信。因此魔女黛西刻意减速，尽管如此，二十公里的路程仍然只花十分钟左右就抵达了。

    『城镇』的情形正如她在远方看到的一样。虽然名为城镇，却没有满足城镇必须具备的条件。建筑物只比废弃大楼好一点，但路面并没有经过整治，只见砂尘漫漫。从外面看来，毫无人迹。

    叮咛小原原绝对不可以离开她的身边后，魔女黛西进人城镇。

    进到镇上没多久便发现一个宽敞的地方。似乎是广场。水已经乾涸，但中央处有个挖系石头而成的窟窿，坐著一尊人鱼像。过去似乎曾是喷水池’砂子取代了水 堆积其中。从这一点能感受出’水已经乾涸很长一段时日了。

    广场上有雨个人。

    「等等、等等！」

    有人发出尖叫声。一位面露兴奋神情、脸红透半边天的少女，正指著她们大叫。

    「我没看错吧？你是魔女黛西本尊吗？」

    「唉，嗯，的确可以算是本尊吧……」

    「好棒喔！你真的是本尊？太棒7！」

    这位少女也是魔法少女吧。只见她一袭超现代的服装，附有遮阳镜片的安全帽，配上包覆全身的合身战队服，挂在腰间的枪套虽然收著一把枪，但看起来不像是真枪，反而像玩具雷射枪。整体充满「保护地球免于怪兽或是外星人侵略的防卫队」打扮，对期待著暑假的动画重播档期的魔女黛西而言，虽然没有直接目睹却也足以激起她的怀旧之情，令人怀念。

    「哎呀，别看我外表这个样子，其实我可是轻微的御宅族喔。我每次都一定抢著看魔女黛西的首播，当然我也搜集了一整套DVD喔。没想到魔女黛西真的存在，真是让人感动又感激！」

    外表这个样子是怎样子，看起来明明就是十足的御宅族。不过先暂且不论这一 点，只要粉丝开心她就开心了。

    「娘娘！娘娘！快来这里――」

    她似乎不是在学猫叫，而是在呼唤著某人的名字。小碎步跑过来的少女身穿一 袭由中式旗袍改良而成的服装，头发绑成两颗丸子。外表看起来有著典型的中国风，连说话的腔调也是……

    「可是梦之岛小姐的友人儿？」

    毫无新意。只不过从她的屁股后面，长出一条像是爬虫类又像怪兽的粗尾巴， 散发出迫力十足的不协调感。

    「嗯！娘娘，你不知道魔女黛西吗？资讯也太不发达了吧。」

    「啊啊，这位可是有名的人士儿？真是失敬失敬儿。」

    「这可不是失敬而已！这可是常识耶！」

    像防卫队的那位说自己叫梦之岛杰若疯子，而中国风的那位则叫@娘娘。这两个名字都相当惊人，不过说出口的话，恐怕有点失礼，于是魔女黛西选择沉默。（注）名字录入正确

    「好惊人的名字喔。」

    小原原说出口了。

    「常有人这么说儿。」

    「因为我很重视震撼效果。」

    两人大笑，而魔女黛西与小原原也被感染，跟著笑了起来。虽然觉得自己应该轻斥小原原不可以拿别人的名字做文章，但是一看到小原原，这种心情就烟消云散 了。接著，小原原也报上自己的名字，并告诉两人由来，到这里众人又是一笑。名字的由来与那之后的一来一往，也许正是小原原惯用的招式也不一定。

    四个人围著人鱼雕像，在喷水池边围成一圈坐了下来。

    杰若疯子与@娘娘并非原本就是朋友，而是如魔女黛西与小原原般，来到这里才认识的朋友。来到这里的状况也几乎大同小异，半夜听到简讯铃声，回过神来就身处于荒郊野外，并且遭到骸骨袭摹

    「对了，我也有遇到其他的魔法少女儿，对方似乎也是一样的状况儿。」

    她说有另外一群魔法少女先来过城镇了。

    「那些人现在在哪里？」

    「说是已经解决这里的事情儿了。」

    「而且对方也不告诉我们到底是什么事情。真是卑鄙，真不愧是没品的魔法少女。」

    「她们有说与其分散行动，一起行动比较好儿。不过，她们好像有特别的目的， 所以就神色匆匆地走掉儿了。」

    根据@娘娘的说法，对方总共有四位魔法少女I彷佛人偶的魔法少女、巫女打扮的魔法少女、下半身是马的魔法少女，还有被半透明的线紧紧捆住，无力地被绑在马背上的魔法少女。

    「咦？就这样不管她好吗？」

    「她们说是因为她一下哭一下叫，还一直想跑，以策安全才绑起来的。」

    「听她们说话的感觉，也不像是坏人儿。」

    虽然她现在没立场操心别人，但还是会担心。面对异常状况而陷入混乱，导致魔法少女自相残杀的情况也不是不可能发生……不久之前，魔女黛西正好亲身体验过。

    「她们有说，好像还有其他的魔法少女儿。」

    「虽然她们是达成来这个城镇的目的之后，就朝著某处离去了，但是到底发生什么事情，我完全摸不著头绪就是……咦？」

    杰若疯子话还没说完，一张嘴开得大大的动也不动。只见她右手拿著魔法终端设备，盯著画面。杰若疯子的遮阳镜片反射著画面的光线。

    「来了！大家快打开魔法终端设备的电源！」

    直到刚才为止还显示著『请前往城镇』的画面有了变化。上面写著『追加支援选项』。

    「支援选项？」

    「支援」的部分有超连结，于是，魔女黛西以指尖按下支援选项。

第二卷 restart 前 大使侧 其一

    教室被火焰团团包围。

    陈旧的木造校舍并无应该要有的消防自动洒水装置，却有满山满谷的助燃物。 无论是桌子、椅子、书柜、壁纸都延烧开来，窗户的玻璃与窗框热到熔化，流泻而下。

    一切都映照著火焰的鲜红，四处都飘散著有毒的黑烟。在犹如地狱的光景之 中，完全不符合此情此景的两位少女对峙著。

    其中：人是鲜红色的少女。一头艳红的头发，穿著一袭赤红如火的连身式礼服，令人联想到火焰的愤怒与激动情绪，使得那张原本清秀端丽的容颜宛如野兽般狰狞。只见她将轻轻握住的两只拳头放在面前，腰部降低，摆出迎敌架势。

    另一人是纯白色的少女。看似学生制服的水手服与裙子，以及纯白花饰、腰间 挂著一个老旧的布袋，握著一把类似剃刀的武器。与气愤万分的鲜红少女形成强烈对比，她的脸上毫无一丝可称之为表情的情绪存在。

    率先动作的是鲜红少女。维持蹲得低低的姿势膝盖一弯，紧贴著地面伸出脚， 在剃刀的攻击范围外，使出低身旋踢。恐怕只是牵制，或是假动作之类掩人耳目的 这一击，被纯白少女「彷佛早就料到她会有此一击」般而伸出来的剃刀刀柄挡住。

    接下来的第二发、第三发攻击，甚至进不了剃刀的防守范围内。来到了第四发攻击时，她遭到剃刀划过，足尖裂开迸出鲜血。

    鲜红少女发出尖锐的惨叫，从口中吹出火焰。明明是出人意表的突袭，纯白少女却依旧面无表情地旋转剃刀，一击便将人类大小的火团扑灭。长达一公尺，沉重不已的剃刀在那纤细的少女手中一挥，灵活得有如她身上的一部分。

    鲜红少女莫名大叫一声后便投向背后的火焰，如融化般消失不见。

    短短一瞬间后，在纯白少女的背后燃烧的熊熊烈火突然膨胀，转变成鲜红少女 的模样。她朝著那毫无防备的后脑杓狠狠地使出回旋踢，就在快要踢爆目标的瞬间，果不其然，纯白少女又「彷佛早就料到她会有此一击」般头也不回地低下了头。到头来，回旋踢只发出有如挥出鞭子般的声响，划破空气便结束了。

    鲜红少女立刻潜人火焰内，再度彷佛融化般消失不见。

    从两人开始对战直到现在，纯白少女的表情毫无一丝变化。她以单手将剃刀旋转一百八十度后，刺入教室地板。手探入挂在腰间的布袋里，从里面取出来的是，一个在火焰的红映照下的灰色物体……比布袋还巨大的业务用灭火器。

    拔开安全栓、抓起喷管，朝教室的天花板，也就是从她倾斜四十五度角的方位，正好是讲桌的正上方处――剧烈燃烧的火舌，喷出灭火剂。

    有东西从天花板掉了下来。发出不成声的嘶吼，捣著脸痛苦不已地来回滚动的 那个「东西」，原来是鲜红少女。只见那赤红色的服装、赤红色的头发，全部都被灭火器的白色粉末覆盖，她只能痛苦地一边喷著口水飙著泪水，蠕动身躯。

    纯白少女悠悠地接近，举起巨大的灭火器，然后挥下。如此重复五次之后，鲜红少女便一动也不动了。纯白少女抛开手中的灭火器，高高在上地向下睨著鲜红少女。即使在战斗结束之后，她的脸上依旧一样面无表情。

    影片只到这里。

    移动游标、关掉播放软体、关闭浏览器，每一次的动作都伴随著滑鼠喀答喀答的点击声，最后关掉了电脑的电源。室内在唯一的光源――电脑被关掉之后，便陷入一片黑暗，只留下阵阵霉味与交谈声。

    「于是，坏蛋遭到逮捕了……唉唉，白雪真是太帅气了。」

    相当心满意足的少女声音，年龄大约在十五、六岁上下。

    「芙雷伊姆，芙烈敏虽然也是战斗能力高超的魔法少女，但是一对上白雪的话，简直就如孩童般弱小。这场对战之中，她一切的举动似乎都被看穿了 ！嘻嘻嘻！」

    彷佛对此感到希嘘不已，然而声音的语调却洋溢著喜悦之情。

    「果然是帅毙了！绝对不会饶恕邪恶魔法少女的魔法少女猎人――白雪！她漂亮地收拾掉了，抱持只有强者才能成为魔法少女如此歪理，并让魔法少女自相残杀的芙烈敏！白雪是又强大又温柔的正义魔法少女！嘿！咚！」

    发出喀锵一声，似乎有物体掉落的声响。

    「再说，不觉得要求魔法少女要强大的这个观念很有问题吗？所谓的魔法少女呀，必须具备温柔、惹人怜爱、体贴、友情与凡事全力以赴的要素才行吧！」

    「的确是如此蹦！不过，如果同时具备强大也不错啦。」

    回答少女的声音有如孩童般高亢。虽然高亢，但语气听起来相当沉稳。

    「果然是这样没有错！我的师父也这么说。光是强大没资格成为魔法少女，我们不需要只会追求强大的魔法少女。让魔法少女自相残杀的魔法少女当然不必说，但是被选上进行互相残杀的魔法少女也有错。」

    彷佛被热血给冲昏头般……

    「所以，我这是在帮助白雪。」

    她下了如此结论。

第二卷 restart 前 第二章 端出美味料理让众人幸福

    ☆魔女黛西

    开场小号一响起，魔法终端设备的画面立即散发出五彩缤纷的光芒，杰若疯子一时受到惊吓而失手掉下去的魔法终端设备落入喷水池里。撞上人鱼雕像后啪哒一声，正面朝上停住。画面上出现的光束扩散开来，然后聚集，最后成像。那是右半边黑色、左半边白色的左右对称球体，一边生出蝴蝶翅膀，轻飘飘地飘浮著。飞扬的砂尘在光线照射下漫舞的同时，球体的另一面也隐约可见。

    这是立体影像。

    「各位魔法少女，初次见面，大家晚安！我是担任『魔法少女育成计画』的吉祥物――法尔蹦！」

    彷佛孩童般的高亢合成音，莫名地令人产生一股作喔感，让魔女黛西不禁皱眉。然而，杰若疯子望著这里、@娘娘也望著这里、小原原也同样地望著这里。于是，魔女黛西只能拼命压抑住作呕的感觉，询问自称是法尔的立体影像。

    「这是什么意思？到底是怎么一回事？」

    「所谓的魔法少女育成计画，兼具现役魔法少女的模拟训练与储备魔法少女的挑选机制，乃是新世代社交网路游戏蹦。在虚拟空间中累积的经验将会回馈到现实生活之中蹦。你们几位正是经过严格公正的抽签过程，万中选一的测试玩家蹦。」

    「虚拟空间？这里不是现实世界吗？」

    「就是这么一回事！透过魔法同步追踪系统带来与现实毫无差异性的操作感觉，以及写实到令人误以为真的超美丽视觉效果，这两项就是魔法少女育成计画的最大卖点蹦！」

    「这个真的是游戏吗？」

    「真的蹦，我才不会说谎蹦。」

    「不是魔法吗？」

    「是用魔法制作而成的游戏蹦。」

    魔女黛西表面故作镇定，但内心大为震惊。虽然说是游戏，但除了异常事态之外’处处充满现实感。废弃大楼的灰尘异味与霉味、毒辣的阳光、痛殴骸骨时的触感、现在站著的地面传来的坚实感，一切的一切都明白指出这是现实。然而，从地面浮现骸骨、无边无际的荒野、几乎朝同一方向倒塌的废弃大楼等间隔耸立的事实，的确只有游戏里才会发生。

    「我根本没听过这种事！而且，也完全没询问过我的参加意愿！你这只淫兽到底是闹够了没有！」（注）魔法少女系列作品中，魔法少女的身边通常都会有吉祥物，举凡洗澡、睡觉等一切生活作息皆在一起，因而别称淫兽。

    「擅自这么做让人很困扰耶……」

    小原原与杰若疯子逼近魔法终端设备。话虽如此，毕竟对方只是个立体影像，所以没办法一把揪起它的胸口。更何况，它根本没有胸口。

    杰若疯子与小原原会感到不满也无可厚非。完全没问过自己便被带来这里，还被逼著与骸骨战斗，现在又被命令来城镇，怎么可能毫无怨言。

    「好啦好啦，请你们冷静听我说明蹦。」

    自称为吉祥物的角色即使面对胁迫，态度依然镇定。只见它的表情毫无一丝变化，应该是说它根本没有表情。魔女黛西过去曾经有个吉祥物好伙伴「巴雷特」。它是只爱吱吱喳喳而且表情多变的小小妖精。看来同样身为吉祥物，也会有极大的差异性。

    「这里的时间有经过压缩，因此不会对现实生活造成任何影响。希望你们别操心以后的问题，接下来连续三天就安心地参加游戏，何况在现实世界里也只不过是一瞬间的事情蹦。还有各位应该都已经知道了，在现实生活中能使用的『魔法』，也能在游戏中正常使用蹦。而且，游戏没有任何危险性蹦。

    游戏里并没有复活的咒语、生命值、存档点，所以只要GAME OVER游戏便宣告结束，不过并不会对现实中的 你们造成任何损害，安心又安全蹦！」

    「我明白事情的来龙去脉了，但是为什么二话不说就强制我们参加呢？」

    「呵&#12316;我想各位应该也很清楚，『魔法王国』就是这么不合乎逻辑的地方蹦。与其说『魔法王国』不合乎逻辑，倒不如说魔法本身就是个超级不符合逻辑的聚集物。这纯粹只是我的猜测，也许在未经大家应允的状况下，请各位参加游戏才是触发的关键之类蹦。」

    不晓得法尔到底是否明白魔女黛西的疑问，只见它接著说：

    「毕竟这一切都是『魔法王国』的官方测试，所以你们根本不需要担心蹦。而且，破关的奖赏超级豪华，就连参加奖都相当惊人蹦。更何况，如果能透过各位的试玩挑出问题点，对之后使用的晚辈而言，想必是一件令人感激至极的事情蹦！还有，这个游戏基本上是机密游戏，除了玩家之外，绝对禁止向任何人提起本游戏……不过，各位既然都身为魔法少女，想必保守秘密也只是家常便饭，小事一桩顾。就是这样，各位是否愿意参加蹦？其他人都已经开始进行游戏了蹦。」

    法尔看著魔女黛西，杰若疯子、@娘娘也看著魔女黛西，小原原也看著魔女黛西。一看到这孩子，魔女黛西就不禁心想，必须好好守护她才行。

    ☆蓓蒂卡

    在尚未搞清楚状况的情况下，就糊里糊涂地参加游戏了。

    以蓓蒂卡的立场而言，比起培育晚辈或是锻炼自我之类的事情，她想做的事堆积得有如小山一般高，而且她并不认同自己被强拉进游戏的经过。虽然她想低下头说出「抱歉，我不参加」，但其他三人完全不是这么一回事。

    「虽然我看不惯这种强势做法，不过毕竟是『魔法王国』的所作所为，这也是无可奈何。而且似乎满有趣的，那我就答应了吧。」

    「如果这个报酬是真的，那就太棒&#12316;了！」

    「嗯。」

    「的确是相当惊人的报酬，不过，不太符合『魔法王国』的作风耶。」

    「但是，很棒&#12316;呀！只要拥有一百亿圆，接下来的人生就能过著悠然自得的魔法少女生活&#12316;了！」

    「还真是小鼻子小眼睛的人生蓝图呀。」

    现场的气氛俨然不允许蓓蒂卡一人不参加。蓓蒂卡也不外乎是外表不起眼且想法消极的国中女生，因此很擅长察颜观色。她露出暧昧的笑容，哈哈地笑著点头。

    「接下来，要请你们组成队伍蹦。一队最多可以登记四名队员蹦。组成队伍的话，除了可以使用道具之外，还有许多好康的事情蹦。只要安装地图应用软体，就能显示各队员的所在地，或是通行时使用的道具也是一个队伍一个就行了蹦。」

    四个人的视线交错，大家你看我我看你的，最后全部停伫在蓓蒂卡的身上。隐隐约约能想像得到众人在想什么。大家应该是在心里暗想，实在不愿意与这种看起来既胆小又懦弱，甚至完全派不上用场的人组队吧。

    「方便的话，可以请教一下你的魔法吗？」

    「啊啊，我也很好奇这一点&#12316;」

    不只是在心里暗想，还实际说出口了。

    「啊，我能制作出美味的料理……只要花五分钟的时间……」

    除了蓓蒂卡之外的三人视线再度交错。察觉到众人眼神交流的涵义，蓓蒂卡的胸口不禁隐隐刺痛。这样子该拿这家伙怎么办啊？很明显派不上用场，把她一个人丢在这里就好了吧？诸如此类的思绪完全无视于蓓蒂卡的存在，来回穿梭。

    「唉……队伍成员可以在游戏中途进行变更蹦。能够根据情况加入队员或是淘汰队员、交换队员蹦。」

    三人对上视线，古兰迪儿点了点头。包括蓓蒂卡在内的四人组成一队，但是另外三人的心思昭然若揭，蓓蒂卡只感觉心情烦躁。

    两小时后。

    结果，她所受到的待遇不下于毫无用处的味噌浮滓。她是只要一遇到其他派得上用场的魔法少女，就会被赶出去的临时充数的人头。就连现在也只能双手抱膝， 眺望著正活力充沛地对付骸骨的三人。不管是制作美味料理的魔法或是蓓蒂卡胆小的个性，都不适合用来战斗。

    巫女风格的魔法少女名叫御世方那子。无论是太极图案的发夹，或是有著大大垂袖的深红色和服裤裙，还有莫名符合那身打扮的名字，皆毫不掩饰来自于巫女的概念。然而，她本人的性格却与纯日式的外貌相反，感觉很奇怪。

    「魔法少女is Cool!Cute!Strong!在我的国家可是常&#12316;识！」

    从她说的这句话，以及土生土长的日本人绝对不会有的腔调看来,她应该是外国人吧。毕竟外国人有可能会比日本人还更具日本风情。

    虽然她一脸骄傲地说能使用「驯服动物」的魔法，但仅限定于生物，因此无法与骸骨成为相亲相爱的好朋友,只好专心地猛踢猛打。

    人偶魔法少女叫做莉欧妮塔。她是人偶风格的魔法少女，但不是彷佛人偶般的魔法少女，而是真真切切拥有人偶外形的魔法少女。

    任由长长的蝴蝶结绑带飞舞、裙o飘飘、绑带蕾丝软帽随风飘逸，俨然充满著华丽迎战的萝莉塔战士风情，然而仔细观察的话，便能发现她的动作、关节、表情等一切都是人工打造出来的。

    她似乎与御世方那子的感情不太和睦，口角频繁。基本上，她还算有气质，但嘴巴很坏，时常刁难与讽刺别人。也是蓓蒂卡不擅于应付的类型。

    她使用的魔法是「操纵人偶」,但这里并没有人偶，因此只能与御世方那子相同，自始至终都是近身肉搏战。球体关节所使用的战斗方法，是朝人类不可能办得到的角度攻击，并从死角刨挖对手……话说回来，也没人知道骸骨的死角在哪。

    那个半人马的魔法少女是古兰迪儿。其实她并不是半人马，正确说起来是下半身为人类以外的野兽才对。一下子变成鳄鱼,用尾巴拍打骸骨；一下子又变成马，用马蹄踩踏骸骨，能根据当时情况挑选出最适合的动物进行变身。平常都是维持著小马或是小鹿之类，体型较娇小的四足动物，因此初次见面时的印象比她平日给人的感觉还温柔几分。

    她们应该是在进入游戏后才认识的,交情不深，不过她在三人组里是处于领导者的地位。每当御世方那子与莉欧妮塔吵起来的时候，她就会居中调解，蓓蒂卡每每看到都会不禁暗自心想「还真是辛苦呀」。因为她很少发言，也不常发牢骚，所以看起来更加辛苦。

    三个人保持在不妨碍彼此的安全距离下, 一个接著一个地将骸骨击碎。那充满跃动感的肌肉、飞扬的秀发、在翻身作战时隐约可见的白皙肌肤。只要轻轻触碰似乎就会消失的梦幻感，即使如此仍兼具令人忍不住想伸手触碰的感官刺激，光是看著她们就会让蓓蒂卡不禁发出赞叹。她们的五官也彷佛来自不同系统的零件，个个配置得完美无比。

    蓓蒂卡加深了双手抱住膝盖的力道。

    蓓蒂卡最渴望的便是魔法少女的美貌。她一直认为只要成为漂亮又可爱的女生，世界也会跟著转变，也能够带便当去慰劳二宫同学。

    事实上，成为魔法少女之后，智香整个人的确也跟著改变。以前的她凡事都会先往消极的方向想，但成为蓓蒂卡之后，变身时当然不必说，就连平常没有变身的时候，她也变得积极许多。不过，那份积极来自于她觉得自己很美、很特别的优越感。

    此时此刻，智香只不过是魔法少女的其中一人。只是一个容貌中等的女生而已。优越感已然消失的如今，她的积极也丝毫不剩。名为智香的少女，本质上根本没有任何改变。

    现在的蓓蒂卡变回原本那个只会静静地待在教室一隅的国中生，没有任何可以依靠的事物，徒留下毫无自信的自己。她没办法参与战斗，甚至不敢拒绝参加游戏，只能站在不上不下的立场，眺望战场。

    就在她因为自我厌恶而受到无力感苛责、难受得闷闷不乐的期间，战斗结束了。数十具以上的骸骨全部遭到破坏，化为白色的残骸散落四处。

    「我就知道这附近会出现许&#12316;多骸骨，看来我的判断是正确&#12316;的。」

    「你是想说这都是你的功劳吗？」

    「哈哈哈哈^我能确定这绝对不会是那个没想到的人的功&#12316;劳。」

    「你们的魔法糖果数量有多少？」

    辩论战因为古兰迪儿的一句话暂停，那子与莉欧妮塔各自拿出魔法终端设备进行确认。

    「十七&#12316;」

    「我有十五个。」

    「我则是二十八个。蓓蒂卡你呢？」

    突然被问到话，于是全部的人都望向这边，令蓓蒂卡不禁缩了缩身子。虽然差一点手滑，不过她最终还是成功地拿出魔法终端设备，叫出显示状态的画面。

    「还是零个……」

    魔法糖果的数量仍然显示零，没有任何变化。

    「这到底是怎么回&#12316;事！」

    一根据打倒怪物的数量得到魔法糖果的说明，应该不会有错……大家得到的数量也不一致。不过，似乎不会因为组成同一小队，得到的数量就会一样。」

    状态画面最下方显示著三位小队成员的名字，有古兰迪儿、御世方那子、莉欧妮塔。

    古兰迪儿沉思了好一会儿……

    「应该是给予最后一击的人才能得到吧？」

    「啊啊，从数字看起来的确很像是这样&#12316;子。」

    「也就是说没有工作的人就没资格吃饭呀。」

    莉欧妮塔看向蓓蒂卡，于是她又瑟缩了 一下。

    古兰迪儿则是将手抵在下巴，进一步思考之后，这么说：

    「魔法终端设备有所谓的让渡功能。战斗后，我们再重新分配魔法糖果吧。」

    「为什么？辛苦工作的人才能拿得多，这样才合理吧！工作才更有意义。马克思主义是上个世纪才流行的思想吧。」

    「如果之后都跟这次一样，都在扫除小喽萝就算了。但是，当敌人少的时候，为了争相解决敌人而自乱阵脚的话，对任何人都没有好处。」

    莉欧妮塔皱眉。蓓蒂卡也明白古兰迪儿的理由。在RPG里出现巨大的强敌时，数量通常只会是单独一只不然就是少数。如果在面临这种情况的时候，大家还为了最后一击纷争不断，恐怕棘手的就不会只有面对强敌了。

    「只要贪心鬼自制一下就好了。」

    「你给我闭嘴！」

    「那个……我……因为我只在一边看而已……」

    「你真的这么想的话，下次加入战斗就行了。」

    听到古兰迪儿的话，蓓蒂卡又再度缩了缩身子。她只想乾脆消失算了。

    总之，游戏的时间是三天，在现实世界里也只是短时间登入游戏的状态。之后，必须在现实世界待三天再重新登入游戏，就这样一直重复到有人破关为止，法尔是这么说的。换句话说，这种状况至少还得持续三天。她的胃不禁感到一阵一阵的刺痛。

    「莉欧妮塔，这样可以吗？」

    虽然莉欧妮塔一脸心不甘情不愿的模样，终究还是点头了。

    「真是的，这样子怎么存魔法糖果啊！好不容易找到了狩猎场，结果却是这样。」狩猎场――真是陌生的词汇。想必是在指怪物出没的地点吧。

    哔的一声电子音响起，莉欧妮塔的魔法终端设备浮出半黑半白的球体。想必是按了求助键。

    「有什么事情端？」

    「怪物已经被我们打光了吗？还要找新的狩猎场很麻烦耶。」

    「早上来临时，怪物就会涌现出来的蹦。」

    「哎呀，是这样子的啊。那我再问一个问题。必须存到多少颗糖果才能晋级下一关呢？既然是RPG的话，应该会有显示的数据可以看吧？」

    「晋级？」

    虽然法尔的表情仍然毫无变化，但是从音调便能明白它在想什么。看来它似乎很意外莉欧妮塔会问这种问题。

    「这个游戏并不会晋级。」

    「什么？」

    「魔法糖果是在商店里使用的道具，等同于这个世界的货币。当然，除了商店之外，也许会有其他的必要用途也不一定，但是目前就是使用于商店的道具蹦。对了对了，严格禁止在现实中交易虚拟货币蹦。」

    「这种地方哪里会有商店……」

    「咦？应该是在城镇里，你们没注意到蹦？」

    只见蓓蒂卡、那子、莉欧妮塔与古兰迪儿，四个人面面相觑。

    「里面贩售许多非常方便的道具，希望大家多多利用蹦。对了，草原区刚才已经开放了蹦。如果不嫌弃的话，还请各位移驾去那里蹦。」

    「开放区域？这是怎么一回事？」

    「因为其他玩家完成了指定任务，所以打开了连接别的区域的门蹦。请你们放心，即使不是达到任务的玩家，也还是能进行移动的蹦。但是，完成指定任务会得到报酬，所以请各位务必要以达成任务为目……」

    法尔的话只说到一半就遭到打断，莉欧妮塔解除了求助键。

    被其他玩家捷足先登了。相较之下，这边却连城镇上有商店，还有魔法糖果是用在商店里的货币的消息都没掌握到。先不论毫无干劲的蓓蒂卡，其他三人的表情看起来相当焦急。

    「总而言之，先回城镇去吧。等我们确定商店的所在位置之后，再前往草原。」听到古兰迪儿的话，全部队员纷纷点头。

    ☆暗影叶尔

    黑色护士……暗影叶尔旋转著右手的扳手与左手的剪刀，俐落地收回腰间的皮套。没想到在如此异常的状态中，还能采取符合魔法少女身分的行动，令她不禁对自己露出苦笑。伸手碰触额头想要拭去汗水，结果一滴汗也没有。

    『战斗结束了。』

    魔法少女拥有超越生物极限的身体机能。即使像暗影叶尔一样，无法将魔法直接使用于战斗上，却也具备足够的力量参与战斗。话虽如此，在现实世界里应该没有机会将魔法少女的体能用在战斗上吧。然而，现在她的脚却不会害怕到僵直不动，身体也没有任何颤抖的现象。对于自己能如此泰然自若地战斗，她感到相当惊讶。因为她再清楚不过了，自己从来没有战斗的经验。也许是在面对明显是异形怪物的非人类对手，才会比较容易下手痛殴与斩杀吧。

    她的周围尽是清一色红色的人骨，诡异的残骸四处散落。

    「骸骨终究只是骸骨……就算颜色改变也没有变得多强。根本不是超级女英雄『玛丝克德.汪达』的对手。」

    戴著面罩的魔法少女举起右手，左手在胸前弯起，双脚开得大大的，摆出「胜利姿势」如此喃喃自语。虽然在游戏开始没多久就认识了她，但直到如今暗影叶尔仍然没问那个「胜利姿势」有何意义。

    「请问……你没事吧？」

    暗影叶尔担忧的问。帅气地摆著姿势的玛丝克德汪达，头上肿了一个包。又红又肿，看起来很痛。

    「玛丝克德汪达可不会因为这点程度的小伤受挫……不过有点痛就是了。」

    「我明明没有看到你遭受攻击。知道受伤的原因为何吗？」

    脸上完全不见任何担心的神情，还好意思问人家为什么会受伤的坐著轮椅的魔法少女，脸与手上都缠著绷带，反而让人想反问她到底是怎么一回事。

    「我只是把石头砸向其中一具骸骨，结果就遭到攻击了。但也不像是被人从后面攻击就是了~」

    「也许它们有什么特殊的能力吧。虽然草原区的商店贩售的怪物图鉴有点贵，不过我会慎重考虑是否有购买的必要。有这些数量的话，应该不用走太远就能买到手了吧。」

    坐轮椅的魔法少女如此说完，便催促大家确认魔法终端设备。暗影叶尔确认了一下魔法糖果的数量，变成五十六颗。

    「八十七？」

    戴著面罩的魔法少女「玛丝克德汪达」发出惊呼。她战斗时是采取每打倒一具骸骨就摆一次胜利姿势的低效率策略，没想到打倒的数量比安影叶尔多。

    「有这些数量’就能在商店购买很多道具。」

    「好棒喔。跟白色骸骨比起来，红色糖果的数量根本是天差地远的多！」

    也没有变得太过强大，果然应该以开放区域为第一优先。」

    坐轮椅的魔法少女「普芙蕾」彷佛是在说给自己听的一般，只见她点了点头后……

    「那么，淮备好地图，先回去草原区域的城镇。」

    也没有叫上大家，普芙蕾就迳自转动起轮椅。暗影叶尔与玛丝克德汪达只能急忙追上去。

    普芙蕾从来不会听别人的意见。跟她在现实世界中，与暗影叶尔一起行动的时候一模一样。自己所想的事情都是为了别人好，因此她理所当然地认为别人都得服从她。她就是这么一个自我主义者I既傲慢又自作主张。

    人小路庚江的身边总是有鱼山护的陪伴。这一点在她们成为魔法少女之后，也完全没有改变。在鱼山护成为魔法少女「暗影叶尔」，而人小路庚江成为魔法少女「普芙蕾」后，暗影叶尔仍然一直在普芙蕾的背后守护著她。

    护以自己的名誉发誓，关于护尊敬、喜欢、依赖庚江等的一切事实都是无稽之谈。

    将踩在别人身上视为理所当然、在把敌人打得落花流水时，病态地穷追猛打、除了自己身边的人，一律视为家畜或奴隶、草履虫、新月藻等的低贱之辈。但她却 觉得自己举止优雅、个性温柔，应该受到众人喜爱，也真心认为自己受到众人的喜爱。

    一直以来，暗影叶尔都在最近的地方看著庚江，甚至也早已厌倦在心里暗想「这家伙实在是太过分了吧」的念头。即使如此，护还是不得不待在庚江的身边。

    人小路家历代以来都是有钱人。累积财富，钱滚钱，资产如雪球般越滚越大一直延续到现代，堆积出如怪物般的惊人家世。

    光是用在庭园石头上的金额便超过一般上班族一辈子的年收入总和。宅邸腹地占约一整个小镇大，因此地名称为人小路，而车站与公车站也全都称为「人小路宅邸前」。曾经有个顽童对著庚江扔石头，事发隔日便举家搬迁至远方。

    至于鱼山家，则代代侍奉著人小路家。护本人曾从双亲口中听说护这个名字的由来，同时也让护明白了自己存在的意义即为「守护大小姐」。因此，护在懂事之 前，即以随从的身分立于庚江身后。如果不愿意的话，还会受到大人的责骂。

    护就这样一边站在她的身后，一边听著众人对庚江的歌功颂德。其中有六成的人想讨人小路欢心而胡乱拍马屁，极尽阿谀奉承之事，另外的四成则是正中红心的称赞。

    庚江在名媛千金学校里，无论是学业或是运动成绩都排名全国前几名。但是，因为容易产生厌倦感，所以从来不会只专注于一项运动；拥有匀称的身材，以及与 她擦肩而过的人，十个人之中有八个火会转过头来的华丽容貌。护从幼稚园、国小、国中到高中，一切的中心都绕著庚江打转。

    因此，护自然会闹别扭或是耍脾气。但是，护从小就被教育「侍奉人小路家」是理所当然的事情，在护明白人情世故后，便能对双亲或自己的存在一笑置之了。

    情况在两人成为魔法少女后，无丝毫改变。只要普芙蕾一下达命令，暗影叶尔就会叹著气回应「好好好」并且服从到底。

    刚被这个游戏牵连进来时，普芙蕾下的第一道命令即为「帮我缠上绷带」。服装打扮以护士为概念的暗影叶尔，衣服内随时备有绷带。

    「魔法少女分成两种，战斗型魔法少女与非战斗型魔法少女。」

    明明不是伤患却打扮成伤患的普芙蕾如此说。不必多说，她的装扮主轴轮椅也帮了很大的忙。

    「战斗型魔法少女适合做些粗活。为了以防万一，最好在身边放置这样的人。毕竟我们两个都欠缺使用暴力的才能。」

    「那又是为什么要缠上绷带呢？」

    「因为她们拥有保护弱者的保护欲，会对伤患、病人、幼童、老人以及孕妇发挥爱心。」

    比起莫名其妙遭到骸骨袭击，还处于摸不著头绪状态中的暗影叶尔，普芙蕾早在此时预测到需要的事物了。她说，想打倒怪物获得道具就得先前往城镇的行为模式，也许是RPG的游戏模式也不一定。也操作魔法终端设备，进入大楼进行许多调查，搞不好她就是从这些地方看出蛛丝马迹的吧。

    这不是游戏吗？如果是游戏的话，除了自己应该还会有其他玩家吧？如果有其他玩家，应该同样是魔法少女吧？其他玩家不一定是互相竞争的对手吧？

    想必她就是根据这些想法，才把自己缠满绷带，塑造成伤患的形象吧。期待怀抱守护弱小的伟大情操的「战斗型魔法少女」会上勾。

    以上只是暗影叶尔在一切事情都结束后，才暗自想像的情节。普芙蕾可不是愿意仔细说明自己脑袋里在想什么的亲切人士。这些只是暗影叶尔分析利用别人善意也不会感到一丝一毫歉意的人小路庚江的思考逻辑，而推测出来的结果。

    然后，有一个人上勾了。

    玛丝克德汪达穿著一袭紧身衣配上紫色斗篷，戴著只露出一双蓝色眼睛的黑色面罩，金发在太阳光下闪闪发光，只有美国漫画才会出现的装扮，加上大嗓门与凹凸有致的身材，而且最重要的便是那美国式的登场方式。

    「我是绝不饶恕邪恶的正义化身！你到底是敌是友！」

    暗影叶尔在普芙蕾的命令下推著轮椅走的时候，从大楼上传来一道洪亮的声音。抬头望去，有人从天而降。弯曲膝盖、扬起滚滚尘土著地后，只见对方举起右手，左手在胸前弯起，双脚开得大大地呐喊著。

    「吾名乃玛丝克德汪达！力量与正义体现者――『魔法少女』！」

    会发现她是在进行自我介绍，也是因为普芙蕾一脸若无其事地彷佛打招呼般对她说：「我是普芙蕾，这位是暗影叶尔。玛丝克德汪达，初次见面，你好。」

    「你好像受伤了，是骷髅干的好事吗？」

    「所以你才主动找我们说话吗？对我这么亲切，真的非常谢谢你。」

    「无需多礼。既然身为超级女英雄，帮助有困难的人是理所当然的事情。」

    说帮助有困难的人是理所当然的玛丝克德‘汪达心甘情愿地担任护卫一职-普芙蕾立刻达到了她的目的。暗影叶尔暗忖，这个世界的运转反而对坏人有利。

    在那之后，抵达城镇的三人组成队伍。完成事件任务、打开通往新区域的门，来到了新的「草原」区域。

    能够迅速完成「只要从广阔的荒野区的这一头走到另一头」这种像是在找碴的任务，理由在于普芙蕾。普芙蕾的魔法是使用如同外观所见的「魔法轮椅」，轮椅在 她的操控下能够用足以产生冲击波与爆音的高速奔驰，大幅缩短要人一直走个不停 的事件任务所需时间，需要耗费数小时的路程，在短短十分钟之内就跑完了。

    其间，暗影叶尔与玛丝克德汪达则在荒野各处打转，赚取魔法糖果。只是不晓得玛丝克德汪达看到明明是伤患的普芙蕾却以百米冲刺的速度，在尘土上留下车轮痕迹、扬长而去的情景，心中做何感想。不过她只说了一句「活力充沛是一件好事」，看来是个善心人士。

    ☆魔女黛西

    魔法糖果在这个游戏里等同于货币，打倒敌人就能够得到魔法糖果。换句话说，魔法糖果赋予了魔法少女积极打怪的意义。先不论其他的，总之魔法糖果拥有越多越好，一定会派上用场的。法尔如此说明。

    小原原说她与魔女黛西一样I曾经听过魔法糖果这个名字。于是也询问法尔这件事。

    「那是关于某个测试地区的事情蹦。魔法少女的工作=助人的善行，所以会根据助人的规模或是被感谢的程度，得到相对的魔法糖果蹦。也就是说将善行量化，藉此激励魔法少女热心工作。」

    据说因为计画太过系统化而没有人情味，而且也不是情谊与友爱的产物。后来因为一部分的势力强力反弹，在测试阶段就遭废除，只有把魔法糖果的名字重新再利用于这次的测验。原来如此，听它这么说，自己好像的确听说过这么一回事。

    镇上的商店与游戏内的其他地方一样空无一人，只有挂著各种恢复类道具或存粮等的道具明细单。魔女黛西按下求助键叫出法尔。

    「这个通行证是什么意思？似乎得用五颗魔法糖果才能购买。」

    「通行证在区域间移动时会用到蹦。一个队伍必须要有一张蹦。一张的时效可以维持到下一个清晨来临之前蹦。」

    「那就买一张吧……没问题吧？」

    三个人纷纷点头，于是魔女黛西指著明细单说：

    「那一张通行证，还有……存粮？」

    「游戏内有隐藏的空腹数据值蹦。即使是魔法少女，也还是需要进食蹦。所以，请你们摄取必要的食物，维持在不会饿肚子的程度即可蹦。」

    听它这么一说，肚子的确是饿了。进人游戏世界以来，应该也经过数小时了。没有时钟，加上毫无变化的不自然气温，导致她的时间概念混乱起来。

    「还有，这个『R』是什么？」

    大部分的道具都有类似说明的名字，像是「大瓶恢复药水」、「小瓶恢复药水」、「存粮」看了大致上就能理解内容，唯独这个只写了「R」的道具特立独行。不只是那谜样的名字，就连价格也是一枝独秀的高。一餐存粮只需要一颗魔法糖果，大瓶恢复药水需要二十颗魔法糖果，而这个道具居然需要一百颗魔法糖果。

    「使用这个便能够得到非特定的道具蹦。能够得到非常惊人且稀奇的东西蹦！」

    传来「喔&#12316;」的惊呼声。还以为是谁，看过去，发出声音的原来是杰若疯子。

    「果然这类的游戏还是需要这种扭蛋功能！」

    「有需要这么高兴呗？」

    「一直扭不到想要的东西，就无止尽地花钱玩扭蛋，等到回过神来才发现自己过著如梦般的借钱人生，不知不觉间，讨债的电话甚至还打到工作的地方催钱。」

    「听起来一点都不令人高兴呗。」

    「你不懂呀！就是这样才棒啊。啊！我的搜集欲望都被挑起了。」

    「但是……魔法糖果不够。」

    正如小原原所说的，魔法糖果的数量还差得远了。四人的魔法糖果加起来也不过二十颗，如果要买「R」的话，还差了八十颗。

    「唔，可惜。做这种事情才是玩游戏的乐趣所在呀。」

    「今天有举办开幕的纪念活动蹦。第一次光临的话，仅需花十颗魔法糖果蹦。」总觉得藏在遮阳镜片深处的眼神，似乎迸出一道光芒。

    「买吧！买吧！我绝对要买！现在就买下来吧丨-」

    「但是，先买药水或是存粮比较好呗？」

    「那就用剩下的钱买啊。只有现在才能够用十分之一的价钱买到，不买绝对是一大损失！」

    最后败给了杰若疯子的强力推销，购入一个「R」，结果得到的是「地图」。地图是能在魔法终端设备追加地图功能的应用软体，只要登录该区域的城镇与自己的所在位置，就能得知队员们目前的所在地。杰若疯子抬头挺胸得意地说：「你们看，果然得到方便的道具了。下手果然是正确的吧！」

    在@娘娘认为「必须再多搜集一些情报」的慎重意见，以及杰若疯子「总之就是想去新的地方探险」的大胆意见，和无条件附和魔女黛西想法的小原原，综合以上意见，魔女黛西最后得出的结论便是「去草原区域看看吧」。

    决定参加游戏的她，回过神来时已经肩负著队长的使命。她并不会排斥受到别人的依赖，只不过好久没这样子了。她似乎比自认为的还更加充满干劲。虽然她认为应该要慎重一点，不过继续待在荒野也无法保证比较好。

    既然参加游戏又率领著小队，她当然会想获得胜利。这么一来，就得尽量缩短与领先玩家之间的距离。路途中，一边将零星出现的骸骨踢爆，一边根据魔法终端设备指示的地图前进。接著，就看到一个宛如江户时代关隘会有的年代久远的木门，建造在两道垂直的岩石之间，彷佛要将缝隙堵住般。一踏进木门，景色便从荒野变化成草原。

    高至脚踝的草，轻柔地被风吹拂著。青葱的翠绿色在眼前延展开来，景象比起只有大楼与尘土的荒野还宜人。阳光也弱了一些，体感温度也跟著下降。

    「不过一样非常宽广辽阔。」

    杰若疯子弯著腰，手靠在遮阳镜片上，转了 一圈眺望四周。除去身后的门，朝其余的地方望去只能看到地平线。虽然比起荒野，这里的景色对眼睛比较好，但是长时间待在这里似乎会容易厌倦。

    「没有像刚才一样的『城镇』吗……」

    小原原正透过魔法终端设备叫出地图。

    「城镇虽然重要，但是这类游戏最要紧的就是赚钱的地方。」

    杰若疯子做出对著空气打拳击的动作，休休休地来回挥拳。

    「区域的门似乎会因为事件任务而打开，这一点你们怎么想儿？法尔不也说过达成任务也能够得到魔法糖果儿。」

    @娘娘蹲了下去，像是在观察草一般。

    大家说的话似乎都很正确，因此令魔女黛西感到困扰。

    赚钱非常重要。对等于是被禁止战斗的魔女黛西而言，骸骨虽然不堪一击，但却是用来发泄平常生活所累积的不满的最佳对象。无论她展现哪一种杀人技巧都合情合理，这也可以说是游戏带来的好处。

    事件任务也很重要。为了与更强大的敌人战斗，必须前进到下一个区域才行。更何况为了达成任务，必须比任何人早前进到下一个区域才行。游戏大致上都是这种行为模式。

    仔细思考起来，魔女黛西似乎都是以有无战斗为考虑前提。

    ――因为战斗真的很有趣嘛……

    能够毫不战战兢兢地做出被视为禁忌的行为，正是游戏世界的好处。她是这么认为。

    「好，首先朝城镇前进。也许去到城镇上，就能够得到开放区域的事件任务或是提示、好的狩猎场之类的情报。」

    当她们一进到新区域后，立即显示出区域的地图，因此众人才能笔直地朝城镇前进。原来如此，还真是方便的地图呀。杰若疯子的确有引以为傲的本钱。就在她们横越草原朝城镇前进时，才走了五分钟就遭遇阻碍。

    「喔喔，红色的！」

    「唔哇……总觉得怪恶心的。」

    她们似乎是踏人了怪物出没的地点，只见骸骨哗啦哗啦地从地面爬出来，那些骸骨不同于荒野区是整身的白，而是完美地染成清一色的红。

    「这算是骷髅Ⅱ代的意思呗。」

    「只不过改变一下颜色而已，是想减轻容量负担吗？以魔法游戏来说，还真是令人意外的穷酸呀。」

    file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtml1/01/clip_image002.jpg

    「大家不可以轻忽大意。既然来到新的区域，敌人也许会变得更强。不可以光凭外观就下判断，要全力以赴战斗丨」

    杰若疯子放下遮阳镜片,@娘娘抬起一只脚摆出中国拳法风格的迎敌姿势，而小原原则是挥著绑上蝴蝶结装饰的拖把。

    她们已经商量好打怪的战术。首先由放下遮阳镜片的杰若疯子进行突击。梦之岛杰若疯子的魔法是「特殊紧身衣」。根据她本人所言，「无论是超新星或是宇宙大爆炸，我都能防御给你们看」，因此只要她放下遮阳镜片，似乎就能抵挡任何攻击。 「那如果发射我的黛西光波的话……」如此念头闪过魔女黛西的脑海，不过她并没有 说出口。魔女黛西可是成熟的魔法少女，才不会做这种孩子气的无聊举动。

    杰若疯子突击敌人,又踢又揍的完全不留情。挂在腰上的枪只是营造整体气氛的装饰品，所以她只是一味地进行肉搏战。魔女黛西逐一确认敌人施展何种攻击，并且能承受何种程度的攻击。

    「啊，应该没有问题！这些家伙与白色骸骨差不了多少！」

    接获报告后，@娘娘立刻出脚飞踢一具骸骨，小原原则是挥动拖把击碎骸骨的头盖骨。当然，魔女黛西也不只是呆站在一边，肘击、回旋踢、掌底、前踢，将训练过的一切技巧用在骸骨身上。

    短短一瞬间，骸骨就被踢碎，只剩下一具。

    「大家快离开！我要使出最终的必杀技！」

    确认大家远离之后，魔女黛西才指向骸骨，并且大声呐喊。其实用普通的攻击就可以了，但是难得有魔女黛西的粉丝在场，算是服务一下粉丝，再加上不用必杀技收尾，似乎有辱她魔法少女之名。

    「黛西光波！」

    骸骨的躯体遭到黄色光柱直接命中。脊椎骨化做一道烟雾、肋骨弹飞，哗啦哗啦地崩落的红色骸骨I原本的想像会是如此，但是骸骨毫发无伤地动著。@娘娘飞了过去，一一踢向脚后跟、腰、脖子，将骸骨全身击碎。

    杰若疯子正指向这边大叫著，不知道为什么魔女黛西听不到声音。似乎有什么从喉咙深处涌起，她吐了出来。那是温热的液体。她看得到天空，非常蓝，除了太阳不见任何东西。背部撞向地面，倒下去的时候，魔女黛西看到自己的腹部被染成一片鲜红，血液无止尽地流淌出来。

    最后，魔女黛西的心脏剧烈地跳动，失去意识。

    ☆蓓蒂卡

    以城镇为据点，狩猎草原上的怪物、赚取魔法糖果。同时，搜集开放区域的任务或是其他破关游戏的有用情报，进行搜寻行动。虽然将队员拆开会有一定的风险，但是只要有透过「R」得到的地图，就能确切掌握队员所在位置，于是她们就决定分成两个小组行动。

    当分成战斗组与搜索组的时候，蓓蒂卡打从心底松了一口气。她没有勇气加入战斗，脸皮也没有厚到能忍受因为自己的毫无贡献，投射而来的责备视线。莉欧妮塔甚至还像是刻意说给别人听般，喃喃自语地说「三个人一组会更有效率」之类的话。如果她有勇气回嘴，说笨蛋，我又没有拜托你让我入队之类的话,事情也不会演变到这个地步吧。

    她什么忙都帮不上，也无心积极去做什么事，只有时间毫不停歇地流逝。明明希望能早点破关,却又无心进行游戏。唯有焦虑的情绪不断膨胀，蓓蒂卡自己也不知道何时会爆炸。

    蓓蒂卡自告奋勇，希望能让她进行搜索。

    「哈哈！我要搜集到一大堆派得上用场的情报，让那个真人人偶大吃一&#12316;惊！」

    与话中带刺让人很害怕的莉欧妮塔，或是充满无言压力让人恐惧的古兰迪儿相较之下，御世方那子就没那么恐怖了。外表也比拥有怪物般外貌的那两个人，看起来更像人类。

    「草原区域还真是舒服&#12316;耶！我再也不想回去荒野&#12316;了！」

    「那个，可以的话请你稍微小声一点……」

    「如果有什么动物就好&#12316;了！我会好好疼爱它&#12316;的！」

    「那个……」

    「蓓蒂卡是如何当上魔法少女的&#12316;呢？我是收到了简讯&#12316;喔！」

    「听我说……」

    「这个好可爱&#12316;喔！可爱就是Justice(正义）！」

    「住手，别乱拉啦……」

    只不过她很吵，完全无视于担心大声喧哗会引出怪物的蓓蒂卡。看来这一路上是不可能让她闭上嘴巴了。

    看到风景就会大声喧哗、风吹拂而过就会哈哈大笑，无论如何都只会一味地绕著自己的话题打转。御世方那子说自己有一个非常可爱的朋友「小玉」，却不能把小玉带来游戏里。她问过法尔，似乎是只能带魔法少女的武器与装扮入内。

    多亏有她，就连走路都比平常还令人疲倦，而只有存粮的餐点虽然好吃却也让人高兴不起来。

    「所以说啊！快点出现除了骸骨以外的东西&#12316;吧！」

    当蓓蒂卡坐在岩石上，小口小口地吃著存粮时，她突然砰的一声拍打岩石。吓得蓓蒂卡掉了手上的存粮，急忙捡起存粮吹了几口之后，又重新吃起来。

    「只会出现骸骨的话，我的魔法就派不上用场&#12316;了。我想要结交新朋友，才能对小队有贡献&#12316;我们才不需要无法使用魔法的魔法少&#12316;女！」

    不知道对于只会制作美味料理，又称不上对队伍有所贡献的蓓蒂卡，她有什么想法？但是蓓蒂卡实在是太胆怯了，所以问不出口。

    「所以说，我要在这次的搜索中寻找新的怪&#12316;物！」

    紧紧握拳，如此说的那子，双眼散发出光辉。

    「蓓蒂卡，如果发现新的怪物，请你将它让给我&#12316;吧！做为谢礼，如果你被赶出去的话，我会帮你说话&#12316;的！」

    「啊啊^嗯，谢谢你。」

    那子握住蓓蒂长的手上下摇晃。她算是在安慰自己吧？内容实在有点不恰当，宿蒂卡也不觉得自己有被安慰到。

    草原区域比起荒野似乎能感受到更多生物的气息。然而，事实却悖离了乐观地一口咬定这里一定有动物外形的怪物存在的那子期待。除了红色骸骨之外，连一只小蚂蚁都没出现。听到那子骂著「这是什么烂游戏」的喃喃自语，蓓蒂卡点点头表示同意。

    对于害怕怪物的蓓蒂卡而言，算是相当好运，但对于想要朋友的御世方那子来说，简直是运气背到家。并没有出现动物型怪物，不过，她们遇见了其他玩家。

    在草原区域的城镇邂逅的坐轮椅魔法少女――普芙蕾，正在攻略开放区域的事件任务：其他队员似乎离开去赚取魔法糖果了。

    彷佛只要轻轻一触碰就会消失不见的梦幻感、只要轻轻一抚就会骨折的柔弱感，就算只是搜寻行动，但是让这样子的女生独自一人行动也太危险了吧。

    蓓蒂卡原本如此心想。不过，在发现普芙蕾的声音与语气比外表坚强有力许多之后，蓓蒂卡不禁暗忖，她果然是魔法少女。

    「大家似乎组成了好几个队伍，不过也有人单独行动。」

    单独行动。光是想到要独自一人迎战骸骨，就令蓓蒂卡的背脊感到一阵冰冷。换作蓓蒂卡，她才不敢。

    「城镇东边有一队在进行狩猎，南边也有一组。不过，有一件事情很不可思议，明明没有划分界线，大家却自然地四散各处。其他还有什么呢？对了，草原有红色的骷髅。你们最好小心它们。」

    「但是，那些骷髅很弱&#12316;耶。实力跟白色的没两样&#12316;呀。」

    「它们跟白色骸骨不同，拥有能反弹飞射型道具的特性。」

    她递过来的魔法终端设备里，显示著红色骸骨的图像。彷佛随时要跳出画面袭击过来、充满迫力的插图，看起来似乎比只会一直被压著打的实际骸骨还厉害。「名 称：加强版骷髅」、「魔法糖果：八至十二颗」、「出现区域：草原」、「出现数量：五至二十具」、「弱点属性：火」、「能反弹一切长射程的攻击。请拉近距离，进行直接攻击」等，满满的说明文。

    「我队上的队员朝它丢了石头，结果她的头就肿了一个大包。」

    「这个是什&#12316;么？怪物资料？」

    「这是草原的商店卖的应用软体，叫做怪物图鉴。如果还会出现能反弹攻击的对手，可见这是必须的。攻击敌人却反弹到自己身上，那可不是开玩笑的。」

    于是她们迅速传送「红色骸骨似乎能反弹飞射型道具的攻击」的简讯内容给古兰迪儿。队员们早就交换了彼此的号码。虽然魔法终端设备的简讯功能仍然有问题，但不知道为什么只要是游戏内的成员，就能畅行无阻地互传简讯。

    「草原区域的商店还有贩售其他各式各样的道具，你们最好也去看看，另外也有贩卖武器与护具喔。虽然做为魔法少女的使用物品，无论是材质或是作工都稍嫌朴素，总之就是让人觉得不够完美就是了。」

    将普芙蕾所说的事情全都记在魔法少女的笔记本里，然后跟她道别。结果这边所掌握到的情报都是她知道的事情，两人光只是听她说，不过普芙蕾却不在意地笑著挥了挥手。

    「她真是好人&#12316;耶！」

    「真的，幸好她是好人……」

    搜索中遇到的魔法少女，只有普芙蕾一人。也许是其他的魔法少女，都努力地在狩猎场奋勇打怪吧。与荒野区域比起来，草原区域的收获好多了，所以就算别人打算在这里大赚一笔也没什么好讶异的。

    城镇中有留言。虽然镇上没有生活感，只是乱七八糟地伫立著一堆建筑物，不过还是会以张贴布告栏或是便条纸的形式留下线索。

    上面并非只是写著一些「这里是草原城镇」之类的文字，还会写到草原哪里是怪物出没的地点，要人注意，或是商店卖的道具会根据城镇有所不同之类的众多情报，蓓蒂卡将这些情报一条一条地记录下来。

    「我不爽！」

    「咦？怎么了吗？」

    「民房里面既没有箱子也&#12316;没有宝盒！到处翻箱倒柜却毫无斩获，也只有勇者才不会生气&#12316;吧！」

    「是这样子的吗……」

    蓓蒂卡心想，虽然那子如此不满，但事情大致上进行的还算顺利吧。她们捡起一张放在建筑物房间里的信，根据信上的指示，将那封信带到荒野城镇上的某个建筑物里，就得到了一百颗魔法糖果。那子开心地拍手大叫「任务大成功&#12316;耶！」，与其说这个人很吵，倒不如说她是感情起伏剧烈，蓓蒂卡暗自心想。

    夜晚来临时，她们便在事先约好的地点，也就是草原区域的城镇前与战斗组会合。大家围成一圈，交换各自得到的情报或是讨论搜集到的魔法糖果。虽然一般都会围绕火堆，不过魔法少女的夜视能力佳，也没必要吓阻野兽，甚至不用保暖，因此她们只是围成一圈坐著。

    莉欧妮塔似乎非常疲倦，脸色不太好，发言次数也变少了。古兰迪儿则是一样沉默寡言，但是小鹿尾巴无力地垂下，看来她似乎也累了。

    原本以为她们是拼命战斗造成的疲劳，不过似乎不是这么一回事。

    「我们根本没什么收获。」

    「喔？之前又是谁说没工作的人怎么样之类的&#12316;呀？」

    「我们并不是没工作，而是没办法工作！」

    她们找到的新狩猎场，已经被其他魔法少女占据，还说「这里是我们找到的，你们去别的地方」之类的话赶走两人。

    「真是恶劣的人&#12316;呀。」

    「是啊，仅次于你。」

    在那子反驳之前，坐著的古兰迪儿喀哒一声敲响鹿蹄。正要站起来的那子只好又坐了下来，莉欧妮塔则是抿紧嘴唇，而蓓蒂卡是一边颤抖一边咀嚼存粮。即使能吃得肚子饱饱的，乾巴巴的口感却一点也不美味。

    不过，蓓蒂卡暗自心想，就算真是如此也说不通。莉欧妮塔正如外表一样是个相当好胜的人，而古兰迪儿的个性也不是那种会容忍不合理事情发生的人。就算被人说「去别的地方」，她们真的会照办吗？看到她们两位的疲态，不禁让人觉得也许是发生了其他的事情。

    正当蓓蒂卡一边咀嚼著存粮时，魔法终端设备的简讯铃声响起。不只是蓓蒂卡的，其他魔法少女的终端设备也响了起来。

    画面显示著指令。

    『现在开始会有事件发生。五分钟后会强制将全部的玩家移动至「荒野城镇」的广场上。』

    ☆暗影叶尔

    与游戏一开始的时候一样，周遭的风景突然在一瞬间产生变化。突如其来的变化使得她脚步不稳，在差点跌倒之际赶紧伸手扶住轮椅的椅背。这个的确是强制移动。

    广场到处都是魔法少女。虽然是在游戏里，不过这么多位魔法少女能齐聚一堂也相当壮观。

    巫女风格的魔法少女对著武士风格的魔法少女连续说出「艺妓！切腹！此乃殿内！」等奇怪的单字，但武士风格的魔法少女则完全无视。

    女仆风格与特摄片里的战斗部队风格与中华风格的三人，则是聚集在广场一隅讨论事情。不晓得是不是她的错觉，总觉得她们三个的脸色非常不好，相当铁青。而戴著狩猎帽、披著扇形小斗篷……令人联想到某位名侦探打扮的魔法少女，主动找她们说话。

    下半身是鹿的魔法少女尾巴摇个不停，似乎相当兴奋。跟在她身边的厨师还是点心师傅之类的魔法少女，则是一脸不安。

    暗影叶尔眯著眼观察众人，视线停留在其中一人身上，她小力地拉了一下普芙蕾的衣o，小声地告诉她：

    「就是那个，你看那个魔法少女。」

    暗影叶尔视线所指的前方，是彷佛穿著天竺鼠布偶装，全身毛茸茸、蓬松无比的魔法少女，现在正啃著一颗巨大的向日葵种子。站在她身旁、背著巨大弓弩的魔法少女似乎正在对她说话，不过让人怀疑她是否有听进去。

    「是啊，绝对就是那个了。虽然尺寸不同。」

    玛丝克德汪达对暗影叶尔的话表示同意。

    在普芙蕾搜集情报的同时，暗影叶尔与玛丝克德汪达则是努力赚取魔法糖果，也就是自始至终都在搜寻敌人与战斗。资本家与劳工、白领阶级与蓝领阶级、使唤人的人与被使唤的人的关系，在游戏里面依旧没有改变。

    她们在无论走到哪里景色都一模一样的草原上来回奔波、从这一头到那一头、踏遍区域的每个角落，直到碰上耸立的岩石，无法继续往前的地方为止。其间，正当她们将视线所及的红色骸骨全部打倒后，暂时休息一下，吃起存粮时，玛丝克德汪达率先察觉到――

    「这是怎么一回事？」

    暗影叶尔望向玛丝克德汪达的视线前方。玛丝克德汪达的手碰触著地面，而她正看著那只手。暗影叶尔也用手碰触地面。虽然不能立刻察觉出来，但是能感受到一股逐渐变大的震动。以同样的间隔，地面滋滋滋滋地晃动不已，越来越剧烈。

    「你看那边！」

    在玛丝克德汪达的催促下，暗影叶尔再度望向她的视线前方。似乎有什么东西正从地平线的那一端走过来。看起来很像怪物，也像魔法少女。暗影叶尔揉了揉眼，再次看清楚。

    「唉……比例尺好像有点奇怪耶？」

    「应该没错。」

    好巨大。与玛丝克德汪达或是普芙蕾、暗影叶尔比起来，那个东西的长宽高明显要大上许多。从地面传来的震动逐渐变大，晃动的程度甚至连暗影叶尔的屁股都要被震得离开地面。这个世界上，有多少光是走路就能让地面如此摇晃的生物呢？

    那个东西来到约一百公尺处，就停下了脚步。只有一百公尺的距离，当然得抬起头向上看。身高……不，这个东西的全长恐怕有三十公尺以上。

    「不可以在这里狩猎！」

    嗓门也很大。周围的草都啪啦啪啦地震动著。暗影叶尔也差一点被吹飞，不禁缩了缩身子。

    「这是切尔娜――我们先找到的地盘。所以你们不可以来！」

    似乎是在主张这里是她们的狩猎场，要暗影叶尔离开。这也意味著，她不是怪物而是魔法少女。

    「游戏规则里，可没有规定我们不可以做什么吧！」

    玛丝克德汪达放声大喊，一点也不输给巨大的魔法少女。

    虽然不输给对方，但是暗影叶尔希望玛丝克德汪达能客气一点。暗影叶尔已经双眼泛泪，双脚瘫软。虽然她也认为主张地盘什么的非常不合理，也觉得玛丝克德汪达说出了她的心声，但是暗影叶尔非常清楚，正义的一方并不一定会获胜。居然挑衅这种全长达三十公尺的巨人，玛丝克德汪达到底在想什么啊？

    「如果你们继续待在这里的话，切尔娜就要生气喽！」

    也许是感到不耐烦了，只见她跺著脚。地面摇啊摇啊，实在站不稳了。

    「不可能，绝对不可能。」

    暗影叶尔以双脚跪地的姿势，接近玛丝克德‘汪达，拉了拉她的斗篷。

    「要打架也不是跟这种对手打。我们逃吧，就算跟她战斗也没有人会夸奖我们，根本没有意义。算我拜托你，我们逃吧。」

    玛丝克德汪达挥开暗影叶尔的手，摆出迎战架势。

    「强大不一定代表正义，但不强的正义则是毫无意义！」

    「就跟你说！我们打不赢啦！」

    「吾名乃玛丝克德汪达！力量与正义体现者――『魔法少女』！」

    玛丝克德汪达再度大叫。跳了一下，接著又跳了一下，跳啊跳的……暗影叶尔吃惊地睁大双眼。她只有第一下踢到地面，之后就一直没著地。看起来彷佛轻轻踢著地面，其实却以违反物理法则的跳跃距离、速度，与猛烈的气势缩短敌我一百公尺的距离。然后朝因为突如其来的大跳跃而反应不及的巨大魔法少女的胸前，时地一声踢了下去、名义上是踢，看起来只是轻轻地碰了一下，但被踢到的巨大魔法少女遭到踢飞，在后方三十公尺处以膝盖著地。

    那么巨大的物体飞了三十公尺后著地，应该会产生比走路还更剧烈的震动才对，结果，她却无声无息地降落地面。就连著地的当事人也带著摸不著头绪的表情，歪著头不解地用手确认自己的身体。

    「你做了什么？这是你的魔法吗？」

    「我们才不会屈服于恐吓。」

    暗影叶尔对自己被算在那个我们之中并没有任何意见，更何况玛丝克德汪达，那令人叹为观止的作战策略还真是了不起。暗影叶尔只是一脸呆滞地望著巨大魔法少女与玛丝克德‘汪达一来一往。

    「看来只是威胁对你们起不了作用喽？」

    巨大魔法少女站了起来，奋力地转著右手。就连卷起来的那阵风也相当惊人。暗影叶尔趴倒在地抓住草，连草都彷佛要硬生生地被她连根拔起般。

    「试试看啊，如果你觉得自己能赢我的话。」

    玛丝克德汪达摆好战斗姿势，在飘散著一触击发的紧张气氛中，某人大叫：

    「给我住手！」

    那并不是玛丝克德汪达的声音，也与巨大魔法少女的大嗓门不同，暗影叶尔则是连发出声音的心思都没有。此时，她才第一次察觉到，巨大魔法少女的肩膀上似乎站著人，某人从上面丢了什么东西。

    原本以为是攻击，于是她向后退看著掉落下来的物品。那是彷佛婴儿拳头大小般的蓝宝石。那并非原石，而是切割整齐，每一道切割面都闪闪发光，绽放著光彩的宝石。如果是真品不晓得值多少钱，想必这是仿冒品吧。

    「咚！」

    身披蓝色连身洋装搭配白毛制成的斗篷，长著黑白条纹尾巴的模样，看起来只可能会是魔法少女。直到刚才为止还空无一物的空间里，站著一位魔法少女。暗影叶尔更往后退。

    少女双手的小指与食指竖起’双手在面前交叉，右膝曲膝，左脚则是伸得笔直，摆出看来极为痛苦的姿势。

    「漫舞在战场上的蓝色光芒！彼丝蓝金莉汀在此！」

    玛丝克德汪达靠近直到少女面前的距离，举起右手，左手在胸前弯曲，双脚开得大大的，摆出「胜利姿势」。

    「吾名乃玛丝克德汪达！力量与正义体现者――『魔法少女』！」

    相视数秒后，不晓得是谁先变换动作，只见她们向彼此伸出右手然后握手。虽然搞不太清楚状况，不过两位当事人似乎彼此心灵相通。

    自报姓名为彼丝蓝金莉汀的少女，捡起宝石后重新转而面对巨大魔法少女。「好啦，我们回去吧！小切尔娜！这些人不是战斗的敌人啦。」

    相较于那充满威严的登场方式，语气倒是相当轻浮。

    「但是但是，梅尔维儿叫我们守护狩猎场。」

    「嗯呀。」

    又是另一道声音。将视线投射过去，便看到一个融在草原之中的朦胧人影。人影慢慢形成人像，绿色逐渐淡薄，变成了魔法少女。右手持有不合乎少女纤细手腕的突兀长弓，左手则拿著更加不协调的粗鄙鱼叉。武器看起来充满威势，但她却披著一袭亮灰色的斗篷，线条优美的腿从短裙中延伸出来，柿子色的头发缠绕著藤蔓，从藤蔓上长出紫色蔷薇，以及只有在奇幻故事里才会登场的精灵式尖耳，在在显示她是魔法少女。

    暗影叶尔心想，这个队伍的魔法少女似乎有著必须突然现身于人前的规定。

    「在咱们山上最强的人丢系最有地位的，弱者丢送去当饲料。当然，只有强者卡矮当任意使用狩猎场。阮没说不让强者使用狩猎场呀。」

    暗影叶尔不禁皱眉。看到那位魔法少女令她的心情一阵不安，是那一口浓浓的外地腔的关系，还是因为对方的声音莫名冷静的关系呢？或是对方冷不防地从空无一人的草原上现身的关系？暗影叶尔看向玛丝克德汪达，发现她完全不在意，只是一动也不动地双手环胸，也因此特别强调胸部的巨大。

    「小梅尔是说『你们很强，所以可以在这里狩猎』啦。」

    听到彼丝蓝金莉汀的翻译，那位被称为小梅尔的少女则是「嗯呀」地点头。

    「啊啊，再会！」

    少女身上的绿再度变得深浓起来，与随风摆动的草同化，最终消失不见。

    拔彼丝‘蓝金莉汀则是跑上巨大魔法少女的身体，再度站上她的肩头。

    「有缘再见，再会。」

    站在与来时一样，咚咚咚地跑远的巨大魔法少女肩膀上的彼丝蓝金莉汀，挥了挥手。两人的身影越来越小，逐渐消失在地平线的另一端。暗影叶尔看向玛丝克德汪达，她也还挥著手。

    暗影叶尔一说完一天前发生的事情，普芙蕾便轻轻颔首。游戏开始已经经过三天，普芙蕾那过度从容的态度仍然没有笼罩阴影。

    「她现在很小只，也就是说是能够巨大化的魔法少女呀。在现实世界里必须掩人耳目，想必很难用吧。如果在游戏里面的话，就能够不在意他人视线，自由自在地变大了。」

    「那副模样真的相当震撼。不过，她不会是我的对手。」

    「变得看不见，比起透明化……听起来似乎更接近光学迷彩的视觉效果。颜色会产生变化的话，应该就是这个了。」

    「还真是方便的魔法呀。不过，她当然不会是我的对手。」

    「你说的对。在我看来，你很强。你拥有符合正义使者身分的相当实力。所谓的实力并非只是能力或是魔法的强大，也包括天性。」

    玛丝克德汪达脸颊上的红潮变得更浓，总觉得她的鼻子似乎翘高了一公分。普芙蕾非常清楚她希望别人如何称赞自己。

    就在这个时候，一位魔法少女小跑步地靠近。少女竖起小指与食指，双手在面前交叉，右膝弯曲，左脚伸得笔直。

    「漫舞在战场上的蓝色光芒！彼丝蓝金莉汀在此！」

    玛丝克德汪达也配合著她，举起右手，左手在胸前弯曲，脚开得大大的，摆出「胜利姿势」。

    「吾名乃玛丝克德汪达！力量与正义体现者――『魔法少女』！」

    相视数秒后，不晓得是谁先变换动作，只见她们向彼此伸出右手，面带笑容地握手。这两个难不成打算每次见面都要这么做吗？至少，希望她们在人多的地方别这么做。

    「哎呀呀，大家都齐聚一堂真是感谢蹦。」

    魔法终端设备传出声音。说话时会在语尾轻浮地加上蹦字的生物，在暗影叶尔认知中仅有一人……一匹还是一具？拿出魔法终端设备将画面朝上，便浮现出立体影像。

    黑白两色的球体正轻飘飘地飘浮著，同时也从其他魔法少女持有的终端设备中浮现。说的话都一样。

    「今天就是登出游戏的日子了蹦。在太阳下山的时候，会同时登出。预计历经现实世界三天的维护期之后，会再重新登入游戏蹦。从今天起，会一直重复相同的行程，请各位测试游戏蹦。」

    法尔轻盈地横向旋转，金色的鳞粉飘散开来。

    「基本上，在登出的日子会举办特别的随机事件蹦。事件有分好运与坏运的各种模式，会从其中随机选出一个蹦。这次嘛……哎呀呀，这真是，抽到一个超级幸运的活动蹦。草原的城镇上，有告知城镇名的亲切讯息，各位知道那个讯息吗？现在 要请各位移动到该讯息的所在地蹦。第一个抵达的人，就能得到法尔赠送的特别稀奇道……」

    没等到法尔说完，普芙蕾便扬起尘土，以百米冲刺的速度冲了出去。停了几秒，其他的魔法少女才如雪崩般追赶在后。暗影叶尔与剩下的其他人一起目送著她们离去。

    在速度上占有极大优势的普芙蕾还飞行起来，其他人只能望尘莫及，最后推测她以超越千匹马身的距离获得压倒性的胜利。

    活动结束之后，没有人追究飞行的事情，不禁令护暗自松了一口气。但是，一想到之后如果还有类似的事件出现，一定会有复数以上的人用飞的，护的心情便灰暗了起来。开创这种不良先例的，无论何时都是普芙蕾这类型的人。

    获胜者得到的稀奇道具是一枚金币。表面上是高举著看似魔法权杖的少女，背面则是刻有星星记号，闪著金黄色的光芒、大约五百圆硬币大小，沉甸甸的。怀疑金币也许是纯金的，而左看右看上看下看。暗影叶尔并没有鉴定宝物的才能，也不想学历史剧般用咬的即使咬了也还是看不出什么端倪吧。

    「这是奇迹金币蹦。只要拥有这个，敌人的道具掉落率就会稍微上升蹦。」

    「道具掉落率？你是指魔法糖果的数量会增加吗？」

    「不不不。一部分的敌人会掉出除了魔法糖果以外的道具蹦。其中也有以微乎其微的机率掉出超级稀奇道具的敌人蹦。如果你的目标是那样的稀奇道具，这枚金币就能够派上用场蹦。以具体的数字来说，掉落率会增加五倍之多蹦。」

    普芙蕾将道具从自己的魔法终端设备转移到玛丝克德汪达的终端设备。于 是，玛丝克德汪达的魔法终端设备的道具栏里多了一项「奇迹金币」。不仅金币， 就连地图、药草、通行证也都无法直接使用。首先，必须追加至魔法终端设备里才能使用，这一点似乎是这个游戏的道具基本规则。只要操作道具栏，就能拿出先前追加的道具。

    「金币就让玛丝克德汪达使用。没意见吧？」

    就算说不行你明明也不打算听，暗影叶尔一边如此心想，当然她绝对不可能否决。在她们之中，拥有最多机会给予敌人最后一击的就是玛丝克德汪达。

    「这可是难得到手的稀奇道具，我绝对不会白白浪费它。敬请期待吧！」

    摆出「胜利姿势」的玛丝克德汪达胸部一晃。

第二卷 restart 前 大使侧 其二

    「这是怎么一回事蹦？是法尔听错了蹦？」

    房间里排列著无以数计的萤幕，「魔法少女育成计画」内各地方，如荒野区域、草原区域、城镇，再加上未开拓区域被固定式监视器所拍摄到的画面，整齐地排列开来。

    有埋在墙壁里的、设置在地板上的等等，不仅是前后左右，甚至连天花板与地上都排列著萤幕，照亮房间内部。

    「你并没有听错什么事情。」

    少女正在解魔术方块。不同于一般的手法，她将魔术方块的一角放置在食指前端，以绝佳的平衡感让方块立在手指上。魔术方块在少女的凝视下，以一定的间隔转动，自动自发地对齐颜色。

    桌子上放了眼镜，旁边的魔法终端设备则是靠在萤幕上。从那里倾斜地浮现出法尔的立体影像。在立体影像的光芒照射下，飞舞的尘埃，如实地述说著房内的清洁卫生状况。

    立体影像突然失控起来。歪斜、扭曲，好不容易恢复之后仍然混著杂讯。

    「这跟我们说的不一样蹦。应该不会有人死掉蹦。你明明说伤害不会回馈到现实中！」

    「游戏的概念一个都没有改变呀。」

    「如果知道是这种游戏的话，根本不会有人愿意参加蹦。」

    「这可是强制参加哟。玩家根本没有决定权，我也不会让她们选择。」

    「『魔法王国』绝对不会坐视不管的蹦！」

    法尔咆哮。合成声音的音调产生变化，变得有如成年男子般低沉。然而，少女却完全不为所动，仍然盯著魔术方块不放。

    「我才不打算报告。也不给玩家任何报告的权利。身为吉祥物的你，并没有忤逆大使的功能，所以也没办法报告。完全没有。」

    「你到底在想什么蹦？是在开玩笑蹦？如果要开玩笑的话，去别的地方闹蹦！」「就说我这个人是不开玩笑的。开玩笑的是坐视『孩子们』不管的『魔法王国』 吧。」

    「法尔t解大使的担忧蹦。『孩子们』的处境也许很危险，但是『魔法王国』却捣住耳朵完全不打算倾听。所以，你才会认为既然如此乾脆自己亲自确认。法尔很清楚，也很t解蹦。所以你才会这么做……」

    「只要『孩子们』证明给他们看就行了，让他们知道自己才是真正的魔法少女。」魔术方块喀锵喀锵转动的声音接在少女的话语之后响起。

第二卷 restart 前 第三章 侦探与杀人事件

    ☆滴答贝儿

    滴答贝儿是一名侦探。

    狩猎帽配上短斗篷，小道具则备有烟斗与放大镜，虽然可以说是将福尔摩斯少女化的风格，但她并不只是单纯穿上以侦探概念为原型的服装的魔法少女。如果真要说为什么要以侦探为原型，原因在于冰冈忍变身成滴答贝儿之前的职业便是侦探。

    当时正就读幼稚园的忍有个年长她四岁的哥哥。她是个爱黏著哥哥的小孩，虽然惹得哥哥极为厌烦，却还是爱拼命地追在他身后跑。甚至连镇上的儿童会远足，也得带著她这个拖油瓶。儿童会基本上是为了小学生而成立的聚会，但是她大哭大闹地喊只有哥哥去，太狡猾、好过分之类的话，实在无法忍受她这惊人活力的父亲，只好找镇上的会长商量。

    巴士远足的目的地是隔壁城市的牧场。季节是春天，天气一片晴朗，气温是初夏，是最适合让孩子们尽情游玩的状态。看到牛就鼓噪起来、看到马就兴奋地大叫、喂羊与兔子饲料’还体验了挤牛奶，最后搭上回程的巴士。她就在这里遇见了命运的邂逅。

    在累瘫了的孩子们一阵酣睡声中，忍在巴士的电视上观赏了重播的卡通。因为太过期待巴士远足，前一天吃完晚饭后就马上跑去睡觉，一直睡到出发前一刻为止的忍，即使在牧场大玩一场过后，仍然还有多馀的精力。

    画面里，一位小学生侦探解开了密室杀人的谜团。他说的话对当时的忍而言，难度等同于专业术语。即使完全不晓得他在说什么，但是看到跟自己差不多大的小孩，居然能够打击身为大人的犯人所策划的坏事，得到周围的大人、刑警与侦探前辈的赞赏或是尊敬；他的武器就是秘密道具与可靠的伙伴，最重要的就是清晰的头脑。

    杀人这种句子对幼稚园生来说，彷佛征服世界或是人类灭亡般冲击性十足，能够打击如此犯罪行为的他简直就是英雄。忍在回荡著阵阵酣睡声的巴士中，一个人紧握拳头，心情随著他的活跃一下开心一下忧心。

    忍成为那位少年侦探的疯狂粉丝，还拜托哥哥向他朋友借原著漫画，然后全部看完。幸亏对白有标注平假名，即使不晓得意思，她还是能读得出来。不在场证明、手法、密室，如此充满蛊惑魅力的种种字汇迷倒了忍。于是她再也不跟在哥哥身后打转了。虽然哥哥从此落得清静，但总觉得他看起来有点落寞……这也许是忍的主观偏见吧。

    拜托父亲租来DVD，无论是动画或是电影她一律照单全收，舆趣也整个转向推理，最后终于将触角伸向父亲的书柜。父亲利用周末假期将三层柜改造而成的书柜，全都推满了推理方面的书籍，但是被发现的话，他就会说「这是大人看的东西」，然后拿走她手上的书，因此她只能躲起来偷看。这些书籍并没有标注平假名，所以她只能靠自学阅读。不懂的单字也是似懂非懂地看，当其他小孩热衷于卡通或是英雄特摄片的时候，忍却独自一人看著推理小说。

    在推理小说中，她最喜欢的当然就是有名侦探登场的小说。在忍第一次接触到推理的动画里，侦探是绝对的王者、智者，彷佛有著三头六臂般活跃无比。

    小学与国中时的她，日夜沉迷侦探小说中，高中时则担任推理同好会社长。有人以拥有卓越的头脑与知识破解密室手法，指出杀人犯；又有人为了拯救无依无靠的少女，不求任何报酬地力抗强大的组织。既坚强又酷劲十足的侦探们的活跃表现，在在令她的胸口感到雀跃不已。

    在高中的文化祭上，同好会企划了「八墓村」的舞台。虽然她们以血浆弄葬了体育馆’被担任体育主任的老师臭骂一顿，不过如此华丽气派的表演大获成功，观众席间响起一片盛大的欢呼声。忍所饰演的主角在聚光灯中解开谜团，得到了不输给金田一耕助的如雷掌声！光是回想起当时的情景，就令她感到一阵贯穿全身的快感。

    这就是侦探，不，如果是真的侦探一定更惊人。一般来说，也许她应该要立志成为女演员才对，但是忍则坚定地将志向定在侦探。

    才刚从短大毕业的忍，在不顾双亲反对的情况下，前去敲侦探事务所的大门。这件事也不过是距今三年前的事情。在那之后不久，她偶然收到魔法少女选拔测验的简讯，通过测验后成为魔法少女。她认为成为魔法少女，就一定能对侦探活动有很大的助益。对忍而言，一切以侦探为优先。

    直到如今，她仍然忘不了第一次变身为魔法少女的情景。

    那是个美丽绝伦的少女。虽然忍并不是那种会憧景美丽或是可爱的人，但仍然为此感到震撼。光是看著镜子，心脏就会产生剧烈的悸动，为了掩饰她的兴奋还假意做了两、三次伸展操。仅仅稍微动一下，便会飘散出水果般香甜宜人的香味。

    那则简讯并不是开玩笑，也非恶作剧。而且她也透过捏完脸颊感到的疼痛，知道这一切既不是幻觉也不是做梦。看也知道这是现代科学无法办到的事情。她是真正的、货真价实的、活生生的魔法少女本尊。

    滴答贝儿的装扮在魔法少女中显得比较成熟，也能混入街上的人群中进行活动；身体机能别说是人类，更遥遥凌驾于生物之上，优秀的持久力则能数天数夜不眠不休地进行活动A仪视能力佳，能与白天一样看得一清二楚。这一切都利于侦探。

    另外，每位魔法少女都会拥有一项的「魔法」，同样也是利于侦探。只要有滴答贝儿的魔法，无论是密室还是完美犯罪都只能现出原形。令犯人无所遁形。

    然而非常可惜的，现实中的侦探活动并没有密室也没有怪盗。忍以侦探为业也有三年了，她活用魔法少女的能力，无论是跟踪或是监视都有不错成果，也受到顾客喜爱，甚至还有人愿意提供资本，问她是否有意独立门户。她也是这个时候才认清了侦探的现实。

    调查出轨或是寻找离家出走的人还算是好的，菜鸟老是被命令整理文书、接电话、打扫或是泡茶等工作――打杂以外的工作便是照顾宠物或是帮忙大扫除、帮忙搬家搬到累瘫为止。所长露出一副好心老爷爷的脸说「这是为了你好」，这是成为一流侦探的第一步」等吩咐她打杂，在长成那副德行与蹩脚的说服力相乘效果之下，只让人觉得个性简直恶劣至极。

    然而――忍的本质未曾改变。得知侦探的现实后，并没有让她舍弃侦探的梦想。无论发生什么事情，她都要成为侦探，成为侦探也是她的心之所向。

    魔法少女「魔女黛西」从游戏中遭到淘汰。

    她赏了怪物一记必杀技「黛西光波」，却因为升级版骷髅「反弹长射程武器攻击」的特性，使得光波被弹了回来，一谋忻。

    向队员打听、于现场确认状况、检查尸体后，她就知道这是绝对不会错的事实。这件事并不是谋杀，一切的证据在在显示这是一场意外。

    意外本身并没有问题，问题在于其他事情。

    从游戏登出之后，忍立刻要求休假。所长则是透过电话怒吼「在这么忙碌的时期怎么能放三天连假」，不过她则是随便附和几句后就挂掉了加拉巴哥化手机。虽然很抱歉，但是忍列为最优先的事物并不是一般业务。(注）仅限日本国内使用的手机。

    首先透过魔法终端设备在网上进行搜寻。虽然她有很多问题想问「魔法王国」，但是不知道为什么，发给「魔法王国」的简讯全被退了回来。无论做几次都只是不断重复一样的结果，只好放弃这一条管道，优先进行搜寻。

    她在魔女黛西后面加入空格，替换好几个关键字之后，按下输入键。她被网站上一则写著动画「魔女黛西」的背景像是某处车站前风景的情报给吸引。这则留言也应证了从梦之岛杰若疯子那里得到的情报。

    综合搜寻的内容之后，便能知道动画的舞台是以哪里为范本。该地似乎是在御宅族之间被称为圣地，相当受欢迎。原本魔女黛西已经播毕经过一段时间，在星期日早上八点以小孩为取向的播放时段收视率也还算佳，但似乎不至于被圣地圣地的叫吧。

    她关上魔法终端设备后――变身为魔法少女。为了避免引人注目，她将帽檐压得低低的，将钱包等必要之物放进工作包里，便离开了大厦。

    搭新干线前往东北方面，转搭普通电车，再转乘私铁，坐了三站，在无人车站的收票口丢下车票后，在B县B镇出站。左右张望确认没有其他人之后，便轻轻地亲吻了一下车站的墙。只见龟裂开来的肮葬壁面豁然浮现彷佛讽刺漫画般的人脸。人脸比起现实更接近动画或是漫画，表情则如悲惨的中年男子。图案会根据魔法的施行对象变得不同。在这个老旧的无人车站，原来是会变成这种脸呀。

    大约一公尺的卡通脸突然骨碌碌地转动了眼睛，看著滴答贝儿。

    「有何贵干？」

    声音相当内敛。这一点会根据对象物而产生不同特色。

    「你知道魔女黛西吗？」

    「不，不知道。」

    「就是这个人。」

    她出示显示在魔法终端设备里的魔女黛西影像。

    「喔喔‘这个人我知道。她曾经在这个车站里帮助别人。」

    「很好。谢谢你。」

    她再度接近墙壁，不过这次是在鼻尖亲了一下，那张脸便融人墙壁之中消失不见了。

    这就是滴答贝儿的「能与建筑物对话」的魔法。虽然有无论要发动或是解除都必须靠亲吻、如果是某人的持有物就不会说出对主人不利的话等诸多限制，但是在侦探活动上，仍然是让人不容小觑的至宝。

    顺带一提，她在游戏中对废弃大楼使用时，则只得到「我是大使的所有物，无法进行忤逆大使意思的对话。请你透过正常方式，寻找破关的线索」。她也找其他建筑物谈过话，但只有语气不同，内容却大同小异。令原以为能够藉由魔法的能力轻松找到线索的滴答贝儿，感到一阵失落。

    她在走出车站不远的便利商店购买了当地的报纸。乡下地方的便利商店腹地很大，停车场也很大。她在停车场的挡车板坐了下来，摊开报纸。

    根据从小原原那里得到的情报，魔女黛西在动画播放时还是国中生，因此能倒推出她的年龄。既然是国中生，就不可能在离家太远的地方从事魔法少女的活动，应该只会在邻近的乡镇进行活动。只要没有搬家的话，她的老家应该就在附近了。

    既然是魔法少女，就必须找个地方解除变身。就算会小心别人的目光，但绝对不会在意建筑物的目光。魔女黛西用来解除变身的建筑物，一定就在某处。只要一间一间地询问建筑物，一定能找出解除变身的少女行经的道路。某栋建筑物一定就是她的居所。

    如果找不到该建筑物，就代表她的老家有可能搬迁了。如果魔女黛西的家已经搬迁的话，也一定有看到当时状况的建筑物。建筑物的记忆不会因为时间的流逝变得模糊。

    此行的目的即为确认魔女黛西的生死。站在滴答贝儿的立场，当然希望她活得好好的。法尔说过，游戏内的损害并不会回馈到现实之中。她信了，所以才会参加游戏。这个举动说穿了，只是以防万一而已，也就是确认是否没有任何疏漏而已。她也有自觉，这个行动只不过是受到出自于不祥预感之类，毫无根据的直觉所激刺的行动。

    滴答贝儿将报纸折好，放入皮包里。期限只有三天。

    ☆蓓蒂卡

    与上次|样，换好衣服后，将便当送来给二宫同学。蓓蒂卡走到前面时，没有任何人发出怨言，只听见周围传来「又是那个女的啊！」、「她是谁啊？」的窃窃私语声。第一次，她只感觉骄傲、欢喜、快乐，但是胸口深处又觉得无奈，躺在床上难受地蠕动来蠕动去。第二次的今天，并没有感觉到任何欢喜、快乐，或是无奈的情绪。

    秋天的太阳很快便西沉了。四周的黄昏薄暮袭来，儿童公园里不见任何小孩的身影，唯独垂著头坐在秋千上的蓓蒂长一人。

    一想起游戏的事情便令她忧郁不已。如同法尔所说明的，听到登出的宣言后，回过神来时已经躺在床上，她看向时钟，分针甚至还没走过一。但即使如此，仍然不能让她感到平静。

    如果拒绝就好了，但却拒绝不了。游戏似乎已经有魔法少女遭到淘汰，她想起队上成员若有所思的模样。虽然说过，游戏内的损伤并不会回馈到现实中，但仍然让人觉得排斥。虽然那个游戏也有探索、寻宝之类的元素，但最终目的仍是以战斗为主，而这一点并不符合蓓蒂卡的个性。

    她叹了一口气。

    她也清楚事到如今已经无法拒绝，同时也害怕说出口。其他的魔法少女一定会对什么都没做，即遭到淘汰的蓓蒂卡感到相当失望吧。也许会出口辱骂难听的话，搞不好还会揍她、踢她一顿也不一定。即使损伤不会回归到现实生活，但是会痛就是会痛。在游戏内捏脸颊的话，就如在现实中一样的痛。令人痛到想死的痛楚，想必也是痛到想死。光凭想像就让人憔悴。其他的魔法少女没有如此的想像力吗？

    打倒敌人之类的游戏概念，实在无法让人认同适合魔法少女的形象。魔法少女的工作就是助人，也许助人的延长线上会有暴力行为的存在也不一定，但是，这是为了助人而被赋予的魔法少女的身体机能与魔法而衍生的产物。虽然会为了拯救有困难之人，在无可奈何的情形下施行轻微暴力，但是打倒敌人赚取魔法糖果实在不是魔法少女的正道。

    然而，即便蓓蒂卡如此高声大喊，还是会被视为逃避现实的懦弱者。没有人会愿意倾听蓓蒂卡的话。她又叹了一口气。

    至少也该思考一下报酬的事情。破关的奖赏有一百亿H，那是数十次超级乐透彩的中奖金额总和。她们约定好，无论是哪位队员打倒魔王，都得大家平均分摊奖金。换句话说，毫无战斗欲望的蓓蒂卡也有机会……然而，对蓓蒂卡来说，这完全是个超现实的数字。

    如果真要说起来，反而是十万圆的参加奖让她比较开心也不一定。出门前记帐的时候，发现钱真的入户头了。钱的用途也相当符合她的个性。食物方面都是靠家里供给，那就是衣服了。其他就是戒指或项炼、耳环……这个有点恐怖，还是改耳夹等的小饰品；鞋、包包；明星会拿的知名高级品牌或是时尚秀中使用的逸品。十万H不够的话，就算要动用到她存起来的压岁钱也没关系。即使不适合智香，但如果是蓓蒂卡的话，想必会非常适合这种华丽的装饰吧。

    她一味地逃避现实，待回过神来时，太阳已经西下，蓓蒂卡的身影在公园内的长明灯照射下，变形得又长又尖。耳边传来哒哒哒哒哒跑过来的声音，望过去，才发现蓓蒂卡的影子前端，踩著一双棒球钉鞋。那双脚穿著棒球队的队服。

    抬起头来，她差一点断气。二宫同学站在那里。棒球社的社员所使用的黑色运动包正挂在肩膀上，即使穿著队服，也还是能看出那健美肉体的上半身，正激烈地起伏喘气。他是一路跑过来的吧？他额头上冒著汗水，正看著蓓蒂卡。

    「请问……」

    他一边打招呼一边接近。蓓蒂卡握住秋千铁炼的手不禁用力。秋千的铁炼包覆著厚厚的塑胶皮，但金属的冰冷仍然能透过塑胶传过来。她很清楚自己的体温正在上升中。

    「你是送便当给我的人，没错吧？」

    她彷佛身上装了弹簧般站起来，连连点头，脸上的肌肉也变得僵硬无比。放开握住秋千铁炼的手，手足无措地紧紧揪住连身洋装的裙o部分。

    「那个，我有一个非常厚脸皮的要求……」

    二宫同学站在眼前，只要伸出手就能接触的距离；甚至是差一点就能感受到他呼吸的距离；近到鼻子能嗅到他刚跑完一段路的汗味的距离。原本如同永远遥不可及的星星般的存在，在学校里也不敢主动找他说话，只能远远地默默守护的二宫同学，就在不远处。

    冒汗、体温升高、心悸、晕眩，是谁说过恋爱是一种病的？

    二宫同学将手摆在后脑杓处，一脸抱歉、客气地说著：

    「那个便当……还可以请你再做给我吃吗？」

    蓓蒂卡连连点头，整理过的短发上下晃动。

    「那个真的非常好吃，真的是我吃过最棒的便当。甚至好吃到如果能每天吃到，你说什么我都愿意做的地步。」

    透过蓓蒂卡的魔法制作出来的料理，是宛如魔法般的人间美味。一一宫同学以肢体动作竭力说明，那个便当到底有多么美味。

    「我真的很想告诉你那个便当有多么美味，但是队上没有人知道你是谁，所以我才跑来这附近找。然后，我还有一件事情想要拜托你。」

    二宫同学啪一声双手合十，向蓓蒂卡低著头。

    形成蓓蒂卡由上向下望著二宫同学后脑杓的景象。棒球社有规定，强制队员必须剃成五分头。二宫同学的后脑杓形状很好看’虽然是和尚头，但比起滑稽更给人一种清洁感。碰触的话，一定会有种像短毛刷的舒服触感。蓓蒂卡不禁伸出右手。「因为队上的人还一边说著好吃一边伸过手来，所以我从来没有独自吃完便当过。」

    二宫同学深深地低下头，还偷偷抬起头偷瞄蓓蒂卡。两人对上视线，于是她急忙地缩回右手，然而悸动却越发剧烈，呼吸紊乱到甚至得用嘴巴才喘得过气来。二宫同学正望著蓓蒂卡。如果只有宿蒂卡看著二宫同学还好，但是二宫同学望著蓓蒂卡，而蓓蒂卡又望二宫同学，所以两人才会四目相交。

    「别说是全部了，几乎都只剩下一点残渣，即使如此那个便当还是好吃到爆炸。唉，也许你会觉得我很卑鄙，但是你可以在不被任何人看见的情况下，送便当给我吗？因为队上的家伙完全不听我的制止，几乎都要把我的便当整个抢过去了。我是说真的。」

    蓓蒂卡现在也头晕目眩地感觉自己快要昏过去般，但她还是点了点头。

    「我知道了。」

    因为太过紧张，所以声音听起来彷佛是在念课本。

    「真的吗？真是太好了！谢谢你！」

    二宫同学连说了好几声「谢谢、谢谢」，一边握著蓓蒂卡的双手上下晃动。蓓蒂卡脑袋一片空白地望著这一切。两人约好在这个公园转交便当，她仍然脑袋一片空白地点头。

    蓓蒂卡目送著二宫同学一边哼著歌一边跑去的身影。

    她双脚一软再也站不住，再度在秋千上坐了下来，从屁股传来又凉又湿的触感，她便知道自己到底是冒了多少汗。

    心脏的节奏缓缓冷静下来，熊熊燃烧的热情逐渐冷静下来。她一边努力找回心情的平静，但心里仍然被碳火熏得暖烘烘的。

    一直被认为是没利用价值的附赠品的魔法，总算是派上用场了。讨二宫同学开心、获得他的赞美，甚至还说如果能每天吃到，要他做什么都愿意。

    对了，就是料理。蓓蒂卡眼前的道路突然一片开阔。

    ☆暗影叶尔

    一直到数年前，负责管理人小路家的主事者还是庚江的祖父。

    因为旧疾导致他的双腿与眼睛状况变差，虽然必须利用专用的轮椅进行移动，但他的身体与头脑不仅活力充沛，在一切的经营、人事、投资、契约、合作以及其他方面的事务上，都能仔细且淮确地下达指令，甚至还谣传他即使高龄八十，在外仍有私生子的消息。连护都听说过，也许传言还满真实的也不一定。一直到脑中风倒下为止，他还勤奋地在工作。也有人说，在他过世后人小路家仍无一丝一毫的动摇，都归功于他的鞠躬尽瘁。

    不把人当人看、桀敖不驯的庚江，却与她的祖父相当亲近。这一点，能从她说话的语气随著年龄增长，越发与祖父相似便能看出来。周遭的大人、她的双亲或兄长认为很有趣，便放任她这么做，但以女高中生的说话方式而言，却充满浓浓大叔味。

    更甚者，还能从她成为魔法少女之后的装扮窥知一二。看到轮椅就明显知道她受到祖父极大影响，还有以黄金为主的奢华作工‘以及精致到令人联想到王座的精细雕刻，彷佛君临于一族顶点的老国王。藏在眼罩下的单只眼睛象徵著眼疾，用来当作挡泥板的木雕小鸟，与她的祖父在双腿不便之后爱用的拐杖上的装饰一模一样。

    护认为，庚江的生活理念也与祖父相似。毫不犹豫、从不会左思右想，不，也许会，只是装成不会的样子。看起来总是能果决果断地选择正确的答案，使得歌颂她的声音更加大声。

    而这样的庚江在除了护，没有其他人的午休的理科材料淮备室，一脸呆滞地眺望著窗外。看起来似乎正在左思右想。平常的话――她会在教室与其他同学闲聊，或是在图书馆一边速读0己带来的书，其实是在想事情之类的。明显并不会苦恼于任何事情。

    今非昔比，可以确定的是――她绝对是在思考游戏的事情。

    庚江会如此热心地苦思游戏，对护而言，就等于在召告自己会被牵连的比上次更深入，光是想像就令人觉得体重会锐减。

    「正所谓吃得苦中苦，方为人上人，这可是为你好的话。」

    「……你会读心术吗？」

    「你以为我们认识多久了？这点程度的心思我当然知道。」

    听起来彷佛在说她是容易被看穿的人，心情感到有点不悦。窗户外，精力旺盛的学生穿著体育服，正追著足球跑。虽说是名媛学校，但千金大小姐也分许多种。虽然已经秋天，但天气仍然热的夸张。总觉得自己也热了起来，护不禁松开围巾。

    「关于游戏的事情……」

    果然跟游戏有关。

    「你并不喜欢那种跟敌人战斗然后存钱买道具之类的事情吧。如果有护的魔法，就不需要做那种温吞的事情了。作弊不就得了，只要脑袋的某个小角落拥有这种想法，怎么可能会觉得有趣。」

    「如果大小姐想做的话，我也不得不照做吧。」

    护拼命地讽刺还不是都是因为你，我才会被牵连进来，不过庚江似乎一点都不在意。只见她的视线仍然落在窗外来回奔跑的学生身上，膝盖立起，将脚踩在椅子上。她的裙o滑开，露出大腿侧。

    「太没规矩了吧。」

    「魔法少女分成两种。」

    「你是说战斗型的魔法少女与非战斗型的魔法少女吧。」

    「那个游戏是为了战斗型的魔法少女而设的。然而，并非全部的魔法少女都是战斗型的魔法少女。我与你当然不必说，除此之外还有其他不会战斗的魔法少女。为什么她们会参加游戏呢？」

    「应该是被报酬吸引过来的吧？」

    「说到报酬，上次我不是解锁了封锁区域吗？那个报酬已经汇到我其中一个外汇的帐户里了。我不清楚他们是怎么调查到的，而且还是以匿名的方式，轻轻松松地入帐了。两个区域总共是两百万圆。」

    「两百万！真的吗？」

    「跟参加的报酬一起汇进来了。你也去确认一下自己的户头吧。还有，希望你别肤浅地只感受得到物质上的喜悦。」

    如果可以揍这家伙的话，心情会舒畅许多的想法。护的脑海中一个月大概会浮现五次左右。

    「我问了法尔，听说被选为游戏测试者的魔法少女中，完全没有人拒绝参加。」

    「一个都没有？」

    真是令人意外。照理来说，被以那么霸道的方式牵连进来，应该会有一、两个人产生抗拒吧。毕竟会成为魔法少女的人，自我意识都满强的。

    「不可思议吧。有这么多人被那么霸道的方式强制参加，却没有任何人拒绝。其中应该有自我意识强烈的人，但想必也有爱花草胜过战斗的人吧。为什么完全没有人拒绝呢？」

    「大小姐不也没拒绝吗？」

    「因为我可是正值青春期的少女。而且，我也有自觉自己是个怪人。」

    「是的，绝对毫无疑问。」

    「嗅觉、触觉、视觉、味觉、听觉，一切都与现实毫无两样。换句话说，被痛欧的话也会感到疼痛。即使再三保证损伤不会回馈到现实世界，但非战斗型的魔法少女仍然有充分的理由踌躇。既然如此，她们为什么会答应参加游戏呢？」

    庚江将一边的膝盖立得更高，裙o更加不客气地滑开。虽说是女子高中，不过她能够增加奇怪的粉丝，其中一个因素便是她会做出如此毫无防备的动作。

    「让人觉得不安。」

    「就是说啊。」

    护随口附和完，便将头转向一旁。与骷髅四目相交的瞬间心惊胆颤了一下，但是骨头标本与游戏中的那个东西不同，并不会袭击过来。她暗自在心里补充说明，不安只会让大小姐感到更愉快吧。

    「我的魔法终端设备有点奇怪。没办法联络『魔法王国』。」

    「我的魔法可没办法修理魔法终端设备喔。」

    魔法终端设备为了防止情报外流，有设置保全系统。暗影叶尔在庚江的命令下，试著用她的魔法修理魔法终端设备，因此报废了一台。后来想方设法，捏造了坏掉的理由，才重新获得一台新的魔法终端设备。虽然是庚江下的命令，但是捏造理由以及实际去拜托的都是护，一想起来就令人火大。

    「果然还是不安。」

    嘶咚一声，她将脚从椅子上放下来，裙o也回归原本的位置。护暗自松了一口气。

    操场上的足球赛战况似乎渐入佳境。一人漂亮地将球踢入球门的角落，开心地与伙伴们互相击掌。其中一人似乎察觉到这边，张嘴「啊」了一声。庚江回应对方，露出浅笑，挥了挥手。学生们尖叫四起的声音从操场传了过来，护不禁皱眉。

    三天后，她们以与之前相同的模式回到了游戏世界。视野里是茶褐色的大楼与荒野景色，鼻腔充斥土味，让她产生一股回到老地方的真实感。

    摊开地图，确认队员的位置后，首先与庚江会合。

    「你也让我等太久了吧？下次开始要再早一点过来保护我。」

    「是是是，下一次一定会用尽全力奔跑过来。」

    玛丝克德汪达似乎还在距离稍远处徘徊。她也是个超级大怪人，不过与普芙蕾相较之下，那表里如一的个性还比较好相处也不一定。

    标示著那个玛丝克德汪达的游标一直毫无动静，停留在原地。之前明明约定好，下一次活动开始之后要马上会合，不过她似乎是在那里等著普芙蕾与暗影叶尔的到来。责备暗影叶尔姗姗来迟的普芙蕾，对于玛丝克德汪达一动也不动的举动则没表示任何意见。

    过去十几年来一路看著人小路家的护很清楚，所谓的资本家会特别厚待优秀的人。在报酬上、精神面上、待遇等方面优遇对方，因此吃亏的就是不怎么优秀的人。

    暗影叶尔吃

    力地推著普芙蕾的轮椅走，终于抵达玛丝克德‘汪达等著的大楼前。伸直背脊，才发现背后带著一点微凉。大汗淋漓。

    看来她是独自一人在这里淮备著「胜利姿势」吧。暗影叶尔心情烦躁地打开大楼的门后，便看到玛丝克德汪达倒在里面。双手向前似乎是想抓住什么。只见她趴倒在地，脸朝著地面，红黑色的液体弄葬了紫色的斗篷。红黑色的液体不仅弄葬斗篷，还在整片地扳扩散开来。红黑色液体来源处的后脑杓，被一块以双手环抱才能抱起的石头砸中，毁得不成人形。

    普芙蕾坐著轮椅踏入血泊之中，接近玛丝克德汪达，弯下腰捡起掉在一旁的魔法终端设备，打开电源。

    「嗯……这下伤脑筋了。她的道具与魔法糖果，全部都被拿走了。」

    普芙蕾以「考试考烂了」程度的语气说著。暗影叶尔一脸呆滞地听著，然后才像是突然想起般，喉咙涌出一股作呕感。

    ☆蓓蒂卡

    她得到锅子了。

    商店会根据不同的城镇陈列不同商品，荒野的城镇是恢复药品、山岳的城镇则是图鉴类，种类丰富多变。关于武器、防护具，则在刚才的城镇里装备了几个强大的品项。荒野城镇里的是普通的「武器」、「防护」；草原城镇里的是「武器+1」、

    「防护+1」；山岳城镇则是商品名变成「+2」，安装后叫出来一看I外形也变得更为洗练，以及更为坚固耐用。武器会依据魔法少女的魔法变化，放入蓓蒂卡的魔法终端设备就会变成锅铲，放人莉欧妮塔的魔法终端设备则会变成钩爪。品项名称为「武器+X」，虽然很不风雅，但互换性极高。

    她们共通的道具，只有能取得不特定道具的「R」与通行证而已。

    「R」是在游戏开始不久后的好康大放送中买的。一开始得到的道具「地图」方便至极，所以她们认为如果能随机获得这种等级的道具，即使要花费一百颗魔法糖果也不足为惜。然而，虽然身处游戏内，但现实果然没有那么简单。

    她们第二次买了「R」，得到的道具是地图，第三次也是地图；第四次仍是地图。第二次她们还能苦笑，第三次实在是笑不出来，到了第四次，在愤怒的同时也开始产生疑惑。这个「R」到底是怎么了，只会出现地图吗？

    「用『R』抽中的道具稀奇程度不一，出现机率也不一样蹦。」

    即使对按下求助键叫出来的法尔大吼大骂，它仍是毫不胆怯地淡然回答。

    「这东西疯狂出现地图耶？」

    莉欧妮塔颤抖著声音，嘴角因咬牙切齿而绷紧’即使如此，法尔还是不改口地

    「地图是出现机率相当高的道具蹦。连续四、五次都出现地图，根本就是家常便饭蹦。但是’希望你们不要因此灰心丧志，请购买更多『R』，努力得到超级稀有的道具蹦！」

    当莉欧妮塔以看似经验十足的美丽姿势，将地图丢向商店的墙壁后，显示讯息则浮出几个字：

    「地图的收买价格为三颗魔法糖果。」

    自那次起，队长就严格禁止大家购买「R」，不过在山岳地带出现的小鬼会掉出许多魔法糖果，而在店里买到的道具基本上都还算便宜，因此魔法糖果的数量不暴增。

    面对一直吵著好想抽「R」、好想抽「R」的御世方那子古兰迪儿最后终于点头答应了。古兰迪儿右手握著突刺用的长枪，左手拿著大盾牌，虽然其他三人并不想要，但只有她一个将魔法糖果用在全副武装上。也许是自知理亏，所以才无法拒绝那子的要求吧。

    即使如此，莉欧妮塔还是一脸心不甘情不愿的，不过最后还是首肯了。结果，她们花了一千颗魔法糖果，买了十次「R」，换到八张地图、挖土的铲子，以及一个锅子。铲子是极为普通的铲子，长约一公尺；锅子也是四处可见的汤锅，完全看不出来有任何的魔法或是特殊效果。

    事情到了这个阶段，莉欧妮塔已经怒不可遏。大吼大骂居然花一千颗魔法糖果买这种烂东西，你是笨蛋吗？而被骂笨蛋的御世方那子则是激烈反驳，两人争执起来，甚至连古兰迪儿出言警告两人都听不进去，一直到分成战斗组与探索组出发前，还争论不休。

    不过，御世方那子的心情马上就放晴了。出外人魇保她们遭遇了敌人，在蓓蒂卡一边逃窜一边闪躲的同时，御世方那子歼灭了敌人，还驯服其中一只小鬼，将他收为自己的使魔。只见她开心地说著好可爱、好可爱，还在他的脖子绑上蝴蝶结。遭到攻击的时候只觉得是令人恶心的邪恶生物，虽然亲近那子的小鬼拥有一样的外表，即使还不到可爱的地步，但也不是无法让人会心一笑的光景。

    另一方面，莉欧妮塔的心情别说是好转，反而更加恶化。

    晚上与战斗组会合的时候，古兰迪儿与莉欧妮塔都沉默不语，虽然古兰迪儿的脚蹄会踏出声音，听起来很吵，但每次她与莉欧妮塔一四目相交，就会勃然大怒地说：「到底是怎么一回事！」

    「那只大老鼠凭什么妨碍我们？」

    似乎是之前曾经主张这里是她们自己的地盘而将两人赶出去的队伍，这次又在山岳区域被说了一样的话，被赶了出来。莉欧妮塔对所有进入自己视线的人都气得不得了，看到御世方那子带的小鬼还扬起眼角，怒吼著绝对不淮它靠近自己，然后又跟那子吵了起来，互相大吼大叫，让古兰迪儿不得不出言制止。

    事情还没完，她接下来将视线投射向蓓蒂卡。

    「你现在是在做什么？」

    「唉……用锅子……」

    「我已经因为白白浪费钱而火冒三丈了，别让那种东西出现在我的视线内。一想到为了买那东西跟烂铲子，居然花掉一千颗魔法糖果的事情，就让我气得睡不著！」

    在游戏中虽然需要进食，但并不需要睡眠。也就是说，说什么睡不著也只是借题发飙而已。

    「再说，你那奇怪的姿势是怎么一回事？干么把手放在锅子里……咦？」

    莉欧妮塔动著鼻子，嗅了两下，看向锅子。蓓蒂卡的脸上浮现僵硬的笑容，惶恐不已地说明自己正在进行的事情。

    「这个是……我的魔法，如同我之前说明过的……是能制作料理的魔法……既然拿到锅子……我、我才想做存粮以外的食物……而且也不用花魔法糖果……因、因为任何东西都能够当材料……又是免费的……大、大概会……比存粮还好吃一点……」

    「你还真是有自信呀。」

    「不太有自信……那个，因为没有餐具……不好意思请用叶子将就一下……」「你说叶子！哼！还真是充满野趣的餐具呀！」

    「有意见的人就别吃&#12316;啊。」

    御世方那子一笑，小鬼也跟著吵闹地跳上跳下。莉欧妮塔似乎打从心底厌恶地砸嘴，彷佛刻意要扬起尘土般，在附近的岩石坐下。

    只要有蓓蒂卡的魔法，只要她有心，任何费工的美食佳肴都难不倒她。但是，在野外用大片的叶子当成餐盘，端出美味佳肴，既难装盘也不方便吃。所以她思考了简单且能方便食用、能确实感受到刚出炉的美味料理。

    「饭团？明明夸下海口，结果却端出这个？」

    莉欧妮塔在乍看的第一眼就露出轻视的态度。一边说著为什么我要吃这种东西、如果是这样的话，存粮还比较好吃等等的毒话。吃下一口之后，她皱起眉头。

    古兰迪儿与那子一脸狐疑地望著莉欧妮塔。莉欧妮塔无视她们两个的视线，吃了第二口、第三口，就这样将饭团吃个精光。完全没发表任何感言，大口咬下第二颗饭团，狼吞虎咽地吃了起来。

    那子战战兢兢地咬下一口饭团，发出小声的「喔&#12316;」惊呼声后，与莉欧妮塔一样，大口大口吃起来，并将饭团分给看著主人的小鬼吃；古兰迪儿则是一个人沉稳地吃著饭团，但尾巴左右摇摆不停。

    总之，大家似乎都很满意的样子。旧蒂卡松了一口气，也开始吃起饭团。

    以前也做过这种事。虽然她想不起来，但的确有经历过一样的事情。她想跟大家好好相处，就用蓓蒂卡的魔法做了料理。无论是以前还是何时，都是她成为魔法少女之后才发生的事情，应该不会不记得，但她就是想不起来。

    莉欧妮塔与那子、古兰迪儿都拼命地埋头猛吃饭团。直到刚才为止，还在生气被赶出狩猎场的事情，现在却火力全开地吃著东西。

    原本以为只是毫无价值的附赠品，居然能用来接近二宫同学，还能让大家感到开心。看来料理果然是不可舍弃的事物，蓓蒂卡如此心想。

    ☆小原原

    真锅河第三小学四年二班是「模范班级」。

    运动会或是文化祭等学校活动时’班上会团结一致，话虽如此，但并不会嘲笑失败者或是责怪别人。如果留下好成绩，大家会一起欢欣鼓舞；即使最后的结果不尽人意，大家还是能够大笑面对。

    到处可见的男生女生对立、欺负弱者、在别人背后说坏话等一切行为都不存在。

    级任导师是直到去年为止，还负责带六年级的野口老师。有著动不动就对学生破口大骂的坏毛病，因此被人尊称为四方形的热水瓶――这位老师长著一张国字脸――野口老师，在担任四年二班的级任导师后，她彷佛变了个人似的，成为一位开朗又风趣的老师。本年度还未曾对学生怒吼过。

    为什么四年二班的班级气氛会这么好呢？个中理由唯独野野原纪子知道。

    只要有人不开心的话，她就会加强对方快乐的心情；如果有人悲伤的话，她就会减弱对方悲伤的心情。压抑怒气、嫉妒、残虐之心等「模范班级」不需要的情绪，操控成又快乐又开朗的班级。她是「能将自己的感情散播至周围」的魔法师，正因为她是魔法少女「小原原」，才能在背地里让班级团结一致。

    野野原纪子是个饱经磨练的魔法少女。与其说她是饱经磨练，倒不如说从她出生以来直到现在为止，当魔法少女的期间比当普通人的时间还长久。四岁成为小原原，如果她现年十岁即拥有六年的魔法少女资历，已经算是超级资深的老手了。

    她知道身为魔法少女的生存哲学，也深知要适时松手的道理。

    所谓的适时松手，并非单纯指偷懒懈怠。而是她熟知新人魔法少女不知道的漏洞。

    「魔法王国」没有所谓的通融。既顽固又不知变通，一旦决定的事情就绝对不会退让。也许与这个世界的政府官员很接近、雷同也不一定。纪子对魔女黛西说的，自己成为小原原的由来全都是真实的。

    墨守成规的「魔法王国」的监视体制原本就比较松散。小原原所属的地区，则有导入以下实验性质的系统；数位魔法少女由一位魔法少女队长负责监督，担任与「魔法王国」联络的缓冲职务。因为不是「魔法王国」直接进行监视，所以规则的执行多半得仰赖魔法少女队长的裁示。如果魔法少女队长是废材、蠢材、不拘小节、空前绝后守法意识薄弱的人的话，即使被监督的人不认真执勤，也不会被报告上去

    小原原所属的魔法少女团体中的队长，恐怕就是无论做任何事情都不会报告「魔法王国」的人，对于比起在世间助人，更注重于提升自己生活环境的小原原的做法，也都不曾责备一句。

    在班级内立于不显眼的地位，偷偷地用魔法解决问题。放学后会去探望住院中的母亲，减轻她沉重的心情。回到家之后，就做家事直到天黑。

    小原原的魔法并不是能随心所欲操控他人情绪的魔法，而是散播自己情绪的魔法。如果想让对方感到开心，她就得先拼命地想著让自己开心的事情，一直想一直想，然后魔法才会成功。

    多亏这个能力，年仅十岁的她，成为蒙蔽自己的高手。因为妈妈住院的关系，家事都由纪子一手包办。这些事情已经够累人的了，所以她并没有多馀的闲情，将魔法使用在助人上。光是日常生活的琐事就让她忙不过来了。

    但是，即使如此她还是努力撑过来了。至少还撑到这个时候。

    半前年，可以说是小原原直属上司的魔法少女队长，遭到永远除名。除名的理由是她做了相当不光彩的坏事。因此她才变得开朗许多。充满梦想与希望的魔法少女居然做出如此惨绝人环的坏事！实在不愿意这么想的「魔法王国」急忙设置继任者，而那位继任者非常极积地执行监督一职。

    正因为她是由于干下惨绝人环坏事而被炒鱿鱼之人的继任者，所以个性超级一板一眼、完全不懂通融――简直是「魔法王国」的化身。

    因此，小原原不得不开始进行魔法少女的例行事务，也就是――助人。如果被那超级认真的队长在报告中写上「那个人满脑子都是自己的事情，根本没有从事魔法少女的活动」等等的话，最糟的情况就是被夺走资格。

    她不得不将班级整体导向好的方向，一边在镇上助人，还得一边做家事，现在甚至还得参加游戏。她对游戏本身毫无兴趣，也没有闲情逸致管后进晚辈的培育，但参加的报酬与破关的奖赏都充满魅力。如果她能堆起一百亿圆这种连看都没看过的钞票束堆，即使要她为了游戏鞠躬尽瘁，也甘之如饴。

    纪子今天也看著存摺。超过半年没有入帐的存摺里，汇人了十万圆。如果解锁区域的话，就有一百万圆了。

    啪刷，熔岩中浮出杰若疯子的安全帽，接著出现的是遮阳镜片、脖子、手，而那只手里握著一把小小的钥匙。在小原原身边屏住呼吸的@娘娘，噗哈一声，吐了噫口气。

    「找到了！古文书上说的没错，底部有个像祭坛一样的东西，这个就放在那里！哎呀，因为只能靠手摸索，一直找不到，花了我不少时间。」

    「梦之岛，我还以为你已经融化掉儿了呢！」

    「我才不会融化。这套衣服即使遇到宇宙大爆炸也能承受得住喔！」

    杰若疯子将手搭在岸边，嘿咐一声，成功登陆。的确，她的衣服并没有任何融化或是烧焦处，衣服下的身体似乎也无恙。杰若疯子将身上的熔岩拍落后，拉起遮阳镜片露出笑容。

    「拿到门的钥匙和一百万圆了！我们赶快往下一个区域去吧！GOGO！」

    草原区域的下一个区域I山岳区域，在游戏重新开始的同时就开放了。似乎是某个队伍在上次游戏结束之际开放的。

    以短枪与小剑、小弓箭和掷枪、小盾牌及铠甲进行武装的小鬼群体，无论是单纯的实力或是受到管理的战术，都在骸骨之上。身披肮葬的长袍，手持歪斜扭曲的木杖的个体，口中喃喃有词地吟唱不明的话，然后将人头大的火球扔过来。群体的小鬼则掺杂著大上雨倍的个体，如果光凭腕力的话，甚至能与魔法少女匹敌，而且还会奋力挥动棍棒。

    即使如此，它们仍然不是魔法少女的对手。主要是在速度与坚固程度有著极大的差异。小鬼动一次的时间，魔法少女能动十次，而且即使她们受到攻击顶多只会感到疼痛，但小鬼遭受她们的攻击则会造成致命性的伤害。只不过，它们与骸骨不同，被揍到就会流血，因此生理上的厌恶感远远胜过骸骨。肘击那长著一口参差不齐乱牙的下颚后，看到四处乱飞的鲜血与白色的牙齿，就令人感到阵阵作呕。用拖把乃橥犯枪堑拇ジ校也比骸骨的头盖骨要活生生许多，让人强烈感受到一条生命被自己夺走了。将尸体丢在一旁两个小时之后，就会自动消失，但是那股触感却一直残留在手中。太过真实这一点也是个大问题。

    虽然受到魔女黛西之死的冲击还没有恢复，但如果她现在每打倒一次怪物就沮丧一次，根本没办法好好进行游戏。小原原尽全力欺骗自己，在脑里装满快乐与开心的事物，声援杰若疯子与@娘娘。

    魔女黛西的死是意外，没有谁需要负起责任。她也清楚，现在后悔如果在面对未知的敌人时能谨慎一点的话、如果她们先买怪物图鉴再战斗的话，诸如此类的「如果……的话……」，一想起来就会没完没了。即使如此，她仍然无法忘记身体开了一个大洞，从那里流出血来，最后失血而亡的魔女黛西的妻惨模样。一辈子都忘不了吧。

    她们挖了洞将魔女黛西的尸体埋进去的事情，以及用石头代替墓碑的事情、三个人抱在一起流泪啜泣的事情，她一定不会忘记。

    但是，这是意外。杰若疯子像是要说给自己听般，碎碎念著「毕竟魔女黛西在现实世界里又没有死掉」。希望她能那么想、一定要那么想。关于这一点，小原原能助她一臂之力。

    她们不能永远沉浸在悲伤之中。即使是欺瞒自己也好，玩家必须忘却悲伤，以游戏破关为目标。小原原也会全力以赴，立志破关。

    进人山岳区域后没多久便发现一个濒临腐坏的山中小屋，古书便放置其中。该书的确是名副其实的古书，从注释到后记，全部都写著谜样的语言。

    透过在山岳区域的城镇上购买的应用软体「翻译小弟」解读出来，要拿到山之民的树枝，使用该树枝在山之民的神殿举行了山之民的仪式，得到了山之民的证明。持著该证于熔岩湖之中，跳山之民的舞蹈，唤出山之民的祭坛。其中有山之民的纶匙，而那把纶匙正是开放下一个地区的B匙。补充说明：山之民的舞蹈是将山之民的水淤草，放置于位于山岳区域的城镇中的天秤后’透过魔法终端设备学会；山之民的水淤草是以一一一种材料为基底制作而成，三种材料请从各处得到的线索推敲出来。

    在跑完冗长的行程表后，杰若疯子举起右手活力十足地说：「我有话要说！」

    「要我应付熔岩绰绰有馀喔！」

    于是她放下安全帽的遮阳镜片，挥开一脸焦虑的小原原与@娘娘的手，纵身跃入熔岩湖之中。从容不迫地潜到湖底，将山之民的纶匙拿到手。

    「杰若疯子小姐太作弊了吧！真不是盖的！一百万圆耶，好开心喔！下次办个网聚，然后一口气把钱花光吧？」

    「啊，网聚不错耶。」

    「能够免费喝酒喝到一百万圆，这种机会可是很难得儿！」

    「等一下，娘娘，你打算要全喝光吗？至少留一些吧！钱很重要耶！」

    充斥硫黄鼻气与碳烤的热气，令人一秒也不愿意多待的熔岩湖，现在变成值得纪念的回忆场所。她们互相开玩笑、彼此抱成一团，三人都笑了。魔女黛西离开之后，好久没有笑了。小原原将现在感受到的快乐，再散播给另外两个人。

    「这下子就能前进下一个区域了。开放区域应该也会得到魔法糖果的报酬儿。」「啊，真的耶！增加了五百颗魔法糖果！咿哈！」

    「那先回山岳的城镇……」

    简讯铃声响起，一看便发现求助键正在闪烁。

    「紧急召集蹦，请各位到『荒野城镇』的广场上集合蹦。」

    杰若疯子的指头撞到安全帽，慌张地缩回手。应该是想搔头，结果被安全帽档到了吧？小原原如此推测。

    「我们现在手气正顺耶？」

    「我这里有紧急事情蹦。强制移动将会在从现在起一分钟后执行蹦。请大家多多指教蹦。」

    黑白球体交代完事情后就消失了。既然反驳的对手已经不在，被留下的三人也只能遵从了。

    「哎呀，似乎真的发生了什么事情……总之就先去看看状况吧。」

    「那个淫兽也太不会看场合了吧！」

    「希望不是不好的事情儿。」

    @娘娘似乎很不安；杰若疯子则是感到不耐烦；既然如此，小原原只能努力回想一些快乐或是开心的事情。

    ☆蓓蒂卡

    「接下来，在此修正与追加几项规则蹦。」

    几天前，众魔法少女一字排开的广场上，今天也聚集了许多魔法少女。有人坐在喷水池边，也有人斜倚著一旁建筑物的墙壁。虽然之前已经看过一次如此光景，还是让人觉得很壮观。

    收到法尔联络时已经接近午餐时间，队上的气氛变化很大。

    从蓓蒂卡第一次制作料理到现在已经经过整整一天，截至目前为止做了三次料理。只要使用蓓蒂卡的魔法，无论是怎样费工的料理都能在五分钟内完成。不管是法式全餐还是冷冻食品，时间都一样。另外，蓓蒂卡能制作出任何种类的料理。

    御世方那子与莉欧妮塔争相夸奖她，古兰迪儿虽然沉默地紧闭嘴巴，尾巴却左右摇晃不停。

    「Delicious！蓓蒂卡小姐最棒?了！」

    「好惊人的美味呀。我愿意让你当我的专属厨师喔。」

    态度上的变化也延续到吃饭以外的时间，像是愿意帮她做粗活、优先分配道具给她等等的体贴行为。即使蓓蒂卡没参加战斗也没人发出怨言，就连那么爱讽刺人的莉欧妮塔也……

    「如果战斗伤到你的手，那可就划不来了。如果因此无法做料理的话，别说是我们小队，简直是全世界的损失。」

    蓓蒂卡的手轻轻握拳，以湿润度极高的水汪汪眼神接受褒奖。

    蓓蒂卡有了自信，她再也不是不被需要的人，大家都需要她。

    其他的队伍看起来似乎也很快乐……但，一人例外。像是黑色护士的魔法少女一脸铁青地颤抖著。想必她也相当辛苦吧……蓓蒂卡替这位完全没有交谈过的魔法少女感到担忧。

    「首先从修正的项目开始。」

    喷水池的正中央堆积著砂子，法尔从摆在砂堆上的魔法终端设备中浮现。这里平常就是充斥著砂土味的地方，只见立体影像的光芒照出细颗粒的粒子。

    「关于损伤不会回馈的部分，大使与吉祥物的认知有些许的出入蹦。损伤几乎是不会回馈到现实，如果是被割下一块肉或是骨折之类的状况，对于现实世界的身体并不会产生任何伤害蹦。但是，唯有在死亡的情况下，心脏会遭到强烈的冲击蹦。虽说是虚拟的，但为了让玩家真实地体验对生物而言乃一大要事的死亡经历，因此导致不得已的弊病蹦。请各位多多体谅。还有，这个游戏是极为机密的游戏蹦。如果对游戏参加者以外的人论及游戏的事情，就会得到与死于游戏内相同效果的惩罚，因此请各位多多注意蹦。以上，就是法尔的追加说明蹦。」

    在广场上的风声、被风吹动的砂土声，除此之外的声音都消失了。众人看著法尔，沉默地思考著它话中的意思。久久问不出口。

    整体走一监色调的魔法少女率先开口：

    「这是严开玩笑吗？」

    「不是。从现在起我只会说真话蹦。如果想活下去的话，请努力地破关蹦。不过，即使玩家死亡，我们还是会依约支付一开始所提出的报酬，请别担……」

    「开什么玩笑！」

    「你到底在胡说竹么！」

    「这种事倩我才不会答应！」

    怒吼声不断交锴，而原本就面无表情的法尔只是一脸淡然地承受……

    「这个游戏等同货考验蹦。考验各位是否为真正的魔法少女蹦。如果是真正的魔法少女，必定能破关，想活下来就得以破关为目标蹦。只要破关就能存活下来蹦。」

    一直重复相同的话。

    「以上，我已经将大使的话传达给各位了蹦。」

    最后告诉众人，这件事并非自己的决定，而是上级的命令。

    蓓蒂卡颤抖著。她想逃跑，却无处可逃。她的血液逐渐从头部逆流而去，脚步摇晃不稳。她快昏倒了，但是她不能在这里倒下。

    魔法少女们纷纷发出怒吼、咆哮、揍向墙壁、想一把抓住法尔，手却穿透过去。即使立体影像多少有点不稳定，但仍然碰触不到法尔。

    「我想请问几个问题，可以吗？」

    那是坐轮椅的魔法少女――普芙蕾。她的态度与在草原城镇邂逅时一样冷静，即使在一阵混乱之中，她的声音仍然相当清晰。怒吼声、咆哮声都安静下来，众人皆望著她。于是，普芙蕾询问法尔：

    「你刚才说心脏会遭受剧烈的冲击，我们没办法承受吗？」

    「不可能蹦。如果是人类当然不用说，但即使变身成魔法少女也同样无法承受蹦。」

    「如果进行人工呼吸呢？」

    「白费力气蹦。」

    「你们应该事先留下后路的……那么，针对魔法终端设备的不良状况，如果你知道原因的话，请告诉我。就是你们让我们无法联络『魔法王国』的吧？」

    众人一片哗然。的确没办法联络上「魔法王国」，为了确认这个游戏的事情，无论传几次简讯都遭到退回。明明应该要察觉到状况不对劲，但她也只想成偶尔也会发生这种事。她不觉得是自己满脑子都是二宫同学的关系。

    法尔的眼睛眨了眨。

    「不可以将游戏的事情告诉玩家以外的人，所以无法联络『魔法王国』对你们来说，反而是有利的蹦。」

    「还真凑巧呀。」

    普芙蕾喃喃自语，将双手大大地摊开，发出更大的声音。声音的穿透性、尖锐度、美感完全没变，只是以能弹开充斥整个广场的喧嚣的音量说：

    「看来我们被迫参与游戏了。光看那种强硬的拉人手段，就知道敌人似乎拥有能对我们为所欲为的能力。」

    「我才不会输给那种家伙！」

    穿著布偶装的魔法少女发出响亮的音量，盖住普芙蕾的话。

    普芙蕾斜眼瞥了她一眼。

    「就是因为赢不了，现况才会如此。」

    然后……

    「继续游戏吧。」

    她接著如此说。有几道反对普芙蕾的声音。

    「你要接受敌人的主张？」

    「你要屈服于敌人吗？」

    「参加这种游戏根本毫无意义！」

    「我们不是应该要致力于打倒敌人吗？」

    普芙蕾对逐个意见一一点头，但并不给予肯定。

    「要你们按照切断了我们与『魔法王国』之间的联系，又强迫人参加这种莫名其妙游戏的大使的意思行动，想必会心生排斥吧。但是，对方既然能将身为魔法少女的我们强行拖来游戏里面，也就意味著她能轻易地做出更过分的行为。就算想打倒敌人，也不是有如在对方手掌心的我们应该努力的目标。首先先按对方说的做吧。」

    「但是，也没有破关后就一定会获得释放的保证吧？」

    是莉欧妮塔，当然她正处于焦虑的状态中。

    「虽然这句话有点奇怪，但是我们只能相信那个大使了。也许你们有人也已经确认过，我的户头里面确实收到了报酬。看来对方至少有心支付报酬。雄然这只是自我安慰而已。」

    「老实说，报酬的确是相当丰硕。但是，事情会演变到这个地步，不就是我们相信了即使在游戏中死掉也不会有问题的谎言吗？」

    「关于这一点……」

    听到法尔接话，众人的视线纷纷朝它集中，一道一道的视线都充满尖刺。

    「从现在开始，绝对不会有任何谎言蹦。法尔说的话与大使说的话相同，一切都是实情蹦。」

    「关于这一点，有谁可以保证？」

    「只能请你们相信我蹦。」

    「就算没有保证，只要你叫我们做，我们就不得不遵从。反正我们都是笼中的小鸟。」

    虽然普芙蕾的话听起来像是自暴自弃，但她说话的语气一点都不沮丧，表情生动到令人毛骨悚然。

    「我也可以问一个问题吗？」

    一位魔法少女举起右手，站了起来。是狩猎帽与短斗篷、风衣的侦探装扮。

    「我是滴答贝儿，别看我这样，我的职业可是侦探。」

    外表看起来就是侦探的她会说出「别看我这样，我的职业可是侦探」这种话，搞不好是为了缓和现场气氛而开的玩笑。尽管如此，完全没有人笑，也没有人指出这一点。于是，滴答贝儿只好继续道：

    「几天前，被放出游戏后，我立刻调查了某个人物的下落。那号人物现在处于何种状态，对我们来说具有相当重要的意义。」

    「小贝儿，听你说得好像一副很了不起的样子，那号人物到底是谁啊？」

    听到蓝色魔法少女发出的疑问，滴答贝儿闭上双眼。

    「那号人物就是魔女黛西，我调查了魔女黛西的现况。」

    滴答贝儿睁开眼，继续说：

    「魔女黛西，应该有人知道吧。她过去活跃的表现被改编为动画，并且在电视上播放。我去了一趟做为该动画舞台范本的乡下地方，并使用魔法确认过，魔女黛西的确是过去在当地活动的魔法少女。然后，我又做了进一步的调查，用魔法追查出她的现况。我找出她的老家，再从那里前往她居住的公寓。那间公寓外面停了巡逻车与救护车，还挤满一堆看热闹的观众。我问过了，她是在游戏进行中死亡的……毕竟在现实世界里只有一瞬间。时间几乎重迭一致。」

    魔女黛西死了。证实了法尔所说’在游戏里死亡的人’在现实世界中也会死亡的言论。

    「魔女黛西是个相当有名的人。也许她的骤死会让『魔法王国』怀疑有诡异的事态发生；或许事情会因此暴露，导致你们无法以游戏内的死亡与现实世界的死亡做连结，逼我们一直玩到最后。」

    滴答贝儿看著法尔，它却轻轻地摇了摇头。

    「如果你想这样解释也没关系蹦。」

    滴答贝儿满意地点头。

    「以上就是我要说的。」

    走回原本的位置，坐了下来。蓝色魔法少女则是嚷嚷著：「小贝儿好棒！真不愧是名侦探！」她真的有t解目前的状况吗？理解目前状况的人，全都陷入一片混乱之中了。

    古兰迪儿的蹄急切地踏著，尾巴垂得低低的。御世方那子则是一脸愤怒又像是在哭泣的表情，手正搅弄著阴阳装饰。莉欧妮塔明显正在生气。

    「真是够了！居然演变成这么严重的事情！」

    「令人不敢置?信……」

    面对如此异常的事态，每个人的表现方式都不相同，但蓓蒂它只感觉到一股空虚感。她真的意识到发生异常事态吗？除了自己以外的全部人，不是都「隐隐约约知道会演变到这个地步」的吗？说的话也都像是早巳淮备好的台词。这些话都像是曾经在哪里听过。

    「但是，滴答贝儿也说过……现实世界里的魔女黛西的确是死掉了。」

    「搞不好她是大使派来的间谍，只是统一了口径而已。」

    「不过，不像是这么一回事……」

    「我想说的是，不能相信任何人！」

    「我可以再说一件事情吗？」

    普芙蕾接下滴答贝儿的发言权，立于人鱼雕像旁。

    「原本这件事不适合在这个时候说出来……但是，如果不趁现在理清，也许之后会酿成更严重的大祸。」

    她与蓓蒂卡对上视线。普芙蕾不知道为什么朝蓓蒂卡露出微笑，蓓蒂卡急忙转开视线。事到如今还能笑得出来，可见她的精神状态也有问题吧。

    普芙蕾发出响遍广场的洪亮音量。

    「请你们帮忙！」

    全员的视线焦点集中在少女身上，少女毫不胆怯地继续说下去：

    「重新登入之后，在队员会合的短短时间内，我们的队员――玛丝克德汪达遭人杀害了！现实与游戏的生死是连动的，也就意味著她是真的被杀死了。」

    最后一句话像是喃喃自语。

    「她所有的道具，包括在上一次登出之前的活动中得到的道具，还有魔法糖果都被抢走了！我希望犯人能够自首！」

    「怎么可能会有这种事情！」

    蓝色魔法少女大叫。

    「汪达同志可是超级强的魔法少女耶！怎么可能轻易被杀死！」

    「在只有魔法少女的游戏里，强无法百分之百保证不会被杀。」

    蓝色魔法少女无法反驳普芙蕾的话，只能表情扭曲地低下头。只见她拳头紧握，不住地微微颤抖著。滴答贝儿将手搭在她的肩膀上，似乎在跟她说话。

    应该是在安慰她吧。

    现场骚动起来。这也是理所当然的。从法尔那里得知惊人的事实，当众人思绪大乱的同时又被补上一刀。

    「她不是被怪物杀死的吗？」

    莉欧妮塔的疑问非常有道理。不用举魔女黛西的例子，大家也都知道，能够危害玩家的自然是怪物了。

    「在荒野区域里会遭遇的怪物，只有一般的骷髅而已。而我普芙蕾能够保证，她绝对不是会被那种等级的怪物杀死的魔法少女，更何况……这里有跟魔女黛西同一队的人吗？」

    看起来十岁上下的女仆风格魔法少女，战战兢兢地举起手来。普芙蕾对著女仆询问：

    「魔女黛西的道具与魔法糖果后来怎么了？」

    「唉……那个……虽然……我们留了一些供奉她……唉……其他的……就大家商量后……分、分掉了……」

    只见她欲言又止、断断续续地说著。的确相当难以说出口。剥夺死人身上财物，这种充满恶意的谋财手法，也不是没有人会做吧。语毕，女仆将娇小的身躯缩得更小，躲在穿著中式旗袍的魔法少女背后。

    「听到没有？」

    普芙蕾右手掌心向上，挥动著手臂。

    「即使被怪物杀死，道具与魔法糖果都不会从魔法终端设备里凭空消失！但是，玛丝克德汪达的魔法终端设备，无论是魔法糖果或是道具都是空空荡荡的！这不就证明了，东西是被某人给夺走的吗？」

    莉欧妮塔、古兰迪儿、御世方那子以及蓓蒂卡，四人面面相觑。重新登入游戏是强制性的，而且全员应该都是在同一时刻被登入。蓓蒂卡等人没有做其他的事情，在最短的时间内与队员会合。即使真的有时间杀害别人、夺走道具，蓓蒂卡当然不会做那种事情，而其他三个应该也没有时间那么做。至少，犯人似乎不在蓓蒂卡的队上。

    「我希望犯人能老实地报上名来！那是在重新登入游戏后不久，你应该还不知道游戏内的生死与现实连结！杀害玛丝克德‘汪达的行为，只是游戏的一环而已！我不会怪罪你！请你站出来！」

    没有反应，只有众人闹哄哄地乱成一团。

    蓝色魔法少女拿出魔法终端设备。

    「既然如此，请让我看各位的魔法终端设备。犯人的魔法终端设备里，应该会勇晁靠说峦舸锍钟械钠婕＝鸨也哦浴！

    又一阵骚动。古兰迪儿叹,长长一口气，往前站。

    「你找出来打算如何？该不会是想狩猎魔女吧？」

    「用狩猎魔女来比喻魔法少女，还真是有品味呀。」

    自己的发言被人当成笑话的古兰迪儿，用杀人般的视线瞪著对方。于是‘普芙蕾轻咳一声，清了清喉咙之后话锋一转。

    「品行端正的魔法少女在游戏中误人歧途’这次就当成是PK吧。如果对方愿意自首，我也只能无奈地接受这个事实……希望对方把奇迹金币归还给我们。但是，如果没人自首的话，我也只能抱持怀疑――」

    「怀疑什么？」

    「在这群人之中，有人装成被害者，但其实是加害者的同伙……也就是说，我们之中有根据大使的意思行动的魔法少女。」

    古兰迪儿紧抿嘴唇。普芙蕾继续追击。

    「别说是安排的工作人员，搞不好是罪魁祸首本人就混在我们之中也不一定。我这么说有没有道理呢？」

    她问了法尔，但法尔什么都没说。只是默默地轻轻飘浮。

    「刚才说只讲真话的法尔先生，似乎没办法回答呢。既然如此，我就越希望能一扫我心中的怀疑了。首先，有没有人要自首？」

    没有人开口。

    「既然这样，就把魔法终端设备给我看。如果你只是单纯的被害者、被强硬地带到这里的可怜魔法少女的话，让我看一下魔法终端设备的道具栏应该没关系吧。」古兰迪儿朝地面吐了一口口水，斜睨著普芙蕾。如果那道目光是投向蓓蒂卡的话，她早就忍不住哭了出来，然而普芙蕾却毫不畏惧地直视，表情放松。古兰迪儿奋力地将魔法终端设备丢过去，普芙蕾单手接住。

    周遭的嘈杂声戛然而止，众人紧盯著她们两人的互动。

    「谢谢你，感谢。」

    普芙蕾确认完古兰迪儿的魔法终端设备之后……

    「嗯，没有问题。道具栏并没有奇迹金币。那么为了以防万一，可以请你确认我的持有物吗？」

    将古兰迪儿的魔法终端设备归还的同时，她也递出自己的魔法终端设备。古兰迪儿不发一语地接下魔法终端设备……

    「……没有问题。」

    彷佛硬塞般还给了她。

    「那么，也请其他人配合一下。被看到会感到困扰的就只有犯人而已。如果各位是无辜的’根本无需忌惮。」

    虽然有几个人忿忿不平地说，为什么自己非得要被怀疑、真的有这种事吗？如此之类的话，不过大家似乎达成了既然都被怀疑，如今也只能接受的结论。蓓蒂卡也跟众人一样，排著队，让普芙蕾确认魔法终端设备。虽然自己不是犯人，但是递出去之后直到归还为止，还是会感到紧张。

    与普芙蕾同队的黑色护士也跟普芙蕾一样，请古兰迪儿进行确认。

    为什么与玛丝克德汪达同一小队的两人也得确认魔法终端设备呢？她心中不禁浮起如此疑问，但是立即联想到「她们将玛丝克德汪达的道具搜刮一空后，一脸若无其事地说东西被人偷走了」的可能性，同时也对浮现如此念头的自己感到不寒而栗。

    逐一确认之后，排在普芙蕾面前的队伍已经消失，待大家都回到原本的位置后，普芙蕾对著广场的一隅问：

    「好了，除了你以外的人都调查完了。如果你不是犯人的话，希望你能配合一下。」

    在看到被问话者的那一刹那，蓓蒂卡吃了一惊。

    武士风格的魔法少女，握著出鞘的日本刀的右手向下垂著。她还记得，她不可能忘记。

    那是在游戏刚开始的时候见过、帮她消灭了骸骨，尽管如此，却在那之后掐住她的喉咙，差点杀死她的对象。

    「快过来吧。」

    普芙蕾出声催促她，但武士风格的少女却文风不动。看起来不像是没听到的样子，她的视线正紧紧锁定普芙蕾。拿在手上的日本刀，因沉重而微微摇晃。

    「好了，快点吧。大家都在等你耶。」

    空气发出嘎叽的摩擦声……似乎会让人产生如此错觉。蓓蒂卡吞了一口口水。搞不好除了蓓蒂卡以外的人也正在想著同一件事情。除了她以外的人的魔法终端设备都已经确认完毕，并没有发现任何被夺走的道具。也就是说，东西在最后一个人身上吧。

    普芙蕾没有缩回伸出去的手，而武士风的魔法少女动也不动，其他的魔法少女紧张地屏住呼吸看著眼前的景象。

    只见她握著出鞘的日本刀的手向下垂，想必没有人敢挺身面对精神状态似乎已经失衡的对象吧。

    「请问一下，那边的人。」

    超出旧蒂卡的预料之外，一位魔法少女站了出来。她头戴让人联想到猫耳的安全帽、放下半透明的遮阳镜片，包覆住整张脸。衣服是近未来风格的贴身紧身衣，整体装扮与蓓蒂卡看过的重播特摄片里，出现过的战斗部队队员相似。

    「你再固执下去的话，也只会被大家怀疑吧。这位大爷，事到如今你就乖乖地让我们看一下吧。」

    态度率直无所畏惧，不像是在与持刀的可疑人士说话的样子。特摄片风格的魔法少女想将手搭在武士风少女的肩膀上，却被挥开。武士风的魔法少女眼睛半谜起，打量著特摄片风格的魔法少女，视线紧黏不放。

    「……你是音乐家吗？」

    「什么？」

    「你是音乐家吗？」

    「啊啊，嗯，可以这么说。其实我有在影片分享软体放自己用VOCALOID制作的歌曲喔！」

    日本刀在毫无一物的空间振臂一挥，啪刷一声，发出奋力甩出湿抹布的声音。遮阳镜片内侧染成一片红，特摄片风格的魔法少女往前倒下。

    有人发出尖叫声。

    ☆小原原

    「请你冷静一点。」

    普芙蕾伸出去的手仍然没有缩回，她对著持刀魔法少女说。魔法少女的刀上没有一丝血渍，反射著强烈的阳光，闪耀著白银色的光辉。小原原拼命阻止@娘娘跑向杰若疯子。

    「梦之岛！快急救、不快急救的话，她就……」

    「冷静……总之请你先冷静下来……」

    现在不适合有任何动作。她能理解@娘娘担心杰若疯子的心情，但是绝对不适合这么做。如果刺激到对方的话，暴徒就会有所动作；如果对方有所动作，一定就会有人被砍。被砍的人只会是刺激到对方的人。先让自己的心情冷静下来，再用那份冷静的心照拂@娘娘。即使如此，她还是得先想办法阻止@娘娘想跑向杰若疯子的心情。

    「总之，请你先放下那把刀吧。放下武器，我们才能好好谈一谈。」

    普芙蕾笑容可掏，让人不禁觉得她似乎不认为对方犯下暴行。态度缓和地劝说对方投降，与此同时，闪过一道光，接著被切成两半。奋力跳过来的黑色护士撞开普芙蕾，上一秒还是普芙蕾待过的地面，已经被深深地砍了一刀。

    小原原是超级资深的魔法少女，她亲眼目睹过无数次魔法少女之间的纷争。即使是魔法少女那令人难以理解的战斗模式，也能进行某种程度的分析。

    普芙蕾冷不防地从装饰在车轮的小鸟嘴巴发射光线，那道光线因挥刀产生的斩击而分裂。持刀魔法少女藉著回刀之势回敬普芙蕾一击，但普芙蕾因为黑色护士从旁边扑过去而获救。

    在她分析到这里的同时，便躲向建筑物之后。其他魔法少女也一边攻击或是死命逃窜，跑到建筑物遮蔽处或敌人的死角。

    数根粗鱼叉破空飞去，却一根不留地被砍开。纵向、横向、斜向、被切到、被砍断、被打掉；在抵达目标物之前，纷纷发出沉重的声音，掉落地面。

    持刀魔法少女明明一直待在刚才的位置，没有移动。然而，掉落地面的鱼叉却都断光光了。巨大的向日葵种子飞去，同样也被砍断；有人扔出石头，但全都被砍裂，掉在地上。

    恐怕这是远射程的斩击。杰若疯子是在隔著「能抵挡住任何攻击」的魔法紧身衣的遮阳镜片下被砍到的。衣服并没有被砍破，只有里面的杰若疯子飞溅出红色的鲜血。换句话说，她能砍掉视线之内的任何东西呀。隔著遮阳镜片观察杰若疯子的脸，发现她的脸被砍中了。虽然已经考察到这个地步，但是再怎么说，小原原也帮不上任何忙。也就是说，只要走出去就会被砍。

    与小原原躲在同一栋建筑物另一侧的魔法少女，正抱著膝盖喀哒喀哒颤抖不已，白色帽子快要从头顶滑落下来。看来完全无法期待。其他的魔法少女应该也都躲在某处，不过从这里看不见。

    彼此交锋的攻击声消失后，经过了数分钟。因为这是体感时间，搞不好更短也不一定。没有人敢动作。寂静无声的广场上，发出巨大的物体摩擦声。那是岩石与水泥块等东西互相擦撞的声音。声音越来越大。小原原抬头一看，原来是她躲藏的建筑物正朝这个方向倒下。并不是建筑物全体一起倒塌，只有上半部。

    高二十公尺、差不多宽的建筑物，被斜切开来。被斜切开来的上半部，正滑向这边。被这种东西压扁的话，即使是魔法少女也不可能安然无事。

    小原原踢开身旁的魔法少女，自己则藉由反作用力，跃向相反侧。这么一来，应该能躲开朝自己逼近的建筑物，被她踹开的人应该也能脱离险境，应该吧。

    建筑物的上半部砸向地面，接二连三粉碎的声音敲打著鼓膜，产生令周遭的建筑物也摇晃起来的震动，完全无法站稳。她双手双腿贴在地面上，看向扬起阵阵烟尘的另一端’只见那位扛著日本刀的魔法少女泰然地伫立在原地。

    「音乐家啊?」

    最后的「啊?」伴随著吐气，她接著挥起扛著的刀。她与小原原距离超过十公尺以上，然而，她还是挥下了刀。高达三公尺的巨石在这一击之下，从中间裂成两半。

    「啊？」

    在她挥刀之前，视线是毫无阻碍的。如果她直接挥下来的话，小原原就会被砍到。然而，在她挥刀的瞬间，视线被遮蔽住了。巨大的岩石挡在小原原与敌人之间，岩石代替小原原裂成两半了。

    「别想得逞儿！」

    @娘娘挺身站在小原原前面。两手的每个指缝各夹一张、共计八张的符，摆出她每次都会摆的中国拳法的姿势。

    两人互睨。@娘娘一边深深吐气一边以脚底贴地的滑行前进。对峙的对手则摆出上段的迎战姿势，缓缓拉起日本刀的刀锋。

    在日本刀挥下的同时，符也跟著翻动。符随著小型爆炸消失无踪后，只留下巨大的岩石，结果岩石又被砍裂，被砍断的残骸陆续增加。

    符咒接二连三地飞出、弹起，变化成岩石。手握日本刀的魔法少女大喝一声，以左手拔出胁差短刀。左手像是轻轻靠著刀般，仅以食指、中指、大拇指

    住，与右手的刀同时用难以目识的高速回旋。

    岩石被砍开、砍裂、粉碎，凭空出现的岩石，全都被粉身碎骨，破坏殆尽。岩石碎片四处分散、被削开的岩石卷起阵阵粉尘，视野内全都染上了一片白。

    一阵风吹来，将粉尘吹散开来，被砍裂的岩块中浮现对峙的两个人影。那是拿著拖把的小原原与摆起二刀流的武士魔法少女。

    虽然小原原摆出迎敌架势，却不代表自己能有所作为。毕竟，小原原没有任何攻击距离超过十公尺以上的手段。持日本刀的魔法少女，应该也从刚才到现在为止的互动中看出来了吧。只见那位持刀魔法少女歪著脸，露出洁白的牙齿，冲著小原原笑。她很清楚小原原会毫无招架之力地任由她砍杀，所以她才嗤之以鼻、轻视地笑了。她完全不在意上方天色突然变暗、@娘娘突然不见踪影，那种枝微末节根本不重要。总而言之，她只是受到想杀死眼前敌人的冲动支配而行动。魔法少女扭曲的笑容，一直持续到被从天而降的废弃大楼压烂为止。

    小原原抬头望向砸落地面后，插在地表上的废弃大楼的屋顶。站在上面的@娘娘，与直到被压烂为止，仍然带著扭曲笑容的魔法少女呈现两极化，她的脸因为泪水而扭曲著。

    如果没有@娘娘的话，小原原早就被杀死了。@娘娘用岩石保护了自己。@娘娘撒出成堆的符咒，在连续召唤出岩石的期间，爬上周围的建筑物，从那里纵身一跳而下，一边召唤了废弃大楼。多亏如此，小原原才能免于一死。虽然很想出声感谢她，却见她本人泪流满面。

    话说回来，杰若疯子也被砍到了。小原原望向她被砍中后倒下的地方，但杰若疯子已经不在那里了。孤伶伶地躺著一支魔法终端设备。

第二卷 restart 前 大使侧 其三

    「事情进展的如何？」

    「唉?糟透了蹦。每个人都又哭又愤怒的，连法尔我都差一点被杀死蹦。如果我不是立体影像的话，一定早就被打成稀巴烂的肉酱了蹦。」

    「是这样子的啊。」

    少女的表情微微放松，以左手食指抵住镜框向上一推，调整位置。

    「不过，大家都只能接受现实了吧？那些孩子们一定早就察觉了，知道事情总有一天会演变到这个地步。即使如此，她们还是参加了游戏。没有人拒绝、也没有人反对，接受了这个强拉她们进来的游戏。」

    少女似乎还打算继续长舌下去，然而法尔却清咳一声，强行打断。少女眨了眨两次眼后，看著法尔。

    「怎么？」

    「我有一个提议蹦。」

    「说来听听。」

    「你不认为，现在还来得及蹦？」

    「什么东西还来得及？」

    「你不认为，如果乖乖自首的话，『魔法王国』应该会愿意从轻发落蹦？」

    「我可不这么认为。」

    「虽然会被炒鱿鱼，但不至于夺走你的性命蹦。」

    「我才不怕死。重要的是，魔法少女必须活得像是个魔法少女……」

    话说到一半就中断了。法尔、少女皆陷入一片沉默之中。

    「我想到一个好方法蹦。」

    「什么好方法？」

    少女以指尖卷著浏海。少女的头发整体都是短的，但有几处微翘，她似乎有点在意翘起来的部分。

    「就当是大使被法尔威胁也好、被法尔欺骗也罢，或是大使没有察觉法尔的失控行为也可以蹦。总而言之，就把法尔当成主谋蹦。」

    「然后呢？」

    「大使以告发法尔罪行的方式，进行自首蹦。向『魔法王国』控诉我家的吉祥物召集魔法少女，让她们自相残杀蹦。」

    「我说你啊――」

    少女将旋转椅一转，让整个身体朝向法尔。眼镜因为离心力而滑落，于是她再度伸出左手中指，调整眼镜的位置。

    「你以为我是个会恐惧自己所犯下的罪行，害怕一切无法挽回的弱者吗？在你的心目中，我就是个这么没意思的魔法少女呀？你以为自己揽下全部的罪过，叫我去乞求原谅，我就会开心了吗？被视为这种人实在是让我觉得心情差透了，再也没有比这更令人不悦的事！」

    「现在的话……」

    「给我闭嘴！」

    少女的手指离开浏海。在手指离开的瞬间，她也一转，将椅子转回原本的位置。「我可不需要会妨碍正义的吉祥物。只有真正的魔法少女才能当魔法少女，这有错吗？根本没错！如果要让错误的魔法少女当魔法少女的话，那么制度跟测验还有『魔法王国』便都是错的！其中最大错特错的就是那个女人，再来不就是也许有错的『孩子们』吗？」

    少女朝向法尔微笑。

    「我会遵从师父的教诲，这可是为了成为真正的魔法少女的方法。」

第二卷 restart 前 第四章 不可思议的糖果

    ☆暗影叶尔

    「即使玩家死亡，道具也不会消失。那么，魔法终端设备遭到破坏的话，又会如何呢？在里面的道具会怎样？」

    「魔法终端设备遭到破坏时，里面的道具会回归原来的地方蹦。如果是透过事件得到的道具，就会再度发生事件。如果在商店里买的道具’则会回到店里，重新陈列于架上贩售。」

    「道具能够在不安装的情况下，随身携带吗？」

    「一切的道具毕竟都只是数据，必须安装到魔法终端设备里，才能具现化蹦。无论是穿戴在身上的武器或护具或是使用性质的锅具或餐具等物品，都必须先经过安装的程序蹦。」

    在它宣布游戏内的死=现实世界中的死，并且也得知她们这个团体本身是已被切断与「魔法王国」之间联系的违法聚会的如今，吉祥物法尔简直比壁虱或蟑螂更令人厌恶。然而，普芙蕾还是按下求助键，以一副理所当然的态度丢问题给吉祥物。她问的并非一些「这么做是有何目的？」、「你对我们有怨恨吗？」之类的疑问，而是以一名立志要破关的玩家身分，询问积极正面的问题。

    她果然异于常人，暗影叶尔再度认清这个事实。

    虽然只有短短三天，但仍然以伙伴的身分齐心协力进行游戏的玛丝克德汪达死得那么凄惨，更何况还被告知她的死亡不只是在游戏内的惨痛事实。然而，普芙蕾却毫无一丝悲伤之情，或是受到打击的迹象。

    有人提议，想办法突破现状，将这件事传给「魔法王国」；有人想请别的魔法少女帮忙，也有人提出各式各样的意见。然而，这些提议都不可行，总结看来似乎毫无建设性可言。但是，总比乖乖受大使摆布，被强迫参加游戏好。

    有人提议要跨越队伍的藩篱，彼此互助，因此四位队长聚集在广场上讨论，但普芙蕾却早早结束对话归队。现在，她在山岳城镇里的建筑物一楼，与暗影叶尔隔著桌子，相视而坐。这栋建筑物比其他房子宽敞，普芙蕾即使坐著轮椅，也能游刃有馀地来回移动。而且，也与其他房子一样没有人居住，就算成天泡在这里，也不会有发牢骚的主人。

    「我问完了。谢谢你，法尔。」

    甚至还有礼貌地道谢后，普芙蕾将魔法终端设备的画面跳出。求助画面消失，显示著道具的确认画面。

    「有一点很奇怪。」

    「你还没有告诉我讨论的结果到底如何？」

    「告诉你之前，有更重要的事情。」

    「更重要的事情？」

    法尔将大家聚集在荒野城镇的广场上，并在那里发表了惊人的言论。

    当众人六神无主、不知所措的时候，普芙蕾又丢下一颗炸弹I玛丝克德‘汪达遭到杀害，道具与糖果都被夺走了，还有犯人到底是谁。

    光是想起那副妻惨的死状，暗影叶尔就会涌起一股隐隐作呕的不适感。虽然玛丝克德汪达是个怪人又我行我素，尽管如此，她也是个好人。她是看到缠了绷带的普芙蕾就上当的滥好人、为了守护弱者而战的货真价实的「正义魔法少女」。没有理由遭到那种残忍的方式杀害。

    玛丝克德汪达遭人洗劫一空，既然如此拥有她的金币的人，绝对就是犯人。于是，接下来的进展便是，请大家协助寻找犯人、请让我确认各位的魔法终端设备等等，一直到卡在最后一人。武士风格的魔法少女拒绝出示魔法终端设备，并砍了出言相劝的特摄片风格魔法少女。这里没有说「砍死」，是因为被砍的人消失不见了。同一队的人似乎正在寻找她的下落，但该名当事者却不见踪影，甚至连尸体都没找到，音讯全无。

    武士彷佛台风过境般大闹一番。视线之内的东西一律斩斩斩、砍砍砍，连建筑物都被砍成两半。甚至连普芙蕾也一样，如果没有暗影叶尔的帮助，早就被砍死了。被救的当事人似乎将此视为理所当然的事，连一声谢谢也没有。同样是救人，早知道当初一脚把她踹开就好了。

    最终而论，废弃的大楼成为恶徒的墓碑。她与中国风的魔法少女交战，就在她差一点就要砍死眼前的女仆的瞬间，遭到从上方坠落的废弃大楼压烂。一想到世界上有众多能做出这种恐怖行为的魔法少女，就令暗影叶尔感到寒颤四起。

    废弃大楼重新被中国风魔法少女封印到符咒里，而地面凹陷处的中央则是……呈现让人实在不愿回想的状态的武士魔法少女。

    魔法终端设备已经是完全无法使用的状态，保护膜裂开、液晶萤幕被压裂，因此无法确认道具。但是，武士魔法少女拒绝出示魔法终端设备，还一一话不说拔刀砍人，既然没有人持有该枚奇迹金币，想必她就是犯人了。于是，搜寻犯人的活动到此告一段落。

    之后有人询问今后该怎么办，然后就淮备了一个让队长互相讨论的环境。魔法少女们你一言我一句地提出各种意见，暗影叶尔只觉得头脑混乱、烦恼不已。为什么大家会有志一同地转换得这么快？已经有三个人死掉了耶！更别说，她们还被强迫进行这个生死交关的游戏。应该要有更多人哭天喊地、精神错乱才对吧！尽是一些提议要讨论善后对策的冷静之人，太奇怪了吧。一定是大家联合起来骗我的吧。

    面对早早结束话题归队的普芙蕾，暗影叶尔激动地告诉她自己这些想法。暗影叶尔的脑袋正咕鲁咕鲁地沸腾著。

    「大家并没有你想的那样冷静喔。不过，我很冷静就是了。」

    「我知道大小姐你很冷静……」

    「是呀。如果你冷静下来，也许就能很冷静。诺，就是我们成为魔法少女时的考官……叫什么名字呢？算了。她不是也说过吗？只要成为魔法少女，不仅是肉体，连精神方面都会变强韧，恐惧感会变薄弱。」

    「我可不觉得有变薄弱……」

    「『魔法王国』所期盼的像魔法少女的魔法少女，就是在事情发生的时候，能够毫不踌躇地牺牲自我的圣人。神经太正常的人，可做不来这种事情。」

    虽然她把听起来颇有道理的事，说得颇有道理的，但是能不能说服暗影叶尔又另当别论了。

    「这个镇上的商店里，推出了一个名为『道具图鉴』的道具应用软体。是草原城镇的店所贩售的怪物图鉴的道具版。」

    她说了一句你看这个，便叫出魔法终端设备里，一字排开的道具名称。

    「这个是道具名称，如果点击的话，就会显示出图像。名称显示为『？？？』的物品，想必是我们还没得到的道具吧。如果向右滑，就能知道该道具的获得方法、商店的贩售价格以及功用。」

    「这个数字是什么？」

    有大数字，括号内还有小数字。举例来说，通行证是显示「10000」。乍看之下，让人摸不著头绪到底有何意思。

    「你眼睛满利的嘛。这个很重要喔。大数字是道具的上限数量，小数字则是现在流通于游戏内的数量。以此为前提，你再看一下这里。」

    普芙蕾手指处显示著「奇迹金币」。普芙蕾的指头朝右移动，在记载著上限数与流通量的地方停了下来。那里显示著「1〔1〕」。

    「啊？这又怎么^咦？」

    暗影叶尔感到不解。

    「流通量为……一分之一？」

    「就是这个。你不觉得很诡异吗？」

    普芙蕾的口气带著一点热情，表情显得愉悦。

    「魔法终端设备一坏，里面的道具就会回归原处。如果是事件道具，就会再发生一次相同的事件。法尔是这么说的。如果那个狂挥日本刀的恶徒，真的夺走了玛丝克德汪达的道具，在她的魔法终端设备被大楼压烂的同时，金币的流通量应该会归零，然后再发生相同的事件吧？」

    「该不会是没安装到魔法终端设备里面，就随身携带了吧？应该是被藏在某处了吧？」

    「这是不可能的。首先，不安装就无法具现化，我也向法尔确认过了。」

    「搞不好是法尔说谎了？」

    「法尔不会说谎。它不是说过了吗？从现在起只说实话。」

    「你怎么能相信那种鬼话连篇的谎言。」

    「我呀……」

    热度正逐渐上升。

    普芙蕾的手原本是摆在轮椅的车轮上，那手不知道什么时候，紧紧握住了车轮。橡胶歪斜，里面的空气无处可逃，似乎都快泄漏出来。

    「我跟滴答贝儿那种名侦探不同。当我要寻找犯人的时候，既不会去搜集证据，也不用破解不在场证明，不过还是会打听一下。」

    「你到底想说什么？」

    「声音、容貌、服装、举止、体味、语气、唾液还有汗水的分泌量。如果想用这些来判断法尔的话，又缺少了这些辅助条件。但是，它这个吉祥物即使没有这些条件也很好懂。它对大使反感、对游戏抱持不满，它是站在玩家这一边的。」

    「与名侦探不同的话题是跑哪去了？」

    「寻找犯人时，我会以人物来下判断。我不需要任何证据或是不在场证明。只要我认为谁是犯人，那个人一定就是犯人。人治凌驾于法治之上，只需要符合一个前提，那就是绝对不会犯错的为政者。我绝对不会看走眼的，法尔会帮助玩家。」

    普芙蕾的手放开车轮，洁白光滑的掌心变得乌漆抹黑的。普芙蕾将手伸向暗影叶尔，后者取出手帕擦拭她的手。

    「法尔说的是事实，金币还在游戏内流通。换句话话，这也意味著杀了玛丝克德汪达并夺走道具的人还活著。除此之外，无其他可能性了。」

    在暗影叶尔将普芙蕾手上的污渍擦拭乾净后，言语中的热情突然一口气降温。普芙蕾恢复成平常的她。

    「梦之岛杰若疯子似乎是消失了。有人动了一些手脚。」

    「绝对不会犯错的为政者大人，你不知道那个人是谁吗？」

    虽然是充满找碴意味的话，普芙蕾却一脸无所谓地耸了耸肩膀。

    「还不知道。正因为不知道，所以对于跨队伍的互助模式必须更谨慎。毕竟我们不能与有可能是敌人的对手，肩并肩地融洽相处吧？」

    ☆滴答贝儿

    在众人的面前发表魔女黛西现况的调查结果时，心情畅快极了。她简直就是名侦探’明明连自己的生命都面临危机，却还得意洋洋地不小心热血沸腾过了头。

    问题在那之后，在猛挥日本刀的恶徒被镇压以后。

    队长之间的会议，别说是结果了，连前一个阶段都还达不到，就在虎头蛇尾的情况下结束了。因为小原原说想去寻找消失的梦之岛杰若疯子，会议便早早落幕，而且普芙蕾只丢下「决定方针之后，请通知我一声」，就露出一副旁观者般的表情离去。被留下来的滴答贝儿，则劝说即使只有我们也必须彼此互助，但是面对一直沉默不语的古兰迪儿，滴答贝儿实在推敲不出她脑袋中在想什么。

    与下半身是马的古兰迪儿对视，即使两人都是坐著，却会形成被人居高临下、由上向下望的局面。那种无声的压力实在令人害怕。至少，她最后还是有点头，也许是明白自己的意思了。但是会议完全没有决定任何具体方针，所以那份明白似乎也毫无意义。

    当滴答贝儿累瘫地回到队伍所在的荒野城镇的商店里时，那里又发生了令她感到全身无力的事态。

    「我看到了！我是说真的！」

    彼丝蓝金莉汀大声嚷嚷著。黑发剪至齐肩、浅咖啡色的瞳孔看似温柔的她，却与那楚楚可怜的外表相反，无时无刻不大呼小叫的。

    「看到什么东西？」

    「梦之岛杰若疯子。」

    梅尔维儿则完全相反，只有外表华丽气派。与那一头上面还分布著紫色蔷薇的橘色鬈发，俨然是华丽气派的化身的发型呈现两极，本人则是非常文静且说话木讷。

    「从荒野城镇的广场上消失的梦之岛杰若疯子，刚才就从那个角落往我们这边看。」

    梅尔维儿指著建筑物的阴影处。

    「怎么可能，梦之岛杰若疯子明明就……」

    在荒野的镇上被砍死了吧。滴答贝儿原本想这么说，不过还是闭上了嘴巴。小原原与@娘娘还在搜寻梦之岛杰若疯子的下落，因此目前算是处于生死不明的状态。虽然滴答贝儿认为有人把尸体藏起来了，不过她可不敢对认为人还活著、正努力寻找梦之岛杰若疯子下落的人说「人都死了，怎么可能还找得到」。

    「从她的脸颊经过嘴巴，直达下巴的尖端，有一道深深的伤口喔。那个不就是被砍到的痕迹吗？」

    听到彼丝蓝金莉汀这么说，梅尔维儿点了点头。

    「嗯，但是那个痕迹缝补的方式超级像科学怪人的！」

    拔彼丝蓝金莉汀带著恐惧不已的神情大叫，梅尔维儿也点了点头。

    「那又如何？你们跟她打招呼了吗？还是对方说了什么吗？」

    「她变成那样应该没办法发出声音了吧。连嘴巴都被缝起来了。而且我们吓都吓死了，哪有心思向她打招呼啊。」

    想必在这里大声嚷嚷的只有蓝金莉汀与切尔娜米奇而已吧。很难想像梅尔维儿大呼小叫、大声嚷嚷的模样。

    「话说回来，切尔娜呢？」

    「因为杰若疯子一溜烟地跑掉了，她就追过去了。等她把人带回来，你就会知道我们刚才说的都是真话。」

    「我并不认为你说谎。」

    「真的吗？但是我很明显地感受到，从小贝儿的身上散发出怀疑的味道。」

    因为你没必要说谎，不过有可能看错。更何况，先不论粗心大意的蓝金莉汀或是神经大条的切尔娜如何’连梅尔维儿都同意的话，就代表她们没有看错。换句话说’梦之岛杰若疯子的确曾经出现在那里。

    既然有缝补的痕迹’应该就是她本人或是哪个人缝的吧。为什么不使用恢复药水，反而那么做呢？还有她没联络队员自己无恙却单独行动，也令人匪夷所思。没有这么做的意义吧。

    将视线从一把揪住自己胸口逼近过来的蓝金莉汀身上移开，滴答贝儿望向梅尔维儿。梅尔维儿点头，以下巴示意商店的对面。

    「人回来了。」

    在建筑物与建筑物的分界处跳出一只以四肢奔跑的生物，在快撞上梅尔维儿之际，紧急刹车，停了下来。地面留下了足迹、扬起漫天尘土。无视于咳嗽不已的滴答贝儿与拔彼丝蓝金莉汀，那只跳出来的生物――切尔娜米奇举起右手报告：「人不见了！」

    「不见了？你是说杰若疯子吗？」

    「她消失的速度简直吓死人！我想她一定跑得非常快吧！还有还有，居然完全闻不到她的味道，吓我一大跳！」

    「那果然是集体产生幻觉之类的现象吧？」

    「才不是幻觉呢！因为她还留下了这个！」

    切尔娜米奇甩了甩袖口，叩隆一声滚出某个东西。她的袖口附有口袋，平常是用来收纳巨大的向日葵种子。

    梅尔维儿、蓝金莉汀、滴答贝儿三个将脸凑近，看著滚落地上的东西。

    那是被皱成一团的纸包住的石头。石头滚了出来，因此包住石头的纸也跟著摊开来，这时大家才看清楚里面。上面以彷佛蚯蚓般的字体写著「小心背叛者」几个字。

    「上面写了什么啊？」

    面对切尔娜米奇那悠哉的声音，没有人回答得出来。

    梅尔维儿踢了一下石头，失去重量的纸被风吹走了。切尔娜米奇喊著「啊啊！飞走了啦！」追了过去。

    「讨论的结果如何？」

    「啊啊，嗯。决定要以大家互助的形式进行了。」

    「我反对！」

    梅尔维儿的眼睛仍然盯著脚边的石头不放。

    「我不知道是谁，但是有人想干坏事。我们无法保证那个人不在那些人之中。太危险了，我才不干！」

    「但是，这种时候还分开行动的话……」

    「最好是按照之前的模式行动！」

    面对这句不由分说的发言，滴答贝儿也没办法再说什么了。

    ☆小原原

    虽然四处奔走，却仍然找不到杰若疯子。听说滴答贝儿的队伍有看到杰若疯子，所以她应该还活著吧。然而，杰若疯子并没有现身在小原原她们面前。

    为了想确认是否能透过地图应用软体找出她的下落，启动之后才发现她的位置与@娘娘的所在位置重迭。看来上面显示的，是魔法终端设备的位置，而非本人。还真是派不上用场。

    小原原心想，既然人还活著，好歹也来露一下面吧。虽然心里这么想，却说不出口。自从在广场上的战斗结束之后，@娘娘几乎完全不说话，每当小原原察觉时，就会发现@娘娘只是一味地望著远方发呆。小原原拼命地将快乐又开心的情绪散播给她’但不晓得能发挥多大的功效。她们被迫参与联系著死亡的游戏、不知道杰若疯子身在何处、虽然对方是强盗杀人犯，但是她在战斗的最后杀害了人。也许就是诸如此类的种种事实，压得@娘娘喘不过气吧。

    无论是杰若疯子来露一下脸也好，或是原来@娘娘的实力如此强大、大家同心协力活下去等话，她都说不出口。如果说出口的话，会害@娘娘想起不好的回忆；如果想起不好的回忆’意志就会更加消沉。

    「其实我早就不当魔法少女儿了！」

    那一天吃饭时听到她这么说，不禁令人吃了一惊。当时她们正面对面吃著存粮，@娘娘什么话都没说，而小原原也不发一语，两人只是沉默不语地补充营养，进行著食不知味的饮食。@娘娘突然打破那股沉默，主动说话。总觉得似乎许久没听见她的声音了。

    「你说不当，是什么意思？」

    「就是字面上的意思儿，我早就退出魔法少女了！」

    「你说谁？」

    「我。」

    「咦？娘娘早就退出魔法少女了吗？那怎么会被逼著参加游戏？」

    「就是会有这种事儿。」

    小原原踌躇著要不要安慰她。@娘娘看起来不像是希望得到同情，才谈起这个话题的；但也不像是纯粹发发牢骚，她只是细碎地说著话。@娘娘的表情仍然一脸茫然。

    「发生了非常讨厌的事儿，所以我就不当魔法少女儿了。」

    「讨厌的事是.…：」

    话只说到这里打住。如果让她回想起讨厌的回忆，只会让她的心情变得更糟而已。

    「我完全想不起来。明明发生了甚至让我辞掉魔法少女的讨厌事，但是我却完全回想不起来到底是什么事情……」

    @娘娘只用门牙啃喔著存粮，慢慢咀嚼。

    「发生了非常讨厌的事……然后辞掉了魔法少女……结果却在这里参加游戏……非常自然地……我也没发现这件事很奇怪……」

    她看起来彷佛遭到某种东西附身一样，也像是神佛降驾般。无论如何’她看起来不像是处在正常的状态中就是了。@娘娘断断续续地继续低喃：「在大楼上哭了……流下泪水……因为杀了人……不是能手下留情的对手……明明知道这一点……但是……」

    她抬起头，天空万里无云，连星星也没有，更没有月亮，什么都没有。只有一片漆黑延伸著，那片黑映在@娘娘的瞳孔里。

    「第……第一一次……？既然是第一一次，应该要做得更好……」

    树丛动了，发出叶子与叶子的摩擦声。小原原正要站起来，却被@娘娘的手制止。

    「来者儿何人？」

    她的瞳孔里蕴涵著意志，她的声音含有意识。比起树丛有人，反而是@娘娘恢复正常令小原原更加惊讶。

    「是我。」

    坐轮椅的魔法少女以及推著轮椅的护士魔法少女。记得坐轮椅的这位是普芙蕾，她与遭到杀害的玛丝克德汪达是同一队的成员，而那位黑色护士……叫什么名字呢？她是随侍在普芙蕾身边的魔法少女，当普芙蕾差一点被砍死的时候，从旁边扑过去救了普芙蕾一命……但还是想不起名字。

    「还记得我们吗？我是普芙蕾，她是暗影叶尔。」

    想起来了。她们是普芙蕾与暗影叶尔。

    「我来这里是有件事情想拜托你们，愿意听我说吗？」

    「你应该是想说跨越队伍藩篱，互相帮忙的事情呗。如果那个请求与存活有关的话’没理由不听儿。」

    小原原看向@娘娘^她的眉宇间散发著力量与决心。虽然很感激她变得可靠，但没来由地突然转变，也令人感到有些不安。

    「滴答贝儿的队伍似乎还在主张地盘意识’只要一接近狩猎场，就会遭到全长达三十公尺的切尔娜米奇威胁。」

    在游戏里面，做任何事都需要用到魔法糖果。以破关游戏为目标，当然就必须尽可能地搜集多一点。但是，如果互相争夺的话，就会离破关越来越遥远。玩家的团结力已经大乱。大乱的结果，有谁能得到好处呢？一定是……

    「她们在想什么儿呀！现在可不是彼此敌视的时候呗！」

    甚至连小原原都能听见她咬牙切齿的声音。

    「我要去阻止她们儿！狩猎场的优先使用权根本一点都不重要儿，应该要以破关为目标呗！」

    「嗯，没有错。只不过，即使以口头劝阻，那帮人也完全听不进去。」

    「无论如何，我已经受够了那种搏命争夺的行为儿了！」

    「我们不会那么做，也不想那么做。正因为如此，才需要你们的力量呀。」

    ☆暗影叶尔

    目前已经开放的区域中，最新的即为都市区域。虽说是都市，却非现在进行式，同样也无人居住。是走所谓的电驭叛客风格的未来都市风貌，充斥著电缆与数位代码，市容杂乱，复杂的造景令整个区域看起来更加混吨。此区与荒野、草原、山岳相较之下显得狭窄许多，但如迷宫般错综复杂’必须花上一些时间才能适应这块土地。

    她们也在商店打点好武器与护具。这里增加的等级是15，比截至目前为止的商店还高出许多。暗影叶尔购买+5的武器，安装后叫出来，结果是扳手。试著挥了几下，发现武器意外地顺手，明显是为了玩家量身打造而成。扳手在掌中旋转的顺畅感久久不散。

    出现的怪物是与机器人动画里会出现的人型机器人相当类似的警卫机器人。根据图鉴，有分攻击手、防御手、射氖帧⒔军，共四种。会使用电击、小型飞弹、冲撞等攻击方式。比小鬼以及骸骨强上许多。

    也因为战斗力强，掉出来的糖果数量相当惊人，再加上，它们会以一百具里面有一具的比例，掉出稀奇道具。手臂零件、腿部零件、身体零件、头部零件等等，这些零件都能在商店以高价卖出。然而，这些零件只不过是能够卖到好价钱的道具而已……对暗影叶尔以外的玩家而言。

    暗影叶尔的魔法正是「改造」。她能够使用扳手与剪刀，敲敲打打改良物品。一直以来，她将魔法用在让电视的呈像更好、让车子更省油、增加电脑容量，如此朴实不起眼，却会令人开心的事情上。

    如今，暗影叶尔正拼命地动著双手，以各种部位的零件为材料，「改造」普芙蕾的轮椅。零件则是请别队的人帮忙搜集。当普芙蕾一表明要与切尔娜米奇决斗，众人立刻答应相挺。由此可见，那个队伍有多么惹人嫌。除了请@娘娘搜集材料之外，也请她帮忙搬运轮椅。由于勉强进行改造的关系，改造后的轮椅机动力大幅下滑，而且运转时间缩得极短。因此，光是能节省移动的步骤就令人十分感激了。零件越堆越高，怎么用都用不完，而且暗影叶尔的工作似乎不见任何结束的迹象。

    普芙蕾操作著魔法终端设备，似乎正在阅读。

    「那个……」

    「怎么了？护。」

    「我要做到什么时候啊……」

    「做到满意为止。」

    到底是做到谁满意为止呢？即使问了，她也不会回答吧。

    「可以问一个问题吗……」

    「什么事？」

    「我一边作业一边思考了许多事情。」

    「没想到你这么能干耶。」

    「关于杀害玛丝克德汪达的犯人……」

    「喔？」

    「我在怀疑该不会是@娘娘吧。」

    这句话还真是语不惊人死不休，暗影叶尔本人暗自在心里这么想。然而出乎意料之外的是，普芙蕾仍然一脸若无其事地继续操作著魔法终端设备。暗影叶尔忿忿不平地回到手边的作业上。作业持续数分钟后，普芙蕾先开口了。

    「护……怀疑别人的时候，需要证据吧？毕竟，你跟我不同。」

    大多数的人类都与普芙蕾不同吧。能够傲慢到这种程度，可是需要天赋的。

    「嗯，是的。」

    「说说看，你怀疑@娘娘是犯人的根据为何？我姑且听一下。」

    「她在广场上与武士战斗的时候，召出岩石打斗了吧。」

    「是呀，这魔法还真是方便。」

    她从符咒中召出岩石、大楼，最后将召出来的大楼收回符咒里。大楼、岩石都是游戏中常见的东西。也就是说那是将物体封印在符咒里的魔法。

    「然后，玛丝克德汪达是头部遭到岩石砸烂的吧。」

    「……这就是根据？只因为@娘娘使用了岩石？就这样？」

    「当然不只这一点。这只不过是怀疑的因素之一而已。」

    「喔&#12316;那么主要原因是？」

    「金币。」

    暗影叶尔转动扳手、用剪刀剪断。她并不是在知道原理构造的状况下进行改造，因此她在进行作业时，并不知道这些行为有何意义。

    「@娘娘将巨大的废弃大楼封在一个符咒里。她都能做出那么疯狂的事了，也许能办到在不透过魔法终端设备为媒介的状态下，将数据封印在符咒里的高难度技巧。能够不将道具安装到魔法终端设备里，随身携带。」

    魔法少女的魔法是无视于自然界的原理与原则的。如同暗影叶尔能将警卫机器人掉出的稀奇道具，用在抛售以外的用途上。

    「如果犯人是她以外的人，那我就不知道还有什么方法能够不透过魔法终端设备，随身携带道具了。也就是说，她应该就是犯人了吧。」

    彷佛小学生心得感想般下了最后结论，暗影叶尔看向普芙蕾，发现她的视线仍然不离魔法终端设备。

    「还算是不太糟的推理。」

    「没错吧」「话说回来，也许一直以来我似乎低估你了。」

    到底是被想成什么样子的人了。

    ☆滴答贝儿

    只要以魔法少女的身分活动，以她本身为首，能够接触到不可思议事物、光怪陆离事物的机会也很多。然而，没有几个人能亲眼目睹如此脱离现实的光景。

    明明距离数公里之远，却似乎还是会受到战火波及，实在令人无法安心。只要稍微动一下，就会发出惊人巨响并扬起漫天尘土，全长达三十公尺的切尔娜‘米奇与总共高三十公尺的……该怎么形容才好呢？乍看之下，似乎是螃蟹。当然不是真的螃蟹，那东西全身上下都是由机械组成。普芙蕾刚才的确说过是十脚战车。

    切尔娜米奇踏响地面、扬起尘土跑去。她激动地向前一抓，十脚战车承接住攻击。他们缠斗在一起时发出的巨响与冲击，传到这里。

    两条手臂与两只蟹脚彼此互不相让，剩下的八只蟹脚中的一只，趁隙攻击了切尔娜米奇的侧腹部。无法平衡的切尔娜米奇被推倒了。虽然因为尘土飞舞看不到状况，不过在地上翻滚了好几圈的切尔娜米奇成功脱困。中途经过的废弃大楼，倒的倒、碎的碎，被切尔娜米奇的巨大身体压得体无完肤。

    虽然切尔娜米奇拉开距离，十脚战车却没有追过去，而是滞留原地。做为拟榜蟹眼睛的突出部位光芒一闪，前方就爆炸了。它释放了雷射，切尔娜米奇被打飞，又叩隆叩隆地滚走。有三栋大楼遭到波及而倒塌，但滴答贝儿的视线被战车遮蔽，看不到之后的状况。

    即使是从距离遥远的大楼上方眺望，也能看到破坏规模之大。梅尔维儿正微微随起右眼；彼丝蓝金莉汀则是在切尔娜米奇每次遭受攻击时，就发出尖叫，吵死人了。

    滴答贝儿已经看出局势，十脚战车有压倒性的胜算。不仅在攻击手段的数量上获胜，连移动也很迅速，还搭载飞射型道具。虽然她从来没想过有魔法少女能打赢那个切尔娜米奇但这样下去必定会败北吧。

    虽然梅尔维儿与蓝金莉汀不希望切尔娜米奇输但是滴答贝儿则认为输了也无妨，甚至还认为应该要输。

    挑战书是在今天早上收到的。

    「我想用不以性命为赌注的方式，向你们提出决斗的要求。」

    来到正在吃早餐的滴答贝儿小队面前的，是坐轮椅的魔法少女与黑护士――普芙蕾与暗影叶尔两人。一开口就提出决斗的要求，让滴答贝儿不禁浮现满脑子问号，不过她从接下来的对话’弄清了对方的用意。

    「如果我方赢的话，希望你们停止占据狩猎场的行径。既然你们的行为是建筑在武力之上，你们在得知我们的实力更强大后，就会愿意停止这种行为了吧？强者最伟大，那位梅尔维儿女士也曾经这么说过吧？」

    于是，约好晚点回覆后，便请对方先回去了。在其他队伍的人面前不能自己人起内讧，滴答贝儿也深知这个道理。

    「把其他队伍的人赶出狩猎场，是真的吗？」

    「真的啊。」

    切尔娜米奇完全没有丝毫歉疚感。

    「为什么要做这种事？我不是说过大家要齐心协力吗？」

    「那种事我才管不著！」

    为了开放下一个区域的门，必须进入都市区域的综合警备总部前的事务所，而那里需要密码才能进去。她曾经找其他队伍的人商量这件事，但对方反应不佳，完全没办法对话。

    她现在知道原因了。

    「怎么可能管不著！事到如今还来得及，快去向大家道歉。最好带上伴手礼。」

    「我才不要！切尔娜又没有做坏事，就算要决斗也可以，我来收拾她。」

    完全无法沟通，她也不是用蛮力就会乖乖就范的对象。蓝金莉汀则是带著「吵架真的很不好啦」的表情，双手环胸地点著头。这家伙根本派不上用场。于是，滴答贝儿重新转而面对梅尔维儿。

    「叫她住手。」

    「办不到咧&#12316;」

    梅尔维儿倏地垂下视线，睫毛在风的吹拂下摇曳。

    原来如此。这并不是切尔娜‘米奇擅作主张而下的判断。切尔娜米奇总是对梅尔维儿言听计从。

    「不是有个坏家伙吗？想也知道办不到。你怎么还搞不清楚呀。」

    「因为有坏人混在我们之中，所以不能帮助别人。小梅尔是这样说的吧。」

    「如果真要这么说的话……」

    如果真要这么说的话，也不能保证坏人不在这个队伍里面……但她说不出口，这是不能说出口的话。

    滴答贝儿紧咬嘴唇，尝到了淡淡的血味。

    切尔娜米奇使用的是「变大」的单纯魔法。虽然单纯，但很强大。受到巨大的对手攻击会非常痛，而攻击巨大的对手则不会起太大的作用。与怪物战斗时能展现出压倒性的强大，说实在的，只要有切尔娜^米奇一只……应该是说一人即绰绰有馀。

    更何况，对手这次指定的决斗地点为荒野，也是切尔娜‘米奇最擅长大展身手的地方。不仅宽敞，零星散布的大楼也不碍事。

    完全不听滴答贝儿劝阻的切尔娜米奇，在答应决斗一小时后，已经巨大化，静待对方到来。滴答贝儿、梅尔维儿、蓝金莉汀三人则是在远处的大楼上观望。

    当滴答贝儿思考著，如果以荒野为战场有谁够资格当这个怪物的对手时，@娘娘便朝决斗场踱步而来了。她要应战吗？她的确很强，但还是太勉强了吧。当滴答贝儿这么想时，@娘娘只丢出符咒后便跑远，缓缓飘落的符咒，砰的一声发生爆炸，烟尘消散后，出现了一具巨大的机器螃蟹。

    圆滚滚的身体，应该是眼睛的部位闪著光芒，想必是感应器之类的东西吧。层层迭迭的外框，看起来似乎是迭了好几片装甲板，其厚重感给人一种笨重的印象，然而从躯体长出来的十只蟹脚，则能快速且灵敏行动。

    一只脚有两个关节，脚的前端相当尖锐。前面被装甲般厚重的金属板包覆，每动一次，就会发出嗡咿喀锵、喀锵、喀锵的机器声，全身散发出黑色的金属光泽。整体而言，并无任何棱角，而是呈现圆形。不同于真正的螃蟹，没有蟹螫的部分，如果不论脚的数量，整体外形彷佛蜘蛛。

    大小与切尔娜‘米奇相同，重量也许超过她也不一定。总而言之就是一个字「大」。

    背著普芙蕾的暗影叶尔爬上脚的部分，打开位于螃蟹躯体部位的盖子，如字面上的意思般，将普芙蕾踢进去，关上盖子之后，爬了下去。

    「那么，开始决斗吧。」

    声音想必是透过扩音器处理过，音量虽大但百分之百来自于普芙蕾不会错。切尔娜米奇虽然感到吃惊，却毫不畏惧地迎上去，决斗开始了。

    切尔娜米奇处于劣势，她陷入困境之中。再这样下去，绝对无胜算。老实说，站在滴答贝儿的立场，她希望切尔娜吃下败仗。率先提出希望大家合作的是滴答贝儿，结果自己的队伍却不肯合作，也可以说是变相的挂羊头卖狗肉。如果她就这样输掉的话，也能消除其他队伍心中的不满，想必会更愿意配合吧。

    螃蟹眼珠再度发光，有东西爆炸了。切尔娜米奇被打飞，身体正颤抖不已。

    她彷佛感染虐疾般，全身不住地颤抖，身体蹲得低低的，双手在面前交叉。看起来是在防御自己遭到攻摹２幌爰绦挨打的模样，令人看了心疼。

    「叫她住手吧，切尔娜已经输了。」

    滴答贝儿望向梅尔维儿，却看到她一脸事不关己地面向战场。

    「放任事情继续发展下去的话，最糟的情形便是切尔娜会被杀死。虽然对方曾经说过不会自相残杀，但是搞不好会一时失手错杀呀。」

    「捣住耳朵！」

    切尔娜‘米奇将双脚张得大大地踩住地面，同时抬起腰部，弯著手肘，将手臂延展开来。嘴巴张开到占整张脸三分之一的大小后，震动喉咙。

    她发出咆哮。看起来沉甸甸的战车一个不稳脚步摇晃’仰著头向后弯，将爪子勾进地面，承受这波冲击。附近的大楼断裂破碎，扬起滚滚砂尘。

    滴答贝儿是在切尔娜^米奇咆哮前一秒，才捣住耳朵、张口嘴巴，趴向地面。周遭的一切因为巨响而震动不已。只见切尔娜在咆哮后，变得激动无比。这是之前从来没有发生过的现象。切尔娜‘米奇双手摆在前面，以前倾的姿势，一头撞向十脚战车。

    滴答贝儿揉了揉眼睛，事情似乎不太对劲。应该已经停下脚步的切尔娜米奇，看起来似乎有越来越靠近自己的趋势。

    螃蟹眼睛发光，光波又命中目标。然而，规模明显比刚才的爆炸小。仅仅在已经被熏成黑碳的切尔娜‘米奇的布偶装上，制造出一个有如小小黑渍的爆炸，根本无法撼动切尔娜‘米奇。

    滴答贝儿这时才察觉，切尔娜‘米奇并不是越来越靠近她，爆炸规模也没有变小，而是切尔娜米奇越来越大。现在的她已经是螃蟹的两倍……两倍半……三倍……还在持续变大中。从螃蟹的躯体部位发射出直径两公尺左右的黑色球体，朝远处后方射去，着地，叩隆叩隆地滚远。在滴答贝儿来不及猜想那是什么东西之前，切尔娜米奇只跨出半步即拉近距离，将螃蟹的躯体踩得稀巴烂。

    滴答贝儿只能仰天长叹。

    ☆蓓蒂卡

    被骗了。在游戏内死亡的话，在现实也会死亡。但是，已经逃不掉了。她只能继续游戏，除此之外，没有其他可以做的事情。

    都市区域的下一个区域是地底区域。穿过门之后来到小房间，打开地板上的盖子进入其中，一片地底世界尽收眼底。但不是人工的地底迷宫世界，而是钟乳洞般的天然洞窟。包括地板的一切都又湿又滑，蓓蒂卡抬起右脚后滑了一下，与原本要扶住她的那子双双滑倒，腰部遭到大力撞击，令她痛到快流出泪来。

    虽说是洞窟，里面却一点也不狭窄，反而相当宽敞。天花板甚至是蓓蒂卡四倍之高，还有深度与路宽虽然每条通道有些微差异，但都有一定的规模。

    不过，洞窟这种地方真的很寒冷，而且又潮湿。在这里生活绝对不轻松。

    普芙蕾与切尔娜‘米奇两大怪兽的世纪大对决，在切尔娜米奇获胜的状况下结束了。普芙蕾因为启动了逃生装置才得以留下一条性命，如果没有那个装置，最后的结果就是死亡。蓓蒂卡只观战到一半就害怕得看不下去，因此是在御世方那子与

    莉欧妮塔的说明下，才t解事情的始末。

    蓓蒂卡认为普芙蕾做得很棒。如果是普芙蕾以外的魔法少女，根本不敢对切尔娜米奇张牙舞爪的，光是被她踢一脚就落荒而逃了吧。虽然搜集零件很辛苦，不过并没有人责备普芙蕾。大家告诉她，你做得很好、辛苦你了之类的慰劳话语后，就解散了。虽然没办法制止滴答贝儿队伍的自私行为，但至少报了一箭之仇。

    翌日，地底区域被开放了，因为普芙蕾解读了开放都市区域的任务暗号。普芙蕾一边淮备与切尔娜‘米奇的对战，还能一边应付开放任务。到了这个时候，再也没有人对她说出慰劳的话了。

    蓓蒂卡与那子的探索小组，决定与战斗小组共同行动。

    并不是探索小组毫无作用。虽然她们未曾达成任何一次开放任务，但也曾达成一般事件，得到道具与糖果。

    单纯以战力而言，分散战力也使得她们撑得很辛苦。地底区域的敌人很强大，姑且不论莉欧妮塔与古兰迪儿小队的状况，带著蓓蒂卡这个拖油瓶的那子如果要战斗，会感到些许吃力。虽然在都市区域购买的武器相当坚固好用’但光凭武器增强并没有太大的功用。

    这个想法是莉欧妮塔提出的。为了达到破关目的，全体玩家应该要团结一致。

    然而，却有一部分的玩家拒绝合作，既然如此，至少自己的团队要有强大的向心力才行。

    莉欧妮塔热血沸腾地如此述说，古兰迪儿听了也赞同地点头，接著只见她迅速靠近蓓蒂卡，在她耳边低声说：

    「别担心，蓓蒂卡你就由我来保护吧。」

    御世方那子则是一脸狐疑地看著莉欧妮塔。

    「你干么黏&#12316;著她？」

    「与你无关。」

    「蓓蒂卡跟我是同一个探索小组的组员，也就是说我们情同姊&#12316;妹！」

    「这是哪一国的歪理呀？！」

    两人还是一样感情不和睦，动不动就吵起来。大家因得知自己有可能会死掉而焦虑不堪，明明不想进行这种游戏，却只能做这件事，导致人心浮动。即使如此，薛蒂卡认为现在的状况比之前好，也许是因为自己存在的意义受到别人的肯定。一天三次的用餐时间，蓓蒂卡终于能成为主角。即使不是用餐时间，其他人还是会尊重用餐时间的主角蓓蒂卡。莉欧妮塔每吃一口就会露出好吃到捧著脸颊的动作，御世方那子则是掺杂著英文赞不绝口。看到她们两人这么开心，蓓蒂卡也产生了干劲。在地底通道前进，来到了形成巨蛋状的开放空间。出现了龙。虽说是龙，不过只是身体长两公尺，翅膀长四公尺左右的尺寸。请想像一下奇幻故事里面会出现的龙，眼前的龙明显比想像中的龙还小只。话虽如此，但它绝对不会是理想的战斗对手。

    古兰迪儿从屁股发射半透明的丝，缠住龙的翅膀。如字面上的意思般，它发出宛如怪鸟的吼叫声，想要挣脱的龙不受控制地拖著古兰迪儿。她用蜘蛛的八只脚抓住岩石，稳稳站住不让它逃脱。在两股力量抗衡相抵，彼此动弹不得时，莉欧妮塔看淮时机跳出，伸长右手臂，挥舞钩爪，将坚硬的鳞片随著龙的脖子一起撕裂。青色的鳞片哗啦哗啦地掉落，紧接著便喷出壮观的鲜红血液。

    自从开始在地底区域战斗以来，古兰迪儿的下半身大多是变化成巨大的蜘株。黄黑相间的纹路看起来似乎带著毒性，喀沙喀沙窜动的脚、巨大的肚子，身上的毛发竖起的恐怖感，光是接近她似乎就会产生不战而败的念头。平常的鹿或是小马明明可爱多了，蓓蒂卡暗自这么想。不过，在容易打滑的地底，比起有蹄的动物，蜘蛛似乎方便许多。

    龙从空中落下，在地面上撞出巨响后趴倒在地。两人给予坠落的龙致命一击，然后变更装备。接下来，转而面对御世方那子牵制住的另一只龙，这次由三人一起收拾掉它。最后一只龙则由她们派出去的龙进行空中作战，但在三位魔法少女加入攻击之后，原本实力相当的局面瞬间失衡，没多久便被打倒了。

    没有参与战斗的蓓蒂卡当然不用说，但其他成员并非毫发无伤。蓓蒂卡用塞满自己道具栏的恢复药水帮大家疗伤，其中身负重伤的，便是那子的龙使魔。

    原本那么疼爱的宠物小鬼，在她打倒龙之后马上被解除了职务。如今，她在龙的身上绑了个蝴蝶结。小鬼在被解除职务后，立刻作势逃跑，结果从背后遭到龙的攻击，倒了下去。而那子看到这个情况……

    「喔！Strong！Powerful！Cute！」

    则是欣喜无比。似乎完全不怜悯直到前一刻还那么疼爱的小鬼。这就是美洲大陆的行事作风吧？蓓蒂卡也不太清楚。

    她们努力地找寻龙的踪迹，找到不错的地点之后，就会被切尔娜米奇赶走，离开那里之后再去找龙，打倒龙之后，搜集糖果与稀奇道具，再以搜集而来的糖果购买恢复药水与其他道具。地底区域还有贩售护身符，红色的护身符拥有能增强面对炎属性敌人的抵抗效果等。因此针对龙的种类，使用护身符的小技巧也是必要的。

    她们放弃探索了。如果必须四个人共同行动的话，狩猎比起全心全意致力于搜索还更有效率。反正别的队伍会开放区域，既然如此就交给别人吧。虽然大家都没说出口，但心里一定有种念头。至少蓓蒂卡是这么想。

    将游戏破关的重大使命交给别人、也无心共同抵抗占据极佳狩猎场的人，但总比什么都不做好。于是，她抱持著如此消极的心态搜集糖果。

    如果要把「总比什么都不做好」的「什么都不做」分门别类的话，蓓蒂卡就是最佳代言人。她只能以道具搬运员的身分活跃，不过没有人口出怨言。别说是怨言，她还备受礼遇。大家都对三餐充满期待，每每接近吃饭的时间，气氛就会变得明朗许多。她们透过「R」得到了餐具，因此料理的丰富性也大增，大家都开心地直说好吃、好吃。

    ――这样就好了。继续维持下去，别再发生任何意外就好了。这样就好了……这样……

    就在这个时候，魔法终端设备的简讯铃声响起，告知登出前的强制移动时间已然到来。

    ☆小原原

    经过三天之后，魔法少女们再度被聚集在荒野的城镇上。广场上的气氛相当差。普芙蕾败在切尔娜米奇手下，滴答贝儿的队伍正气焰嚣张地大肆歌颂著她们的胜利……并没有这么一回事。只有滴答贝儿独自站在距离队伍梢远处，也许是与队友的相处出现了嫌隙。

    普芙蕾没了轮椅。听说十脚战车是由普芙蕾的轮椅改造的，那个被摧毁的话，

    即意味著她失去轮椅吧。不过，她看起来精神很好。暗影叶尔背著她，两人正交头接耳地说著话。开放地底区域的也是普芙蕾，居然能一边淮备那种兵器一边开放区域，两者并行，如此精明干练的个性，实在令人感到恐惧。

    而古兰迪儿的队伍嘛……御世方那子与莉欧妮塔正在吵架。虽然听不清楚内容，但是从她们都快打起来的模样看起来，便不难想像两人似乎都骂得相当难听。古兰迪儿与蓓蒂卡则是彷佛什么事情都没有发生般，完全无视两人的争吵。

    @娘娘从上次之后，似乎多少恢复了一些活力。虽然还是没见到杰若疯子，但人似乎还活著，光是知道这一点就够了。即使从滴答贝儿的队伍得到的梦之岛杰若疯子目击情报，充满著不确定性且暧昧不清，但象徵著支撑她的最后一根稻草的重大意义。「梦之岛杰若疯子一定是有什么苦衷儿」如此解释的@娘娘，不同于之前哀伤叹气度日的模样，如今显得神采奕奕。

    地底区域的怪物很强，即使小原原持有变更攻击属性的护身符与拖把+5的装备’仍然陷入苦战。不过，有@娘娘透过召唤术与体术以压倒性的技巧打败怪物，她们才能勉强地以两个人的队伍架构走到这一步。

    就在此时，小原原脑海中浮现一件事。两个人与两个人。如果她们与普芙蕾的队伍联手，重组为一个队伍的话……想到这里，她不禁想起杰若疯子，于是打消了这个念头。杰若疯子还活著。虽然不在这里，但也不能将她视为死亡。把她从队伍名单中删除？不可能。对杰若疯子那么执著的@娘娘，绝对不可能答应这件事。

    广场中央的喷水池里，摆著一具萤幕朝上、不知道持有者是谁的魔法终端设备。她已经习以为常了――虽然她并不希望习以为常。

    等了一阵子后打开终端设备的电源，立体影像倏地浮现。

    「感谢各位在此聚集蹦。」

    上次被骂得狗血淋头的法尔，以一副那彷佛只是一场梦般的态度，一如往常丝毫不带感情地飘浮著。也没有人想要出声责骂它了。这么做一点建设性都没有，也称不上是正面积极’更无法解决任何事情。不过’总觉得最重要的因素，是大家已经没有力气去骂它了。

    「今天就是各位一起登出的日子蹦。将会在日落的同时一起登出，经过现实世界三天的系统维护期后，便会再次登入，与之前的情形一样蹦。」

    法尔俐落地纵向翻转，金色的鳞粉飞散开来。

    「这次也跟上次登出时一样，会发生特别的随机事件蹦。这次的事件是……」

    法尔只说到一半。大家屏息以待后续，然而法尔却一言不发地动也不动。上次的事件中，普芙蕾获得了压倒性的胜利，不晓得这次会发生何种事件呢？

    法尔的影像突然缩小、扩大，产生杂讯，变得相当混乱。法尔面无表情，但不可思议地它看起来相当痛苦。

    「……请各位确认一下魔法终端设备里面的魔法糖果数量蹦。」

    小原原动手确认起魔法终端设备。糖果的总数为两千六百五十一颗。因为是两人小队，所以平分的人数也少，但打怪效率想必也输给四人队伍吧。虽然只有购买恢复药水、怪物图鉴、变更攻击属性的护身符、通行证、各自的武器、空间传送器与最低限度的道具，但与其他队伍比较起来，还是不多吧。

    「从现在开始十五分钟后，持有最少糖果的那一位玩家，将会死亡蹦。」

    广场陷入一阵死寂。经过数秒之后，激动的怒吼声、咒骂声交错飞来。

    御世方那子与莉欧妮塔又吵起来了。

    「所以嘛！我就说用来买『R』很浪费！」

    「大口大口吃著饭，还一直嚷嚷著好好吃的人又是谁&#12316;呀？」

    队伍成员似乎也无心阻止，而其他队伍则无暇制止，激动地一味围剿著法尔。但法尔只是不断重复同样的话。

    「事到如今已经无法变更蹦。请各位谅解蹦。我再重申一次蹦。十五分钟之后，持有最少糖果的一位玩家将会死亡蹦。持有最少糖果的一位玩家将会死亡蹦。」小原原在心里思考著。糖果有所谓的转让功能，也能反过来接受别人的糖果。换句话说，就是能互相争夺。所以才会设定十五分钟的时间。这个时间用来让强者抢夺弱者的糖果，想必是绰绰有馀吧。

    环视周遭。包括互骂的人在内，基本上都是在队伍内对话。如果要抢夺糖果的话，应该会找别队的人下手吧。这么一来，人数处于劣势的小原原她们的立场就不妙了。

    她不禁打起寒颤，急忙打消这种念头。她并没有乐观到认为这种事情不可能发生，不愿意面对现实，而是为了不让自己打寒颤的心情散播出去。

    想必也有别人察觉出鼓励大家互相争夺的用意了吧。她认为应该在别人尚未察觉之前行动。普芙蕾的队伍也是两个人，而且普芙蕾还失去了武器，由暗影叶尔背著。

    她将视线投向普芙蕾的队伍时，发现普芙蕾正与法尔面对面相视。

    「法尔。」

    即使在如此喧嚣的环境中，普芙蕾的声音仍然听得相当清楚。连稍远处外的小原原都能听到普芙蕾问了什么问题。

    「持有最少糖果的一位玩家将会死亡，是什么意思呢？如果是复数的话会如何？随机抽出一个人吗？还是复数的玩家都会一起死亡？」

    法尔停顿了几秒，接著说：

    「如果持有最少糖果的玩家人数为复数的话，任何人都不会被选上蹦。事件就会以死亡人数为零的状况落幕蹦。」

    普芙蕾听到这句话后，睑上浮现坏心眼的笑容。

    「我察觉到这件事，让你松了一口气吗？」

    法尔完全无视普芙蕾，只是一再地广播~

    「再重复一次。如果持有最少糖果的玩家人数为复数的话，任何人都不会被选上蹦。事件就会以死亡人数为零的状况落幕蹦。」

    广场上爆出一阵阵热烈讨论的声浪：

    「换句话说，只要暂时让大家的糖果数量一致就行了呗？」

    「咦，切尔娜才不想要减少糖果――」

    「等到事件结束之后，再恢复成原来的数量就行了吧。应该允许这种做法吧？」

    「当然蹦。等到事件结束之后，所持的糖果数量多寡就没有其他的意义蹦。」

    「大家都归零会不会比较容易？」

    「买东西买到归零吗？还是将魔法糖果全部丢掉？无论是哪一种我都不答应。」

    「只要把魔法糖果全部聚集到某个人的魔法终端设备里去就行了吧？」

    「被那家伙八走的话咧？这里呒郎阮放心将糖果沟吼伊！」

    「小梅尔是说『如果那个人带著这些糖果潜逃的话会很伤脑筋耶，在场的全员之中，并没有人的立场公正到大家能放心将糖果暂放在她那里』的意思。如果把糖果移出终端设备的话，会如何呢？」

    「唉，魔法糖果毕竟只不过是一堆数字蹦。因此，无法移出魔法终端设备外，请各位注意蹦。」

    「既然如此，只要算出大家的平均值，再根据数字分配糖果就行得通了吧？」

    「就这么办吧。请大家申报糖果的数量。不能多也不能少，请诚实地申报正确的数量。还有，也别忘了要先确认一下身旁伙伴的终端设备。」

    总觉得最后补充的那一句「先确认一下身旁伙伴的终端设备」，话语中明显带著恶意。即使如此，不用互相争得你死我活的，令人松了一口气。

    痛骂、怒吼与哀叹的声音都消失了，大家默默地动了起来。关于这一点，并不需要小原原煽动情绪，因为魔法少女是很实际的实用主义者。即使众人使用著奇幻的魔法，被迫在游戏中自相残杀也不会改变。无论何时何地、无论是哪位魔法少女，只要有正面的手段，大家就会齐心协力朝那个方向迈进。

    大家申报糖果的数量后，由普芙蕾以心算计算出平均值，结果多了三颗，于是决定由普芙蕾一个多拿。反正，只要最后呈现的结果，持有最低糖果的人数为复数即可。

    令人意外的，是@娘娘与小原原的糖果比平均值还多。她们两个与争夺狩猎场的其他队伍不同，不会积极狩猎怪物，而且糖果除了用来买「R」之外并无其他用途。这么一来，搞不好事件任务或是其他的状况也会用得到糖果。

    @娘娘也将杰若疯子的终端设备拿了出来。杰若疯子的终端设备里的糖果数量，仍然维持在达成开放任务时的数量，并在她们打倒怪物后持续增加，如今拥有的糖果也不少。小原原也帮忙她操作杰若疯子的终端设备，与其他魔法少女的数量做加减。

    广场上只有充斥著操作魔法终端设备的声音。魔法少女们围绕著喷水池围成一圈，一边互相交易糖果，一边监视著周遭是否有行迹可疑的人。过不了多久，大家平均分摊了糖果的数量，除了普芙蕾以外大家都是最低值。距离法尔所说的截止时间，还有三分钟半。被暗影叶尔背著的普芙蕾，重新巡视一遍众人的魔法终端设备，确认没有任何遗漏之后，竖起大拇指说了一声：「OK了！」

    魔法终端设备的操作音消失，有人开始与隔壁的伙伴闲聊起来。虽然普芙蕾叮咛「要一直确认身旁伙伴的终端设备！」即使如此，气氛仍然显得相当和缓。小原原拾头望向隔壁的@娘娘，她们网目相对。

    「太好儿了呢！」

    「恩，太好了。」

    大家的终端设备同时发出哔的讯号音。时间到了。法尔宣布：

    「糖果持有数量最少的人是……咦？」

    喀沙一声，魔法终端设备撞向地面后弹起。机器的主人紧接在后，仰头倒了下去。倒下去的方式莫名地缓慢，只见她的袖子飞舞、头发流泻，在她倒下的瞬间，还能清楚地看见向日葵种子四散的情景。

    魔法终端设备撞上持有者的身体落地，静静地躺在她的脸旁。魔法终端设备的光映照著她的侧脸，那是尚未t解到底发生了什么事情的迷惘神情。

    「最少的人是……切尔娜米奇……蹦。」

第二卷 restart 前 大使侧 其四

    「我再也受不了蹦。有人死掉了蹦。我不想再继续下去蹦。」

    法尔的声音越来越紧绷……

    「为什么？你不觉得接下来才是重头戏吗？」

    然而，少女的声音却变得更加悠哉从容。少女的右手离开眼镜，啪嚓一声弹了弹手指，切换萤幕画面。

    覆盖住房间地板、墙壁、天花板的无数萤幕，映著魔法少女们的身影。

    倒下的切尔娜米奇；被大楼压烂的茜；头部遭到重击、倒卧处躺著石头的玛丝克德汪达；身体被开了一个大洞的魔女黛西。

    大萤幕与小萤幕上都映照著魔法少女死状妻惨的尸体，将她们的死状排列在一起。

    法尔以那双圆滚滚的红与黑的眼睛，一一瞪向萤幕，然后垂下视线，立体影像的身体不住颤动，产生杂讯。

    「已经……够了吧……别再杀……任何人……」

    不只是影像，就连声音也掺杂了刺耳的杂讯。它的声音一下子变得尖锐、一下子变得低沉，相当混乱。少女笑了。

    「你怎么说不听啊。我什么时候杀人了？魔女黛西是死于不幸的意外，后来的人明明就是自己自相残杀起来的吧。我只是淮备舞台而已，在那里相亲相爱或是争得你死我活，全操之在那些孩子的手上。」

    法尔身体上的杂讯消失了，它将垂下的双眼投向少女。

    「太虚伪了蹦！煽动她们自相残杀，创造出让她们自相残杀的场地的人，明明就是大使蹦！」

    「因为这个游戏就是在测试这方面的能力呀。即使面临这种状况，也能够不伤害彼此，团结一致努力逃脱，才是真正的魔法少女该有的姿态吧？」

    「但是魔女黛西她……在那个阶段放置能够反弹飞射型道具的敌人，怎么可能不是心存恶意蹦！那才不是意外事故蹦！」

    「那是法尔你想歪了。纯粹只是魔女黛西不够聪明而已――」

    法尔的身体突然一下扁平、一下扭曲、一下伸长、一下缩小，彷佛掉落地面的球般，人工的声音也发出似乎很苦闷的声音。少女完全无视于法尔的痛苦，脸上浮现不怀好意的笑容。

    「……我刚才传送简讯给『魔法王国』了蹦。现在这里发生了什么事情，以及是谁让她们自相残杀，全部都一五一十的报告了蹦。」

    听到法尔的话，少女也只是回应「啊啊&#12316;是吗？」脸上仍然带著不怀好意的笑容。

第二卷 restart 前 第五章 巨龙与中华少女

    ☆蓓蒂卡

    切尔娜米奇倒下了，在那之后所发生的事情，彷佛都与自己无关。

    有人确认切尔娜米奇的魔法终端设备，大喊她的糖果数量少了一颗；负责确认的普芙蕾受到众人责备，然后有人出面袒护、替她辩解，激动地争吵不休；大家都相当不安；接纳了普芙蕾保证没问题的方法，却莫名其妙地失败了；大家彼此讨论、互相怒骂、互相推挤、什么事情如何、结果却是如此、有人提出主张、有人议论’即使如此仍然没有结论；询问法尔它也不清楚发生什么事，完全不知所云。

    滴答贝儿的队伍说要去埋葬切尔娜米奇，便离开了广场，其他的队伍也三三两两地做鸟兽散。无形的不安仍残留在心中，蓓蒂卡现在深刻体会到什么叫做性命毫无理由地遭到掠夺。

    光是被拖进游戏里、被迫参加有死亡风险的游戏，就已经令她感到一阵头晕目眩。结果，游戏规则却如此暧昧不清，根本难以预料自己到底会因何种理由、何种方式死掉。

    莉欧妮塔与御世方那子在切尔娜米奇倒下以后约两小时的时间，一直到回归现实世界的前一刻，还在互骂，古兰迪儿则是不耐烦地踢著蹄子，而宿蒂卡只是抬头望著天空。没有星星、没有云朵，只是一片漆黑无比的天空。

    看到蓓蒂卡望著空无一物的天空，莉欧妮塔与御世方那子也停止互骂，看著上空；古兰迪儿停止不断踢响蹄子的动作，同样地看著上空。

    莉欧妮塔喃喃自语地说：

    「狩猎会变得容易多了。」

    因为切尔娜‘米奇过去正是占领极佳狩猎场的守门员。如果没有了她，即使萑蒂卡她们进入上等的狩猎场，也不会有人发牢骚。更何况，目前还维持四个成员，一个人都没少的队伍，只剩下蓓蒂卡她们了。既然如此，拥有最强战力的队伍也变成蓓蒂卡她们了吧。

    蓓蒂卡不禁对浮现如此念头的自己感到悲哀，看向其他的队员’才发现将话说出口的莉欧妮塔当然不例外，而点著头的那子与古兰迪儿似乎也想到了同一件事情，令她的心情变得更加悲伤了。

    回到现实世界中的智香，首先就是抬头望向天空。上弦月有三分之二被云遮蔽，星星也被深灰色的云盖住，连一丝光线都看不到，即使如此，仍然是像夜空的夜空。对于能回到现实看到这片夜空，只让她心存感谢。

    早上起床后洗了脸，用餐前在佛坛上香，双手合十。她原本没有这个习惯，也不信这一套，她只是没有其他能够寄托的事物。因此遭到弟弟嘲笑、双亲对此感到忧心，祖父则是极为感动地夸奖自己，但智香对周遭人的反应左耳进右耳出，全心全意地双手合十祈祷。她也很清楚这么做相当滑稽，但只要是能够有所寄托的事物，即使是一根稻草她也会紧抓不放。

    她在学校时几乎都在发呆，放学途中还差一点撞上电线杆；上课时老师提醒她回神，得到周遭同学一阵失笑；一直以来刻意保持低调的智香，变成众人嘲笑的对象。如果是从前的智香，一定会因此沮丧难过整整一个星期，如今的她则不那么在意了。

    只要一松懈就会满脑子都是游戏的事情，而且还不是关于该如何开放接下来的区域、哪里最适合狩猎怪物等，以破关为目标的事情。总之，一半的她祈祷自己能安全活下去，另一半则是想像到自己将会毫无价值地死去的模样，不禁沉浸在难过的心情之中。

    在读书会上呆坐了三十分钟，强颜欢笑地告诉担心自己的朋友「我没事啦」，急急忙忙回到家后立刻变身成蓓蒂卡，挖了院子里的土放到锅子里煮，然后就变成了便当。高汤煎蛋卷、芦笋炒培根、小章鱼热狗、洒上香松的白饭、炸鸡肉、小番节、凉拌菠菜，水果则是放在另一个保鲜盒里。

    总觉得菜色看起来有点孩子气。这是智香根据自己的兴趣，想著对方在用餐时会很愉快，于是就产生了这样的便当菜色。也许她应该研究一下相关的食谱网站了。

    换好衣服后，在前往操场的途中，她帮忙老爷爷把萝卜搬上小型卡车。受到对方的感谢，她带著笑容回应，在心里则是自嘲著这种时候还在帮助别人的自己。这也算是逃避现实吧。

    在一旁观看球队练习，当她走向公园时，已经是乌鹃啼叫，夕阳的红色显得刺眼的时间带。过不了多久，天色已变得昏暗。

    二宫同学如字面上的意思般，朝这里飞奔过来。操场也附设夜间比赛的设备，彷佛不允许夜晚变黑般以灯光大亮的照明设备，让球队进行练习。那些灯光引来了昆虫，偶尔还会出现独角仙或锹形虫，夏天时似乎能吸引不少对棒球没兴趣的小孩或是昆虫迷。

    二宫同学为了赶上晚上的练习而埋头吃著便当，吃完之后朝蓓蒂卡双手合十，感激地道谢说：「谢谢你的招待！」虽然她很开心，二宫同学也对她心存感谢，但觉得有点难为情。

    蓓蒂卡在二宫同学吃东西的期间，与他坐在同一张长椅上，从隔著两个人的距离看他。如果一直盯著他一不小心就会被察觉，所以她偶尔会移开视线，频频偷猫吃得津津有味的二宫同学。

    刮胡子的痕迹、偶有一些没刮乾净的胡碴。明明是同年级，蓓蒂卡却觉得自己还是小孩子，但二宫同学却做著与一般的成熟男性同样的事情。脸颊与下巴随著健壮的胸肌上下起伏动著，脸颊隐隐约约残留著青春痘的痘疤，这一点比较符合国中生的年龄。因为他是在练习后一路跑来这里，所以身上都是汗水。汗水味在这个距离下扑鼻而来，智香原本红通通的脸又更红了。虽然他以惊人的速度猛吃，但拿疾子的方式却相当正确。智香不禁心想，他的家里似乎很注重规矩，真是不错。智香发现他的脸上沾了饭粒，该说吗？碰上这种情况’就算帮他拿掉饭粒也没关系吧？拿掉饭粒之后放进他嘴里的举动，她实在做不出来，不过拿掉之后再用面纸包起来丢掉似乎可行吧？正当她反覆苦恼著这些事情时，二宫同学已经用手指拿下饭粒送入口中。

    第一天，她就像这样子偷偷Q察二宫同学的脸或是吃东西的动作，两人并没有太多的对话。蓓蒂卡光是思考要说什么就已经紧张不已，而且她也不想打扰尽情大吃、享用著料理的二宫同学。

    然而，第二天开始，二宫同学开始主动找她说话。他意外健谈的个性，是智香做事前功课时早就知道的情报。最近打击状况很好、教练偶尔会带自己养的狗来，而且还是一只长得很恐怖的大型犬、练习蝴蝶球的时候还被教练训斥别玩了、平常上下学时骑的脚踏车坏了，现在都是一路跑来学校等，二宫同学眉飞色舞地说著这些事情，而蓓蒂卡看著一脸开心的二宫同学，她也觉得很开心。

    当二宫同学一问起「你呢？」，蓓蒂卡顿时语塞。

    他察觉到了。蓓蒂卡无法提及自己的事情：她无法表明自己是魔法少女，也没办法说出自己被强制参加某个荒唐的游戏；智香甚至无法介绍自己是智香；即使告诉他，我跟你就读同一所学校，但那也是智香而非蓓蒂卡。即使不是谎言也会变成谎言。因为就算他找遍学校，仍然找不到那个会替他做美味便当的蓓蒂卡。

    于是她回答，自己平常都会做些料理给朋友吃，大家都说很好吃。二宫同学也笑著说，这是理所当然的，绝对没有人会觉得这么美味的料理不好吃，然后又笑了。蓓蒂卡也跟著笑了，内心却感到万分沉重。

    第三天，今天结束之后又会被叫进游戏里，然后，三日内必须想办法存活下来。我不要！好想哭！好想瘫软在地！至少想在这里将事情全盘托出！即使他没办法做什么，至少还能博取他的同情。

    即使内心这么想，也不能说出口。说出来的话，她就会死掉。

    蓓蒂卡谈起自己的事情。她既非建原智香，也不是魔法少女蓓蒂卡，而是就读于附近高中，喜欢做料理与看棒球比赛的虚构少女。料理是妈妈教的；妈妈的手艺比蓓蒂卡好很多；最近有猫咪在后院留下便便，惹得爷爷大发雷霆；朋友像漫画一样踩到香蕉皮跌倒，出了个大糗；去KTV点歌，结果按错号码点到完全不同的歌曲，但恰巧是自己知道的曲子，便硬著头皮唱完了。

    虚构的失败经验博得二宫同学的欢笑，蓓蒂卡也只能压抑悲伤与痛苦，努力堆出笑容。

    二宫同学将便当吃个精光，一如往常般朝蓓蒂卡双手合十，归还便当盒。接过便当盒时，他的小指轻轻拂过自己的小指。二宫同学完全没放在心上，说完那么我先走了，就跑走了。

    蓓蒂卡凝望著小指头，将手指一弯，紧紧地握在手中。

    ☆暗影叶尔

    庚江越来越常陷入沉思之中，精淮说来，是「她并不打算隐藏自己神情恍惚地陷入沉思之中」。这是前所未见的事情，因此她的双亲与兄长都相当担心。即使被问到是否有什么烦恼，也只会笑脸迎人地回说「谢谢关心」的庚江，反而令人忧心忡忡。护也被问及庚江的状况，但她并没做任何回答。总不能说，府上的大小姐在当魔法少女，现在被强制参加败北等于死亡的游戏喔。如果能说的话，她真的很想说出口。

    庚江现在也一副若有所思的神情。这样也好，因为护也有许多事情想要好好思考。但是，如果是护的话，必须慎选思考的场所。想思考事情的时候，她会选择在自己的房间内进行。她不会像庚江那样，以这是自己所有物的态度占据别人房间；也不会在托盘上摆上红酒与苏打饼乾，在别人的书桌上吃吃喝喝起来；更不会在别人的桌子上掉一堆苏打饼乾的碎屑。

    护站起身，拉起百叶窗，打开窗户。夜晚的秋风透著凉意，吹起来有些许寒意。房内的热气窜往外面，外面的空气流泻进来。窗户外头是一片绿色的草皮，夜已深沉的此时，草皮被染成暗紫色。高高的树篱围绕著庭院，虫鸣声听起来令人身心舒畅。人小路家似乎还特地买了金琵琶放生在院子里。听闻一只要价数千圆，她希望这只是以讹传讹的夸大消息而已。

    护离开窗边回到床上坐下’看向庚江，她在旋转椅上仍然一副若有所思的模样。希望她好歹也把这里视为护的房间。鱼山一家人都住在人小路家里，护的房间也是位于人小路宅邸内的某一间，因此庚江自由使用实在也难以发出怨言。

    但是，那张椅子并不是。那张椅子是她在家具邮购型录上，以三万五千圆的价钱买下来的欧洲制椅子。那是护抱持著使用二、三十年的心态，狠下心用自己一点一滴存下来的钱，买来的完美又舒服的椅子。毫无疑问的，这张椅子是护的个人物品。即使是在人小路宅邸中，庚江也没有权利占有它。

    「至少可以请你把椅子还给我吗？」

    「护，你又在想什么呢？」

    丢出去的问句，又被以问句的形式丢了回来。不过，她的确是在想事情。护满脑子都是烦恼，最后还是想不出任何解答。到底该怎么做才能减少切尔娜‘米奇的糖果呢？她完全想不通，而且也不懂这么做有何意义。

    在上一次登出日举办的最终事件中，切尔娜米奇死了。滴答贝儿与梅尔维儿当场对她进行急救，但人工呼吸与按摩心脏都无效，使用恢复药水也毫无作用，她并没有苏醒过来。死因是心脏麻痹。

    根据法尔所公布的事件规则，拥有最少魔法糖果的一位玩家就会遭到淘汰。条件是「最少」的「一人」，必须满足两者才会有淘汰者产生。

    因此，普芙蕾推测如果拥有最少糖果的人有复数以上，便不会产生任何淘汰者，而法尔也认同了这一点。只要拥有最少魔法糖果的魔法少女超过两人，事件就能在没有任何淘汰者的状况下落幕。

    在大家互相帮忙的状况下，统一每人拥有的糖果数量，而普芙蕾也确认过了。于是，众人心想这么一来就能安全过关了。没想到才一眨眼的时间，切尔娜米奇倒下了，她的名字遭到点名。捡起切尔娜米奇的魔法终端设备，确认后发现她的糖果数字只比其他魔法少女少了……一颗。

    虽然有人开始责怪普芙蕾没有善尽确认糖果数量的责任，但有复数以上的人否定了这个说法。

    普芙蕾在与切尔娜米奇的决斗中失去了轮椅，因此移动都必须靠暗影叶尔背。为了确认糖果数量，走向绕著喷水池围成圆圈的魔法少女们身边的，实际上并不是普芙蕾，而是暗影叶尔。暗影叶尔不只负责走，也会确认魔法终端设备。大家的数字的确都一样，如果只有一个人数字不同，绝对不可能没人发现。

    其他的魔法少女也证实了普芙蕾的清白。虽然没有人行迹可疑，但是被吩咐互相注意身旁伙伴的魔法少女们，也许是无法信任彼此，或是想要彼此信任，大家都相当注意周遭的动静。切尔娜米奇的右边是滴答贝儿，左边是梅尔维儿，两人都证实切尔娜米奇的魔法终端设备里的糖果数字与自己相同。

    既然如此，为什么切尔娜米奇会死掉呢？她的魔法糖果数量为什么会比其他人还少一颗？

    答案百思不解。

    只要操作魔法终端设备就能转移糖果，但是，在全员的糖果数量统一后这么做的话，就会因为电子音效而行迹败露。只有在大家的糖果数量一致前，才可能办到。在糖果数量统一前，广场一带四处充斥著哔哔哔的电子音。只不过，在那段时间内移动糖果并无意义。因为，普芙蕾与暗影叶尔在那之后会进行确认，身旁的人也会确认。数字不对的话，一定能拦截到。

    是否有人使用魔法，操作魔法终端设备？这一点是不可能的。即使魔法终端设备会因为物理上的敲打遭到破坏，但没办法在拆解之后设下机关或是动手脚。如果要从外部透过魔法操作，也只会造成机械故障而已。暗影叶尔已经亲身验证过了。「切尔娜米奇的糖果……」

    她将心里想的事说出口。

    庚江从书桌的抽屉取出数学笔记本，用大拇指将原子笔的盖子推开后，流畅地写下魔法少女的名字、隶属的队伍，以及使用的魔法。

    「那是我的笔记本……我的笔……」

    「啊啊，我要用。」

    队伍A。

    普芙蕾……高效能轮椅

    暗影叶尔……改造机械类

    队伍B

    古兰迪儿……下半身能变身成动物

    莉欧妮塔……操作人偶

    御世方那子……与动物成为好朋友

    蓓蒂卡……制作美味料理

    队伍C（切尔娜‘米奇隶属的队伍〕

    滴答贝儿……与建筑物对话。游戏内无法使用（站在切尔娜米奇的右边）

    梅尔维儿……能融人风景中（站在切尔娜米奇的左边3）

    彼丝蓝金莉汀……能瞬间移动到有宝石的地方

    切尔娜米奇……巨大化〔被害者〉

    队伍D。

    小原原……散播自己的情绪

    @娘娘……将物体封印在符咒里

    梦之岛杰若疯子……无敌紧身衣〔只每终端设备出席)

    事后才获得文具使用许可的明细表，比暗影叶尔预期的还要详尽。

    「为什么你会这么清楚？居然还知道从来没交谈过的对象使用什么魔法。」

    「比起负责狩猎的护来说，负责探索的我当然会认识比较多的朋友。在广场上发生激烈的武打场面后，我就立刻到处探听。虽然武士魔法少女被当成杀人凶手，但是仍然改变不了我们是伙伴被杀害、道具遭到夺走的被害人的事实。不想乱隐瞒、遭到怀疑的想法，众人都有吧。」

    暗影叶尔现在才知道，她做了这些事情。

    「这些情报可信度高吗？」

    「我是在其他队员也在场时询问的，如果有人说谎，一定会有所反应。即使没出言责备对方为什么说谎，也会做出不自然的举动。不过，如果有人对自己的队员隐瞒魔法能力的话，就另当别论了。」

    如果有人连自己的队员都隐瞒魔法能力，换句话说，那个人就是犯人吧。

    「知道犯人是谁了吗？像是在这些人之中，有人能使用魔法操作切尔娜‘米奇的糖果之类的。」

    「那种事情我怎么可能知道。」

    「怎么会不知道。」

    「我告诉过你吧。我不需要任何证据，只要有人物存在就够了。这个备忘录也是为了向你表达善意才写的。我不会从时机或是动机推敲出犯人，但是护你不一样吧？既然如此，这个一定能派上用场。」

    庚江将笔记本推向护，然后抱起放在床边的熊熊玩偶，重新坐回椅子上。看来她陷入沉思并不是在思考切尔娜米奇的糖果是如何减少的，或犯人是谁的谜题。护只觉得内心一阵失落，但她就是想不通，只能板起脸在床上坐下，然后又躺下。

    掌握了大家的魔法性质，再加上游戏内的道具，以这些为前提试著思考从切尔娜米奇的魔法终端设备中，抽出糖果的方法。她想不到，应该是说根本办不到吧。

    如果只是单纯的破坏就另当别论了，但是要随心所欲地操作设备，根本不可能。怎么可能让显示的数据出错或是消除电子音效。

    如果硬要列举一位有可能办到的人，也只有暗影叶尔了吧。改造机器的魔法应用范围很广，即使不用透过魔法终端设备的显示或是对电子音效作手脚，也许她能想出出乎人意料之外的方法，抽走糖果也不一定。

    但是，护知道暗影叶尔不是犯人。她没有做这种事。

    但是呀……因为这是护自己的事情，所以她很清楚。然而，其他人不会知道护做了什么，她甚至有「之前与切尔娜米奇决斗惨遭败北」的明显动机。如果有人怀疑起她的话，不就糟糕了吗？

    「我没有做。」

    「那种事情我早就知道了。」

    嗯，庚江一定会这么说吧。虽然站在旁人的角度听来，只觉得她是在包庇自己人，替自己人辩解。先暂且不论这种说法是否说得通。

    「没问题的，没有人怀疑你。」

    「不，随便想都觉得我被怀疑的机率比任何人高。」

    「因为我告诉别人，你的魔法是『制作战车』。」

    暗影叶尔大吃一惊地看向庚江，只见她一脸若无其事地回望著自己。

    「这么说比较不会被怀疑吧？」

    「但是话说回来……」

    护从床上坐起身。

    「我们还没有找到杀害玛丝克德汪达，并且抢走道具的人。」

    「是呀。」

    玛丝克德汪达被杀、道具被强行夺走。其中的奇迹金币不在任何一个人的魔法终端设备里，却在某个人身上。东西明明不在任何人的魔法终端设备里，道具的状态却一直维持在「1(1〕」。

    总觉得情形有点雷同。无论是奇迹金币的事件，或是切尔娜‘米奇的事件，两者都发生了绝对不可能发生的状况，而且都与魔法终端设备有关。

    「……犯人是同一人？」

    「的确有可能。」

    动机又是什么？

    玛丝克德汪达会遭到杀害，恐怕对方的目标就是抢夺奇迹金币吧。虽然物以稀为贵，但是哪有人会为了不晓得何时能派上用场的道具杀人啊？即使当时并不清楚游戏内的生死会连结到现实，但是被聚集起来的都是代表正义的魔法少女们呀。

    至于切尔娜米奇的话……是因为她很碍事吗？毕竟她负责赶跑进入极佳狩猎场的其他队伍成员。如果想确保游戏顺利，也许她会是一大阻碍。

    无论是哪一件事的动机，皆与游戏有关。先不论玛丝克德汪达被杀时，就连切尔娜米奇发生事情时，对方的目的显然不在于玩游戏，而是在于逃脱。继续待在游戏的延长线上，就有逃脱的机会。虽然切尔娜米奇是个自私自利且为所欲为的人，但也没有必要杀了她。又不知道接下来会出现什么事件，也没办法保证未来不会出现只有切尔娜‘米奇才能打倒的怪物。如果出现总长达一百公尺、体重一万五千吨的魔王，那么切尔娜米奇的胜利与否，就会决定全体参加者的命运。

    即使有这些理由，仍然希望切尔娜米奇消失的人……会是谁呢？还是，并不是切尔娜米奇被锁定，而是纯属偶然？或是――

    「……我刚才想到一个让人非常不愿意这么想的可能性，你想听吗？」

    「说出来听听。」

    「一切都是大使的诡计。」

    「理由呢？」

    「我是这么想的，无论是抢走奇迹金币、妨碍淘汰活动，全都是阻挠游戏破关的行为。只要破关就能从游戏中逃脱，明明给了我们一丝希望，却又在私底下搞破坏，阻止我们破关。做出这些事情，然后在一旁笑看我们害怕到发抖的模样，你不觉得非常有可能吗？大使还能将我们拉进游戏的世界，很明显与魔法方面的机器或是电脑有关吧？她在游戏里面绝对是无所不能，也能够像这样随意操作魔法终端设备吧？」

    如果真被她说中的话，那就彻底绝望了。游戏的主办者，同时也是该世界管理者的大使，如果有心妨碍的话，玩家根本毫无招架之力。如果大使想要将人慢慢凌迟致死，对方也只能被凌迟一番后才赴死；要对方当场毙命，也只能当场死掉。

    「别去想大使就是犯人的可能性比较明智。」

    「为什么？」

    「因为大使真的有心这么做的话，我们只能毫无抵抗地乖乖束手被杀。完全没有闪避的方法。」

    「所以，你的意思是就这样任人宰割吗？」

    「不是。」

    令人绝望的念头，而且，除此之外似乎没有其他可能性了。庚江刚才明明听到这些话，然而她那片形状姣好的唇瓣，却微微浮现笑意。

    「如果大使真的有心这么做，我们的确是完全束手无策。将十六位魔法少女关在游戏的世界里，生杀大权全部操之在手。她的魔法非常强大，如果你想击退或是降伏对方，根本是不可能的事情。」

    「你是叫我死心……吗？」

    「听我把话说完。」

    庚江将熊熊布偶放在膝上，将旋转椅一转，与护面对面而坐。

    「关于大使想将我们凌虐致死的可能性，即使深究也无法解决，所以我就不考虑了。只能以游戏破关之后，就会遭到释放的规则为前提。参加游戏的魔法少女之中，混入了带著恶意的不肖分子，使用了不知名的手法，夺走了玛丝克德丨汪达的金币、对切尔娜米奇的糖果动了手脚。我们只能把资源耗在这个可能性上。」

    「是这样子的吗……」

    因为「即使想破头也无解」的理由排除最有可能的情形，只去深究可能性较低的情况，乍看之下似乎很积极，但仍然是逃避现实吧。

    「如果大使是犯人就没办法了，只能早点死心。首先，以游戏玩家的立场在游戏内对抗大使是不可能的。就算想找她挑战，也应该摆到后头。再说，犯人是大使以外的玩家，这个假设也没有那么荒唐，还是有可能性。虽然大使淮备了高难度且满含恶意的游戏，但聪明人应该会淮备好能够察觉的漏洞。像是统一糖果数量的最低数量、在能反弹飞射型道具的敌人会出没的区域城镇上，配置怪物图鉴，淮备好退路之后，嘲笑著那些没能察觉就死掉的人。无论是以武力强行夺取道具，或是从外部操作糖果数量，都不符合大使的人格特质。所谓的大使就是会旁观别人的行动，这是极为自然的事情。当然，是指对我们而言。」

    熊熊布偶歪了，庚江缠绕著它脖子的双手正施力著。她脸上的笑容依旧，对著熊熊布偶施加了足以变形的力道。

    「我要让犯人得到报应。」

    护察觉到，庚江生气了。

    如果敢对她身边的人下手，她是绝对不会饶恕对方的。所谓的身边的人不是指家人或是亲戚之类有血缘关系的人，而是指她周遭全部的人。

    刚进入高中就读时，有数名学生在背后嘲笑护为「金鱼之粪」。甚至还传到当事人护的耳里，可见得事情闹得沸沸扬扬。从同一所国中升上来的学校，绝对不会散播那些坏话，但是高中里仍有不少从别所学校进来的学生。说护的坏话说得很起劲的那些女生，在那之后向学校请了一个星期的假，放完假开始上学时，已经变成绝对不会说别人坏话的乖乖牌了。只要庚江一接近她们就会脸色惨白地颤抖，应该就是那么一回事吧。

    玛丝克德汪达是伙伴。

    护手指交错，双手置于膝盖上，低著头。

    看到受伤的人就会毫无防备地前去帮忙，即使是超过三十公尺的敌人，只要认定自己是正确的就会毫不犹豫地挺身而出，她才是真正的正义女英雄。虽然以正义为名听起来很臭屁，让人不禁想斜眼瞄她，但是无论面对何种局势，她都会全力以赴地想把事情导向正轨。她并不会拐弯抹角地讽刺，无论何时总能正面迎战。

    玛丝克德汪达是被岩石砸烂头而亡的，那种死法绝对算是死于非命。

    护咬紧嘴唇，抬起头看向庚江。庚江脸上笑容依旧，而熊熊布偶已经恢复正常了。

    「我负责观察人，护负责思考手法，就用这个方式找出犯人吧。」

    护仍然咬著嘴唇，点了点头。

    ☆滴答贝儿

    滴答贝儿将切尔娜米奇的遗体埋在城镇的郊区，在墓穴里放入她喜欢的向日葵种子，留下一个当作墓碑，立在土冢上。巨大的向日葵种子当然不是实际存在的东西，那是切尔娜米奇魔法装扮的一部分。事实上，那东西真的可以食用，闲暇之馀还能用来啃。只有她不需要在商店购买存粮，这一点令彼丝蓝金莉汀相当羡慕。

    而那位彼丝蓝金莉汀，直到如今仍然吸著鼻子啜泣不已。

    滴答贝儿想要出声喊梅尔维儿以便讨论今后的方针，于是朝她的方向一望。只见梅尔维儿正望著自己，刚要喊出口的话就这样卡在喉咙。梅尔维儿静静地开口说：

    「我要离开队伍。」

    「什么？」

    梅尔维儿的态度显得比平常更加淡然。

    「虽然阮呒灾系虾郎，但是有坏米。切尔娜就系吼那家伙干掉的。阮呒搁相信任何人。虽然呒菜，阮丫系买离开。」（原句）

    「虽然不知道是谁，但是有坏蛋混在我们这些人之中。小切尔就是被那家伙杀害的。我再也不相信任何人了，所以即使组队也没有任何意义。虽然心中觉得遗憾，但我决定要离开了。小梅尔是这么说的吧……咦？小梅尔！」

    蓝金莉汀以袖子擦掉泪水与鼻水，将手搭在梅尔维儿的肩膀上。

    「你是说，你要离开我们的队伍吗？接下来我们必须同心协力，才能克服难关吧！小梅尔现在脱队的话，一切都没戏唱了吧！」

    「你也要来吗？想跟我走的话，阮不会阻止你。」

    「我才不走！但是，我坚决反对小梅尔你离开！」

    梅尔维儿挥开蓝金莉汀的手。即使如此，蓝金莉汀似乎仍然打算反驳，只见梅尔维儿轻轻踢向地面，跃过向日葵种子墓碑，站在墓冢后方。蓝金莉汀情绪激动地踩脚，但并非打算踩倒墓碑。

    滴答贝儿正在思考该说什么话。她不能答应让梅尔维儿脱队，只要一句话，能改变梅尔维儿想法的一句话，能让梅尔维儿留下来的一句话。她这么想、反覆思索，但想不到……

    「你的意思是说，我不能相信吗？」

    说出口的话语极度冰冷，声音艰涩。滴答贝儿舔了舔嘴唇，相当粗糙乾燥，毫无水气。

    「你不反对蓝金莉汀跟你走，但是你要离开队伍。这不就意味著你不相信我吗？」

    「嗯呀。」

    梅尔维儿的身体逐渐变淡。她的脸、衣服、大弓、鱼叉，全都染上荒野的土色，逐渐融人景色之中。

    「阮呒想甲迈，哪有谋相信贝儿伊。伊去做想做谁歹志。阮系误去找切尔娜的凶手，绝对系藏滴对。」（原句）

    「我没有把你想成那么坏。我只是要去妊吧焙π∏卸的家伙，替她报仇。你就去做你想做的事情，以破关为目标好好努力就行了。小梅尔是这么说的。」

    「杀了切尔娜的是大使吧？」

    无论怎么想都只有这个可能性。切尔娜米奇的魔法终端设备别说是在限时快结束的前一刻，就连时间到了之后，也显示出与其他人一样的数字。滴答贝儿就站在她旁边看，所以绝对不可能出错。但是’切尔娜倒下之后，魔法终端设备掉在地上，而掉在地上的魔法终端设备里的糖果数字无故少了一颗。

    无论是魔法或是道具都办不到那种事情。确实发生了不可能办到的事情。能做到的人，唯有一个就是大使。

    「明明是用来淘汰一个人的事件，却被普芙蕾看穿漏洞，紧咬不放。对此感到火冒三丈的大使，扭曲了游戏的规则，按照一开始的预定，淘汰掉一个人，为了让大家心服口服，便拿掉了一颗糖果。」

    「呒对。哩想看卖法尔误反应，那家伙灾样。」

    「不对。你回想一下法尔的反应，它知情。」

    「呒系规则的漏洞，系咧嗄咱玩家凑脚手。」（原句）

    「那并不是规则的漏洞，应该是帮助玩家的拯救措施吧？」

    「咚初系大使传好误物件，哪无理由休息。」

    「那个应该是大使事前就淮备好的正确答案，怎么可能因此生气。」

    「咚时阮金价感觉就呒好，有郎咧笑。」

    「那个时候我有一股非常不舒服的感觉，有人在笑。」

    「切尔娜倒误时，有郎咧笑。」

    「切尔娜倒下的时候，旁边有人在笑。」

    「搁有杰若疯子误歹志，伊共有背叛者。」

    「还有梦之岛杰若疯子留下来的讯息，她告诉我们存在著背叛者。」

    「虽然呒灾系瞎郎，不过阮误找出来。」

    「那个人就是犯人，我会找出那个人。」

    梅尔维儿说完，蓝金莉汀翻译，就在两人你一言我一句的期间，梅尔维儿已经化为风景的一部分。最后终于消失，话也停了。蓝金莉汀等著要翻译下一句话，然而梅尔维儿再也没说出任何一句话。

    「啊……小梅尔不见了！」

    她绕著墓碑跑，双手胡乱挥舞，但只有挥到空气，什么都没有抓到。梅尔维儿已经消失不见，离开这里去别的地方了。

    滴答贝儿启动了魔法终端设备，叫出组织队伍的画面。上面显示著队伍成员的名字，写著滴答贝儿、蓝金莉汀以及切尔娜米奇：梅尔维儿的名字已经消失了。法尔说过无论是入队或是脱队都很简单。的确很简单。

    「蓝金莉汀。」

    「有什么事？你有办法叫回小梅尔吗？」

    「终端设备借我一下。」

    「可以是可以，不过你要做什么？」

    从彼丝蓝金莉汀那里接过魔法终端设备。形式基本上都是一样的。滴答贝儿以手指在心形画面上操作，显示待机画面后，再移动到别的画面，叫出登录的帐号资料。

    「抱歉，我点错了。」

    她跳回画面，来到组织队伍的显示画面。上面与滴答贝儿的魔法终端设备一样，显示著少了梅尔维儿以外的三个人名字。动手点了切尔娜米奇的名字，选择删除之后，留下雨人的名字。将死者从队伍删除的举动，似乎必须由活下来的人执行。

    滴答贝儿将魔法终端设备还给蓝金莉汀，重新调整狩猎帽，将帽檐压得低低的。因为她似乎快哭出来了，但她不想被蓝金莉汀看到。

    「小梅尔……说要去寻找犯人吧。真的有犯人吗？」

    不知道是在对滴答贝儿说话，或是自言自语。即使没回答蓝金莉汀也毫无反应，想必是后者吧。滴答贝儿咬紧牙关拼命忍耐，嘴角向下垂。后悔与快要承受不住的情绪，令她感到相当无力。

    滴答贝儿一直相信，只要有切尔娜米奇在，无论发生什么事都不会有问题。切尔娜米奇也相当骄傲地认为只要有她在，就能保护大家。虽然她也仗势著那份强大的力量将其他队伍的人赶出地盘，即使如此她仍然是一位可靠的伙泮。而那个切尔娜‘米奇却遭到不合理的杀害，以与她的强大完全无关的方式死去。

    虽然队长是挂滴答贝儿的名字，但实质上却是以切尔娜米奇为主，向切尔娜‘米奇下达指令的则是梅尔维儿。缺少切尔娜米奇这个主轴，梅尔维儿因此离去，留下了滴答贝儿。

    蓝金莉汀看似同样被留下来了，但她与滴答贝儿有著决定性的不同。那就是梅尔维儿离去之际，邀请她一同离开。不会阻止她跟去，意味著即使另外组队也可以。由此可知，换句话说，梅尔维儿离开的理由就是滴答贝儿。

    梅尔维儿不相信滴答贝儿吗？抑或是滴答贝儿是不必要的存在呢？无论是哪一个理由，想来都令人想哭。虽然滴答贝儿在名义七是队长，但她并没有任何显赫的功绩，也没有成功开放过任何区域，都是别的队伍完成的。

    滴答贝儿的魔法在游戏中派不上任何用场。但是，她还有当侦探的工作经验；拥有从推理小说里吸收到的知识，所以即使无法使用魔法，她仍然相信自己很有用处。然而，在游戏开始之后，她不仅无法开放区域’也没有发挥身为队长该有的领导能力，更何况下达的指示还会遭到切尔娜米奇或是梅尔维儿无视。

    「如果害死小切尔的犯人真实存在，我绝对不会轻易饶过她！不过，放任那种家伙大摇大摆地在路上走，不是超级危险吗……」

    滴答贝儿将视线投向一下义愤填膺，一下又胆怯起来的彼丝蓝金莉汀。梅尔维儿邀请了蓝金莉汀，当她要离开滴答贝儿的队伍时，开口邀请了蓝金莉汀。

    滴答贝儿从狩猎帽下瞪著蓝金莉汀，只见蓝金莉汀以右手拍胸脯保证。

    「不过你尽管放心，只要有我彼丝蓝金莉汀在，小贝儿会很安全。」

    游戏在不久之后暂停，滴答贝儿又变回冰冈忍，回到现实世界。恢复成不是魔法少女的人类身分之后，她的内心仍然无法平静、郁闷不已。

    伸手揍向大厦的墙壁，立刻联络事务所请假十天。她不想要遭对方无情解雇，叫她不用再去上班了，或是破口大骂她脑袋到底在想什么，所以单方面说完事情之后，立刻关掉手机电源。

    取出魔法终端设备，在网路上搜索。她记下了登录在蓝金莉汀的魔法终端设备里，联络人的电话号码区码。用那个号码一查，立刻出现该市的名字。滴答贝儿将资讯写在便条纸上，接著搜寻电车时刻表。

    滴答贝儿的魔法在游戏内无法使用，但能用在现实世界中。首先要找出彼丝蓝金莉汀。在现实世界里寻找她活动的区域，然后用找魔女黛西时一样的方法找出她本人。

    在现实活动、在现实增加情报数量。如果真的如梅尔维儿所说，有魔法少女跟大使联手的话，就能阻止这个情形。只要确认对方是毫无隐瞒、纯白无瑕的魔法少女就是有利的情报。逐一增加能够信赖的人也好。

    没错，所以首先要确认彼丝蓝金莉汀。伙伴明明遭到杀害、离去，但她的态度却过于从容。她是真的神经大条，抑或深藏著能如此从容的秘密呢？就让滴答贝儿来揭穿其中的谜团吧。

    ☆蓓蒂卡

    游戏重新开始的地点是荒野区域。无论上一次游戏是在哪里结束，重新开始的时候都会以荒野区域为起点。也就是说，她们会一直回到游戏刚开始时身处的地方。在地图上确认队伍的位置，发现队员的分布似乎与上一次回来游戏时差不多。

    荒野的景色毫无变化，天空是一片蓝，太阳光异常强烈，大地寸草不生，快倒塌的大楼耸立著。每次一有风吹过，就会扬起赭红色的土与砂，蓓蒂卡就得闭上眼睛。

    蓓蒂卡首先与古兰迪儿会合了。才刚在地平线上看到人影，一眨眼的工夫就来到她的面前。虽然在竞速比赛中败给普芙蕾的轮椅，但是古兰迪儿尽全力奔驰的话，会比原本的动物还迅速。

    「好久不见。」

    「嗯。」

    依旧一如往常沉默寡言。古兰迪儿蹲下来，将背朝向蓓蒂卡。蓓蒂卡跨坐在古兰迪儿的背上将手绕过她的腹部……不是下半身动物的，而是上半身人类的肚子。蓓蒂卡不禁回想起，刚见面时自己被蜘蛛丝五花大绑，在古兰迪儿背上害怕地颤抖不已的回忆。那个时候，古兰迪儿那宛如怪物的外貌令蓓蒂卡恐惧不已，然而时至与龙战斗的如今已经见怪不怪了。跨坐的动物部位，与手臂环抱的人类部位，体温有很大的落差，这一点还满有趣的。

    「古兰迪儿……」

    「嗯。」

    「人类的身体与动物的身体，体温不一样耶。」

    没有回答。蓓蒂卡倾斜身体偷瞄了一下她的表情，发现古兰迪儿的表情紧绷，涨得通红。难道说她在生气吗？即使现在比较熟了，也不代表自己能够用这种随便的口吻说话。蓓蒂卡急忙想道歉，但因为古兰迪儿突然一个跳跃，身体一时失去平衡，只好赶紧抓住她。蓓蒂卡望向身后，看到一个巨大的岩石。看来她刚才是从岩石的上方飞跃过来的。

    也许只是偶然，但自己差一点被甩下去。所以，她果然是在生气吧。

    「那个……每次会合的时候，都麻烦你载我，真是谢谢你。」

    「不会。」

    古兰迪儿的声音突然变小……

    「彼此彼此……每餐都麻烦你，谢谢……」

    虽然声音小到几乎被蹄声掩盖，不过还是勉强听到了。既然会向自己道谢，代表她没有生气。应该是这样吧？古兰迪儿举起长枪，指向前方。

    「在那里。」

    有人挥著手，是御世方那子。她带著在上一次的游戏里，成为好朋友的龙。

    「哈哈哈！能在这里遇见你们，果然是命中注定的！好久不见&#12316;了！」

    那子拉著古兰迪儿的手上下甩动，然后拉起坐在马背上的薜蒂卡的手，又是一阵甩动，蓓蒂卡就在那股力道的拉扯下，被拉下马。即使是下马之后，那子仍然不放开手，拉著蓓蒂卡转起圈来，转呀转地。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真开心！」

    忠实地表达当下的自我，转来转去好一阵子之后，她终于放开蓓蒂卡。也许是太过兴奋的关系，只见她上气不接下气地喘著。龙担心地看著她。

    「唔……不小心兴奋过头&#12316;了……」

    「你没事吧？」

    「OKOK…我没事。好了，快走&#12316;吧。只要晚了一点，那个麻烦的真人人偶就会抱怨个不&#12316;停。」

    于是三人一同朝指著莉欧妮塔所在位置的游标处飞奔而去。奔跑的时候，那子偶尔大笑，或是嬉闹，或是与龙玩在一起。

    她是刻意故作开朗的。蓓蒂卡也一样。古兰迪儿原本个性很文静，但是她也受到那子的举动影响，嘴角浮起微笑。上次游戏结束时发生了那种事，这次怎么可能有个愉快的开始？但是大家都表现出相当欢笑的模样。即使只是个小玩笑般的举动，希望能成为真正的玩笑。大家似乎都这么想。

    当蓓蒂卡思绪被些许灰暗的想法占据时，已经抵达莉欧妮塔的所在地了。她双手环胸，用食指敲著手臂的二头肌。

    「很慢耶！」

    只有她完全不掩饰心中的不悦。

    「为什么让我等这么久？如果你们可以告诉我，到底是去做了什么才会拖这么久的时间，我会感激不尽。」

    「我说得没错&#12316;吧。我们用超音速拼命跑来，结果这女的还是这样满腹牢骚。」

    「哎呀，哎呀呀&#12316;你居然在我背后说我坏话？还真是了不起的适应能力耶。你学习日本文化学习得还真是彻底耶。令人佩服。」

    「我只是叙述客观的事实。如果你觉得这是坏话，就请你好好忏悔&#12316;吧！」

    「还真是死鸭子嘴硬。」

    「那句话我原封不动送还给你。」

    完全吵不腻。

    古兰迪儿沉默地背对她们，朝荒野的城镇飞奔而去。莉欧妮塔与那子则是一边互骂一边追在后头，然后龙也跟著飞去。蓓蒂卡正想要追过去时，冷不防地停下了脚步。

    嗅，她动了动鼻子。我嗅我嗅，又动了两次鼻子闻味道。虽然很淡，但是的确飘著不符合荒野地区的花香味。这花并不稀有，如果真要形容的话，是那种到处都闻得到的。记得这个花……

    「蓓蒂卡……要把你……丢下&#12316;噢……」

    她被拉回现实中。一望过去，只见蓓蒂卡以外的三人与一只龙正在遥远的另一端，停下脚步回头望著这里。御世方那子的双手抵在嘴边，似乎正在大声呼唤，但是距离远到只能隐隐约约听到片断而已。蓓蒂卡急忙跑过去。

    「去那边了！红一、绿一！丨」

    莉欧妮塔诱导著敌龙，古兰迪儿则是一边闪避，一边用长枪攻击。啪滋啪滋的电流一闪一闪，红色的龙被烤成焦黑色之后，撞上岩壁。

    她们继续在地底区域进行狩猎。也多亏了不断重复的狩猎行动，她们大致卜一掌握到龙的行为模式了。如今已经能非常有效率地狩猎，而蓓蒂卡持有的恢复药水的消耗速度也渐趋和缓。

    当然，在上次游戏结束前的最后，莉欧妮塔说过切尔娜米奇再也无法阻拦狩获，也是一大要因。原本还杞人忧天地担心即使切尔娜米奇不在，还有梅尔维儿或彼丝蓝金莉汀守门，但如今她们都能自由地进出狩猎场。滴答贝儿的队伍占领的狩猎场是龙的宝库，她们接二连三地狩猎著三种颜色的龙，也存了不少掉落的道具与魔法糖果。

    「我想要更新武器，可以吗？虽然现在的武器装备对付龙绰绰有馀，但是毕竟还有其他关长。不过，地底的商店什么东西都很贵，真是伤脑筋耶。」

    「要不要买一些『R』&#12316;呢？还有，如果有我的宝贝能够配备的武器护具，我也想买&#12316;」

    「如果有急救箱的话，似乎就能在里面放一打恢复药水。这么一来，就能携带更多的恢复药水了。」

    买足道具、整备装备，再去狩猎完龙之后，蓓蒂卡淮备了餐点。

    莉欧妮塔与那子都露出一副沉醉的神情’古兰迪儿只是陶醉地摇著尾巴、吃著食物。持续购买「R」得到了汤匙、叉子、盘子或是碗之类的餐具，不只餐点内容，连餐具都一应俱全，如今已经能好好吃上一顿饭了。

    无论是战斗、用装备或是道具来武装自己，或是吃美味的佳肴，在某种层面上都是在逃避现实。如果她们不持续动、不持续跑，一定会崩溃。切尔娜米奇那极度不合理的死法，给了她们充分的理由放弃游戏，即使如此，如今的蓓蒂卡等人只有继续游戏的这个选项。不知道什么时候，自己会因为不合理的事情而永远地闭上眼睛’但是她们只能拼命让自己相信，不会再有这种事情发生。

    总而言之，必须持续不断地动。踏遍地底区域地图上的每一块土地、找出提示讯息。几乎涵盖了荒野与草原区域的地下的宽敞地底区域，有许多地方必须调查，如果还得一边狩猎龙的话，就只能龟速前进。

    「在龙之中有龙王，这个讯息就在这些五颜六色的石壁里面。」

    「KING？应该会掉很多糖果出来&#12316;吧？」

    「上面说王座周围的边缘是红色的。」

    从她们截至目前为止，没有开放过任何一个区域就能知道，这个队伍并不擅长解谜。虽然蓓蒂卡是属于非战斗型的要员，但也没办法担任动脑筋的职务；莉欧妮塔与那子也只是看著暗号沉吟：古兰迪儿则从一开始就表态动脑筋不是她的工作，所以从来没看过她一起思考的模样。

    她们搜集了「在龙之中有龙王」、「王座周围的边缘是红色的」、、「城镇下面」、「三十四、四十一、二十六」、「水与大盾牌」、「生前的眼镜」、「藉由死能得到的事物」、「天生我材必有用」如此之类的提示与看不出来是什么的提示，却完全没办法从其中导出任何解答。因此，她们是抱持著将开放区域的工作交给其他队伍，全凭别人作主的方针一边搜集提示，一边继续主要的狩猎龙的行动。

    「不过……好慢喔。」

    吃饭时，莉欧妮塔不禁发出牢骚。

    「你一直说好慢好慢，又是那件事&#12316;吗？你真的对时间很萝嗦&#12316;耶。」

    无视于泼冷水的那子，莉欧妮塔接著说下去：

    「不觉得差不多也该有人开放区域了吧？之前的区域开放速度好像比较快。」

    「啊啊，的确是有点慢。」

    「人家原本就不想在这么阴暗潮湿的场所待太久的说，怎么这么不贴心呀。啊，蓓蒂卡，这个汉堡排是用什么增加黏稠度的？」

    「应该是面包粉吧。」

    「真了不起。」

    「听你这么一说，好像真的有点慢&#12316;耶。」

    「笨蛋就是这样，别人不说就不会知道。」

    「Pardon？」

    「我是在夸奖你，听别人说完就懂了，这样你还有什么不满吗？」

    「那个，有人想要再来噫碗的吗？」

    「Giveme！」

    「那我就不客气了。」

    帮那子盛饭、帮莉欧妮塔盛饭，也帮默默递出木碗的古兰迪儿盛好饭，顺便也替自己的木碗添了饭，之后就动起汤匙来了。总觉得现在的蓓蒂卡俨然成为大家的妈妈了。

    有动静也是在那之后数小时的事情了。古兰迪儿的魔法终端设备响起简讯铃声，大家瞬间停下动作。古兰迪儿确认了魔法终端设备，将画面秀给另外三人看。那是简讯的收件画面，显示是来自于普芙蕾的简讯。文章相当简洁，写著『发现开放区域的任务，但是难以独力达成，寻求协助。』于是，莉欧妮塔喃喃：

    「似乎终于能前进下一个区域了呢。」

    露出了满足的微笑。

    ☆小原原

    最后仍然没有解开切尔娜米奇的死亡原因。至少小原原没有碰触过设备，所以应该是其他人做的吧。虽然也有人吵著说该不会是大使做的吧，不过从截至目前为止她们所知的大使个性看来，并不认为大使会无视规则出手干涉，置玩家于不测。

    切尔娜米奇应该是惹人怨、遭到排挤。会将其他队伍赶出极佳狩猎场的魔法少女，怎么可能受人喜爱。也许切尔娜米奇本身是奉命才这么做的，但她的确是象徵著该不当行为的代表人物。而且，也可以说是她拥有实力，应该是说那体格，才能实践占领行为。

    这一点也因为她与普芙蕾之间的决斗获得胜利，进而得到巩固。搜集了那么多材料，制作而成的普芙蕾的轮椅战车并没有获胜。没有人赢得过切尔娜米奇，只要有切尔娜米奇在的一天，滴答贝儿的队伍就能持续占据狩猎场。

    如果要阻止她们占领狩猎场，就必须铲除切尔娜米奇。即使如此，利用事件杀害强大的玩家，站在玩家阵营的立场而言，是不可能办到的事情。既然能否破关，关系著自己的性命，就必须有强大的玩家存在。只因为一时的纠纷而杀人，绝对没有任何益处。

    那么，到底是谁？

    杀了她没有任何玩家能从中获利。也不可能是一时气不过，愤而下手的情形；大使也没有理由杀害她；小原原很清楚自己不是犯人，也没有可能是犯人的人物。

    发生如此令人毛骨悚然的事情，想必@娘娘也认为没处理好的话，也许会因此事件而陷入绝望。即使如此，@娘娘仍然继续狩猎龙、搜集提示，并且寻找杰若疯子的下落。她似乎还将自己的手机号码告诉其他队伍的人，如果看到杰若疯子的话，请大家联络她。

    「一定有什么隐情儿。她一定是有无论如何都没办法出现在我们面前，进退两难的苦衷儿。」^

    「嗯，就是说呀。」

    @娘娘彷佛是在说给自己听，不过，她这副模样看起来比以前一直呈现在恍惚的状态，还要积极正面多了。

    狩猎龙、搜集糖果、购买装备或是道具。小原原心想，其他队伍的人也都在做一样的事情吧。并不是她不想玩游戏了，只是找不到其他事情可以做。魔法少女的力量只能发泄在游戏里，如今正将满腹愤怒与郁闷发泄在龙的身上。

    当她接到普芙蕾传来的简讯时正处于这种状态。

    『发现开放区域的任务，但是难以独力达成，寻求协助。』

    上面写著普芙蕾会在地底的城镇等，如果能帮忙的话，希望大家前去。

    「她这么说。你打算怎么做？」

    「当然要助她一臂之力呗！」

    @娘娘神情坚毅，瞳孔因为坚强的意志而闪闪发光。然而，从现状带来的不安感以及处境的不安稳看来，那饱满的生命力极为不自然。虽然她遵循著魔法少女该有的姿态I遇到危机即挺身而出、相信伙伴、不可灰心丧志、不可屈服，但就算是如此「清新正直的魔法少女」，遭遇这种状况，会受到加倍强烈的无力感苛责也完全不奇怪。

    她知道些什么吧？@娘娘在恢复朝气之前，一直口中念念有词地自言自语。她一定是知道了什么，所以才能挺身面对吧。

    地底区域城镇的外观与其他区域比较起来，没有太大的差异性。建筑物是以石头建造，相当古老。既无人烟，也无居民。虽然有窗户，但没有玻璃。商店的讯息尽是些亲切的话语，除此之外没有任何作用。如果真要举出相异处，那就是湿度明显高出许多，而且有一股霉味，可以说整个地底都不会让人想住在这里。

    碰面地点已经聚集了几位魔法少女。

    半人马、巫女、厨师、人偶四位是古兰迪儿小队的。巫女与人偶正互相瞪视，每次看到她们都是在吵架，没问题吧？

    滴答贝儿的队伍也在。少了切尔娜米奇，现在只有彼丝蓝金莉汀与滴答贝儿，还有梅尔维儿……四处搜寻她的身影，结果发现梅尔维儿独自一人远离队伍，坐在石头上。

    普芙蕾则是被暗影叶尔背著。小原原与@娘娘首先靠近普芙蕾，主动向她打招呼。

    「海，你们来啦。」

    「轮椅还没修好吗？」

    「比起修理，倒不如重做一辆。你们有在『R』得到椅子之类的东西吗？」

    「不好意思，我们没有买『R』。」

    「是吗……我也问过其他刚来的人，没有人得到椅子。如果有得到椅子的话，请你务必让给我，我会准备丰厚的谢礼。」

    普芙蕾没有轮椅，也就代表她们队伍能够正常活动的人，只剩下暗影叶尔了。光是想像就觉得很辛苦，虽然多少能由此得知普芙蕾为了区域的开放任务召集其他人的理由，但是从她的表情完全看不出辛苦或是痛苦，也没有因为衣服被弄葬或是哪里受伤让人看来于心不忍，只觉得她被暗影叶尔背著，彷佛是再理所当然不过的状态。

    看起来疲倦无比的反而是背人的那一方。一位少女的体重，并不会对魔法少女造成任何负担。话虽如此，如果她得顾虑那位少女的安全，甚至与危险的怪物战斗的话，应该会产生疲倦感吧。

    「那么，大家都已经到齐了吧。」

    地底城镇的人口处，除了梦之岛杰若疯子之外的魔法少女全员到齐。普芙蕾环视四周，将视线停伫在每个人身上，最后看著小原原点了点头。

    「那么，请各位跟我来。我来说明一下开放区域的任务。」

    暗影叶尔根据普芙蕾的指示，迈开步伐，众人跟在后面。地底区域基本上就是洞窟。地面是以坚硬V凹凸不平的岩石形成，相当潮湿，还有许多从上方滴落水滴而形成的小水洼，一不小心就会滑倒，必须用脚贴紧地面前进。一走动就会传来脚步声。这么多人的脚步声加起来也相当惊人。有个没有穿鞋子的魔法少女――古兰迪儿，但是她的蹄声比鞋子的声音还吵。

    这里的通道比荒野、草原或是山岳更加狭窄，无法并排行进，必然也导致大家呈一列纵队前进。

    小原原从后面数来第而个的位置向前看。魔法少女的背影一个连著一个，而那些背影看起来毫无防备。如果她们之中混人抱持著恶意的人，也许会从背后遭到攻击，难道就没人考虑到这种可能性吗？或是考虑到了，所以刻意暴露背影’想引那个怀抱恶意的人上钩？

    走了好一阵子之后，突然停止行军，普芙蕾出声道：

    「前方就是开放区域任务的舞台了！有非常危险的敌人！请各位提高警觉！」普芙蕾从魔法终端设备中拿出眼镜，无任何装饰作用的简约银框设计，外观看起来很实用’但不符合魔法少女的风格。普芙蕾不发一语地戴上眼镜，果不其然，非常不适合。

    「那么，请各位跟在我身后。」

    暗影叶尔在普芙蕾的命令下，向前迈开步伐。右边一点点、没错，就是那里，她一边接受仔细的指示，一边笔直地朝墙壁走去，撞上墙后，就被俐落地吸了进去。在其他魔法少女们一阵惊呼声中，只见普芙蕾从墙壁探出头来说：

    「这里是可以进入的，范围有限，请大家小心别撞上墙壁。」

    走在队伍第二个的古兰迪儿，战战兢兢地用手一触碰墙壁，指尖、手腕、手臂就穿过了墙壁，消失不见。这里存在著一道幻觉或是立体影像之类的假墙，前方其实是通路。普芙蕾的眼镜应该就是用来看穿那道假墙的道具吧。

    队伍再度开始移动。古兰迪儿进入墙壁里，后面的人也紧跟在后。小原原也试著用手碰触墙壁，毫不费力地穿过另一侧。

    「好厉害呀，看起来就像是真的岩壁一样儿。」

    听到身后传来的声音，小原原点了点头便直接穿越过去。视线只有短短一瞬间变得一片漆黑，穿过那片漆黑之后，出现了通道。不同于刚才走过的洞窟，道路有一种经过人工钻凿的加工质感。墙壁与墙壁、天花板与地板平行延续下去，墙壁与地板、墙壁与天花板的交界处呈现完美的九十度直角。壁面的质感比普通的岩石还光滑，墙壁以等间隔的距离装上照明用火炬。手一接近便能感受到热度，这是真的火焰。虽然魔法少女并不需要照明，但还是隐隐约约觉得心里比较踏实。

    隐藏通道继续向前延伸约五百步的距离，从前方传来的脚步声产生了变化。以小原原的身高看不到前面，只好从旁边探出头。只见火炬的位置往下延续。那里有阶梯。

    阶梯与通道一样都是人工产物，完全不像自然形成的。阶梯并不是笔直向前进，而是一点一点地向右弯。

    往右、往右，又往右。这是右旋的螺旋阶梯。

    大概往下走了约两百阶吧。这个区域原本就在地底，因此可以判断她们来到相当深的地面下。是她的错觉吗？总觉得气温也跟著下降，也越来越喘不过气来了。

    离开阶梯之后，是一面宽敞无比的空间。比地底区域的龙狩猎场还更宽敞，也许规模大上不只两、三倍。

    地面铺著石板，墙壁与通道或是阶梯的壁面皆不同，而是货真价实的岩石，坚硬又凹凸不平。天花板很高，距离上面最少有一百公尺。比旁边高出许多的中央处彷佛直立的悬崖般耸立，小原原看到那上面的生物后，不禁吞了一口口水。其他的魔法少女也不例外，有人发出惊呼、有人呆立不动，反应不一，但大家同样震惊。

    「就是这么一回事。」

    普芙蕾转向她们，耸了耸肩。也因为眼镜的关系，使她看起来有点滑稽。小原原深吸一口气，吐气。

    中央处高出旁边许多的地方是一个直径一一十公尺左右的圆形，上面趴伏著一只巨大的生物。如果将蜷曲的尾巴伸长后测量的话，总长似乎有十五公尺。一片一片的鳞片大到即使距离这么远，也能看得一清二楚，带著金属般的光泽绽放著红光。就算闭著嘴巴，也能从外面看到的僚牙又粗又长，而且看起来相当锐利。翅膀也大到足以匹配那巨大的体型’难不成那个庞然大物还能够在空中飞吗？它的爪子与小原原的身高相当，被它轻轻一划，似乎就会五马分尸。

    有一只巨大的龙。至今为止在地底狩猎的生物，与它相比根本不能称之为龙。不仅大小不同，龙的外观也完全不同。它的瞳孔瞪得大大地望向这边，黑色眼珠的部分又直又细长。从它的视线中、从它伫立的模样传来阵阵敌意与杀意，小原原的脚忍不住颤抖。

    「有看到那里的红线吧？」

    她朝普芙蕾所指的地方望去，的确画了一条红线。大概距离那只巨龙三十公尺左右吧？以等距离环绕著龙所在位置的四周。

    「如果跨越那道红线的话……」

    暗影叶尔捡起躺在脚边如拳头般大的石头，朝龙扔去。与此同时，龙张开那巨大的嘴巴，毫不掩饰露出肉食动物充满兽性的僚牙。它的嘴巴深处闪著红光，接著飞出巨大火球，命中石头。火球吞噬掉石头之后，朝这里笔直飞来。小原原跳向旁边，其他的魔法少女有人趴下、有人以盾牌挡住’但是火球并没有越过红线，便如一阵烟般消散在空中。仍然摆著防御姿势的众人，深深地吐了一口气。

    而石头别说是变成煤灰了，根本就消失得无影无踪。

    「它就会像这样发动攻击。庆幸的是，它的攻击没办法越过红线。」

    既然如此，你应该先告诉我们吧！不只小原原如此想，众人皆以比言语还激动的眼神控诉著普芙蕾。

    「接著，请各位看那边。」

    普芙蕾所指的前方，恰巧就在巨龙的正上方，那里垂挂著一条绳梯。绳梯连接著天花板，开了一个只能勉强容纳一人通过的洞。

    「根据我搜集到的提示，那个洞就是通往下一个区域的门。然后，如果想钻过那个洞。」

    普芙蕾的手指往下移动，指著巨龙。

    「你们就必须击退盘踞在那里的龙。」

    「怎么可能打赢啊！」

    莉欧妮塔歇斯底里地大叫。

    「你们也看到了吧？如果被那东西命中的话，马上就会变成黑碳耶！还有那巨大的身体！看起来很坚固的鳞片！我可不认为用揍的或是用踢的攻击方式，能发挥作用丨」

    滴答贝儿一脸难过地低喃：

    「如果切尔娜在的话……」

    「喊著已经不在的人的名字做什么？我们大家全都卡在这里无法前进了。」

    「这也很难说。至少，游戏有替我们淮备好攻略手段。」

    普芙蕾拿著魔法终端设备，滑动画面。

    「请各位启动怪物图鉴，上面记载了这家伙的相关资讯。」

    一打开怪物图鉴便能看到记载的相关资讯。名字是巨龙。这名字还真是既不拐弯抹角又毫不费心思的简单扼要。上面虽然有记载资讯，但几乎都是「？？？」，攻击方式与掉落道具等都被隐藏起来了。

    「它就是所谓的守关魔王吧。相关资讯几乎都被隐藏起来了，不过还是有公开的部分。」

    除了怪物名称以外，出没地点与火焰属性，这两点没有被隐藏起来。

    「既然它是火焰属性，即意味著戴上『水护身符』，就能增强我方攻击造成的伤害力，同时也能减轻我方遭到攻击时的损伤。不过，就算这样，只要被直接命中还是逃不了当场毙命的下场。」

    「那有什么意义啊。」

    「我是说被直接命中的话。如果戴上『水护身符』与『遮蔽力+5』挡在前面的话，就不会一击毙命了。多少会被烧伤，但还在能忍受的范围。」

    暗影叶尔点了点头。看来她已经亲身测试过了。

    「然后，还有这个东西。」

    普芙蕾从魔法终端设备取出宝剑。一把小短剑，虽然看似很好掌握，但攻击力应该也相对低落。

    「斩龙剑。对付龙系的怪物时，威力特别强大，只要砍中就能杀了它，怪物图鉴上面是这么说的。为了得到这个我做了不少棘手又麻烦的事情，不过与现在的情况无关。」

    普芙蕾又接著说：

    「还有，@娘娘。」

    「有什么事儿吗？」

    「你的符咒射程有多远？如果用大楼攻击的话，就算是巨龙也不会毫发无伤吧。」@娘娘的表情浮现些许晦暗。也许是亿起用大楼压烂武士魔法少女的事情也不一定。

    「……符咒只是很普通地扔出去而已，必须靠非常近才行儿。」

    「嗯，果然是这么一回事。既然如此，就从两边攻击吧。右翼是斩龙剑，左翼是@娘娘。只要有一边成功击中龙，我们就获胜了。」

    小原原在脑袋中反覆思索普芙蕾说过的话。攻击并不会造成致命伤；我们在数量上有著压倒性的胜利；龙虽然巨大，但就是因为巨大所以应该无法灵敏地小幅度转身；如果进行复数包围的话，似乎有获胜的可能性；必杀的攻击方法有两种，无论是哪一种，只要命中的话就能打倒巨龙；还有，即使有危险，但不打倒巨龙，就没办法前进到下一个区域。

    如此一来，恐怕玩家只能选择背水一战了。

    「可以问一件事吗？」古兰迪儿举起右手。

    「如果先不论『水护身符』的效用如何，但是『遮蔽力+5』的数量不够。我们队上只有我有。」

    「我们队伍也没有『遮蔽力+5』耶，因为盾牌那种东西实在是太重了。」

    「我们只有一个『遮蔽力+5』儿。」

    「关于这一点大家不必担心，我这里有库存。」

    普芙蕾举起自己的魔法终端设备。

    「如果只是出借的话，就太小家子气了。这个就免费送你们吧。」

    「还真是体贴呀，想必是有什么条件吧？」

    「我想要开放区域的报酬。具体来说，我想要的是糖果以及全部的现金。」

    因为这过于浅显易懂的要求，众人的声音骤然停止。地下的大广场除了巨龙的鼻息以外，其他的声音都消失了。

    「应该没关系吧？毕竟到这里为止的路，是我跟暗影叶尔一路摸索出来的。」

    「想得美。」

    「现金不是有一百万圆吗？这是一笔很大的数目耶。太过贪心的话，可是会早死的。」

    「再怎么说，拿走全部的魔法糖果，根本就是赚取暴利&#12316;嘛。」

    「请手下留情……」

    众人纷纷抱不平，普芙蕾则是不悦地都起嘴。

    「可以开放区域耶？报酬根本不重要吧？」

    「如果真的不重要的话，你就不要独占啊！GiveMeCandy！」

    「叫别人工作不收取半毛钱，这种歪理你以为行得通吗？」

    「真拿你们没办法……我知道了。那么就由在场的每一位平分过关的报酬吧。但是，如果巨龙有掉落道具的话，就是我的了。这样可以吧？」

    如果巨龙会掉落道具，恐怕也只有一个。既然只会掉一个出来，即意味著只会有一个人能得到。如果要说现场的人之中，谁有权利拿道具，也唯独普芙蕾了吧。其他队伍的人纷纷与自己的伙伴交换视线。

    「可以。」

    「这个条件可以。」

    「就这么说定。」

    待队长表示同意后，普芙蕾不悦的表情当场消失得无影无踪，转而浮现出笑容。「那么开始进行攻略吧！没有盾牌的人，请过来找我领取。还得讨论一下配置。有勇气担任先锋的魔法少女，能获得比其他人还多的报酬，这样如何？接下来，是拿斩龙剑的人……」

    普芙蕾欣喜地开始下达指令。

    大家各就各位。红线在众人脚尖前方要碰不碰的地方待命。用不惯的盾牌装备，比实际看起来要重上许多，但也因此令人感到可靠多了。真的发生什么事情的话，盾牌能够保护自己1应该吧。

    小原原身旁是隶属于古兰迪儿小队的白色魔法少女……蓓蒂卡颤抖不已。总觉得自己与这女生似乎颇有缘分，面对这种场合的时候，不知道为什么她都会在自己附近，看起来不是很可靠。

    右手持著斩龙剑，左手拿著遮蔽力十5盾牌的是古兰迪儿，@娘娘则在巨龙的正面。而小原原自己也拿著遮蔽力+5的盾脾，其他的魔法少女也同样以遮蔽力+5进行武装，只有梅尔维儿一人拿著弓箭与鱼叉站在远方负责掩护。大家的脖子上都挂著水护身符，将巨龙团包围。

    在魔法少女们进行淮备的期间，巨龙只是懒洋洋地半睁著眼，看也不看一下。它看起来对此毫无兴趣，似乎认定无论人类进行再多的淮备都打不赢自己。

    暗影叶尔在岩石上放下普芙蕾，自己则就配置位置。

    「那么……」

    就在普芙蕾正要打出作战开始的暗号之际……

    「咦！」

    莉欧妮塔猛然起身。张著嘴，望著大房间的人口处。小原原也跟著望过去。梦之岛杰若疯子就站在那里。

    「杰若疯子！」

    @娘娘大叫，站了起来。表情从吃惊转变成喜悦，终于见到苦苦寻觅的人，脸上散发出感动的光芒。

    杰若疯子拉起遮阳镜片，脸可以看得一清二楚。与从前的杰若疯子一样，也没有滴答贝儿小队看到的伤痕。看来是接受治疗了吧。抑或是她从一开始就是这副模样？

    杰若疯子也笑著。高举双手朝@娘娘跑去，抱住她。而@娘娘同样带著笑容接住了她，两人滚到超越红线的地方，于是巨龙朝该处喷出了火球。

    在众人尚未理解发生什么事情之前，巨龙再度喷出火球，命中倒在地上的两人。在它喷出第三颗火球前，梅尔维儿掷出鱼叉，刺中龙的脖子。迸出血雨，巨龙朝著天花板大声咆哮，整个宽敞的空间发出巨响……

    「别呆站著不动！还不快跑！」

    众人才彷佛想起来般纷纷动了起来。

第二卷 restart 前 大使侧 其五

    「法尔？」

    没有声音回应少女的呼唤。

    「法&#12316;尔？」

    房间里一阵静谧。魔法终端设备的电源仍然关著，没有开启。少女的嘴角露出一丝浅笑。以笑容的种类而言，则是接近苦笑。她将手伸向魔法终端设备，在即将碰触之际停住动作，转而拿起一旁的眼镜，然后戴上。

    「一下子外出一下子到处奔走，还真是忙碌耶。话说回来，法尔你不回话吗？」与房间里到处都发著光的萤幕形成对比，魔法终端设备仍然毫无动静。

    「这么在意自己背叛大使，所以沮丧到不行吗？如果是这样的话，你不用放在心上啦I」

    少女将白衣的袖子卷起，宽大的白衣看起来比少女的身体大了两号。她将袖子绕了三圈后，以夹子固定住。

    「也因为如此，我才会特别注意法尔你喔。知道吗？在电脑妖精型的使魔中，FA系列的保护措施有很大的缺陷。因为现在都有配置修改应用程式，所以有明显问题的不良品并不会出货，但是法尔还没有装上修改应用程式吧。所以，我知道你做得出背叛大使的举动，再说法尔的前辈之中，有个非常了不起的家伙喔。因为想看魔法少女们自相残杀，便怂恿大使……存在著这样子的使魔喔。相较之下，你实在太天真了。所以，我也知道违背大使意思，向『魔法王国』打小报告的这件事，你做得出来。还有，我也知道如果法尔想说服我的话，一定会把你找来……」

    门遭到一阵粗鲁的拍打。那里站著一位纯白的魔法少女。少女冲著纯白的魔法少女微笑，以卷起来的袖子招呼她。

    「欢迎来到我的世界。初次见面，白雪。」

第二卷 restart 前 后记

    今天配著魔法少女一起吃的井饭也好美味呀！

    好久不见，我是远藤浅蜊。这次的故事分成前篇与后篇。原本听说只要在后篇 写后记就可以了，我现在却在写前篇的后记。责任编辑S村表示「我应该没有说过 那回事」。也许是我做梦梦见了自己的愿望吧，S村还这么说。

    「请你立刻写出来吧！还剩下一个小时左右。」

    现在距离接到电话以来，已经经过一个小时半了。

    写些什么吧。我喜欢魔法少女，不，并没有这回事。我并不是在追求魔子大 作战的限制玩法之类的高难度事情喔。

    这么说来，我曾经因为没有写国小的毕业文集，就用游戏的暗号塞满每一行空 格。我从国小的时候开始，就会为了要让别人看到自己的成长，故意写些好像有那 么一点意义的文字。虽然没有人叫我别在后记写些反社会的内容，不过至少这一点 我还能自行判断。没错，我成长了！

    因为我成长了，所以也对自己拥有惊人的集中力感到骄傲。脑海才刚稍微闪过 如此想法，居然已经玩起了网路麻将，于是我删除了帐号与密码。因为我总是会不小心玩起免费游戏，所以便寄放在朋友那e了。只要我一连上网，就会不小心做许多多馀的事情，所以我拔掉了网路转换器，并拜家人「就算我哭著要你们还我， 接下来的三天也绝对不要还我喔！」。多亏如此，电话才打不通，S村责编吃了不少 苦头。

    如此自制的结果，便是完成了本部作品。我尽力了。

    前一部作品是以一个都市为舞台，让魔法少女活跃于其中，或是在活跃之前就 被杀害了，这部作品则是在游戏中杀人与被杀。比起面对面杀人与被杀，这次则是 暗地e鬼鬼祟祟地杀人与被杀。我觉得像这样暗地e自相残杀也不错。真是老王卖瓜，自卖自夸。

    啊，后篇的自相残杀场面会更加精采喔。希望能更加惊心动魄！如此想的读者 务必要读后篇喔！

    那么我们一个月之后见吧。我从现在开始要拔掉网路转换器了。

第二卷 restart 前 插图



第三卷 restart 后 第六章 消极与积极

    台版 转自 百度贴吧

    录入：雪倩君

    ☆滴答贝儿

    「别呆站着不动！还不快跑！」

    梅尔维儿的声音从背后推了肉体与思考皆陷入停止状态的魔法少女们一把。全员几乎在同一时间开始动起来。小原原将盾牌对着巨龙，移动位置以掩护@娘娘与杰若疯子，并用拖把拍打在熊熊烈火中燃烧的两人身体，扑灭火苗。接着，在盾牌的保护下启动魔法终端设备，对双双倒在地上动也不动的两人使用恢复药水。

    滴答贝儿则是一边暗自在内心喊着「巨龙千万别过来这里」，一边拔腿跑了起来。她的双手持着沉甸甸的「遮蔽力+5」盾牌，脖子周围则是散发出蓝光的「水护身符」。据说只要拥有这两样法宝，就能够抵挡巨龙的攻击，但是如此的说明实在难以抹灭她心中的恐惧。

    跑在前方的彼丝&#8226;蓝金莉汀抵挡着火焰，只见她承受不住强烈的冲击似地单膝跪在地上。火焰的残余在石板上舞动，光是靠近就热到令人忍不住想模仿虾子般蜷缩起身子。穿过右侧的莉欧妮塔与穿过左侧的御世方那子拔腿狂奔，而巨龙也像是发疯似地吐出威力更加强大的熊熊火焰。其中一发火焰喷向滴答贝儿所在之处，于是她压低身子，将盾保持在与地面四十度角的位置，蹲踞在地。

    她紧抿嘴巴，吞下咒骂的话语。短斗篷的边缘、蝴蝶结的前端、裙o，能够燃烧的部分都在火焰的攻击下化为灰烬，连头发上也散落着蔓延过来的火星。令人作喔的蛋白质燃烧气味，将大广场的霉味一扫而空，取而代之的是肌肤受到灼烧。又痛又热，好热好热，热到令人受不了。

    她不清楚自己的左眼是怎么一回事，她只知道自己没办法睁开眼皮。于是，滴答贝儿在盾牌的保护下启动魔法终端设备，对自己使用了大型恢复药水。期间，她不断祈祷巨龙千万别攻击自己。滴答贝儿分配到的任务是开路先锋，因此身负此使命的她，祈求巨龙别攻击过来是一件相当矛盾的事情。但是，在理性与感性无法同时并存的情况下，她现在满脑子都被剧烈的痛楚给淹没了。藏在感性深处的生存本能，正主张着自己无法再承受更强烈的攻击。

    有人发出惨叫。滴答贝儿一边忍受着痛到快死掉的痛楚，一边朝声音来源望去，只见下半身变身为蚱蜢的古兰迪儿,倒在平台附近的地上。巨龙又粗又长的尾巴，掀起一阵阵强风翻来覆去。古兰迪儿似乎是正要朝圆形平台奋力一跳时，遭到那巨大的尾巴给扫落。

    巨龙的尾巴插着一根鱼叉，它的鳞片飞散、鲜血直流，仿佛浓浊粘液般的鲜红体液，甚至喷溅至滴答贝儿的身上。

    原本只是趴在地上的巨龙突然以四肢站了起来。它因为被人伤害而感到火冒三丈，怒气勃发。原本已经够大的体型看起来变得更加庞大，光是被那金色瞳孔一瞪，就令人感到恐惧不已、胆颤心惊。巨龙睥睨着梅尔维儿，但并没有对她的方向加以攻击。因为梅尔维儿位于红线之外，巨龙的火焰与利爪都碰触不到她。

    巨龙朝倒在地上的古兰迪儿喷出火焰。

    古兰迪儿手上握有能够斩杀巨龙的短剑。因此，所有魔法少女的命运，可以说完全掌握在她的攻击是否命中巨龙上。

    巨龙并没有将在射程外进行攻击的梅尔维儿放在眼里，反而刻意找出倒地的古兰迪儿，并且锁定她发动攻击。这实在不像是偶然的举动，难道说是它的本能吗？不对，巨龙的脸颊抽搐着。它是在发笑吗？

    滴答贝儿瞬间感到错愕不已。

    她们针对要采取何种战术，进行了讨论。地点就在这个大广场，而且还是在巨龙的面前。怪物根本不具有智慧，所以不可能理解人类的语言。明明没有人能够保证这个想法无误，她们却先入为主地如此认定。

    当火焰袭来的同时，蓝色的光芒也飞舞在空中，落在古兰迪儿面前。架着盾牌的彼丝&#8226;蓝金莉汀抵挡住火焰的攻势。接着连续发射出第二发、第三发的火焰，滴答贝儿跑了起来，其他的魔法少女似乎也急忙赶过去，但为时已晚。蓝金莉汀在第三发火焰的冲击下，被吹向后方，翻滚好几圈之后，撞上岩壁而停住。她并没有架起盾牌，只是无力地垂着双手，虚弱地倚着墙壁。

    巨龙深吸一口气，打算对倒地的古兰迪儿给予致命的一击，但它的脸颊大大地鼓起之后，动作却突然静止。目标不见了。它鼓着脸、嘴巴紧紧缩起，来回巡视四周,但到处不见古兰迪儿的身影。在巨龙发现攻击目标之前，喉咙已经遭到鱼叉剌穿，还来不及锁定目标就喷发的火焰，消失在红线的正上方。

    巨龙以后脚站立起来，大声咆哮。将原本隐约可窥见的恶意与理智藏起来，赤裸裸地暴露出兽性，以咆哮声撼动整个广场。岩壁产生龟裂走纹、钟乳石崩塌、绳梯大大地晃动起来。如果她们是普通人类的话，恐怕会损伤鼓膜或是由于脑震荡而倒下吧。连身为魔法少女的滴答贝儿都差一点撑不住而瘫软在地。

    滴答贝儿抬头望向站立起来的巨龙，连同它上方的天花板也映人眼帘，似乎有某种生物紧阽着天花板。全身散布着浅灰色的细小斑点，并且有着长长的尾巴。五根手指头各自张得大大的，紧贴在天花板上――那是壁虎。记得那种生物的指尖长着数十万根的细毛，能够在物体之间产生特殊的引力,因此能攀住物体……滴答贝儿曾在某网路新闻看过这篇文章。下半身变身成壁虎的古兰迪儿，一边避开巨龙的咆哮，一边轻盈地从天花板纵身而下。她的右手握着短剑。

    以咆哮声威吓敌人，恐怕也是藉此鼓舞自己士气的巨龙，由于音量过大而无法察觉从上方降落的攻击，于是脑门被短剑剌中，数秒之后，激动地踩踏地面，然后重重倒地。

    明明只是被一把短剑剌中而已，巨龙的头部却喷发出大量的鲜血，并且高举着前脚以向前方抛出去的状态，往前扑倒。滴答贝儿死命地撑着仍然颤抖不已的双腿，走向靠在岩壁边一动也不动的蓝金莉汀。

    两小时后，一阵强风刮过充斥着焦臭味的地底广场。一抬起头来，便能见到光线从天花板洒落。风似乎是从那里灌进来的。

    直到刚才为止充斥在这里的浓浓血味已经完全消失，但不是被风吹散的，而是由于味道来源的巨龙尸体消失了。怪物的尸体在经过一定时间后就会消失不见。巨龙消失了，浓得化不开的粘稠血液也消失了，只剩下烧焦的臭味。不过，即使怪物的尸体消失不见，玩家的尸体仍然不会消失。

    凿穿的岩壁、一整面紧密铺迭的石板、画在石板上的红色曲线、位于其中央直径达二十公尺的圆形平台、从上方垂降而下的绳梯，以及绳梯最前方的洞穴。能够调查的地方都已经调查完毕。无论是地板、墙壁，都没有任何可疑之处。滴答贝儿叹一口气。甚至连魔法少女的尸体，她都进行了彻底的调查。滴答贝儿动用自己具备的所有知识，针对光是看着就令人感到恶心的「那个」进行彻底调查。虽然调查的仔细度还不到验尸的程度，但她已经尽力了。

    她站在容纳全长十五公尺的巨大生物之后还相当宽敞的广场上，踩踏石板发出脚步声。脚步声越来越大，然后停住。

    「结果如何？」

    被暗影叶尔背在背上的普芙蕾一派轻松地询问。

    「完全没救了。」

    滴答贝儿沉重地摇头。

    @娘娘由于梦之岛杰若疯子的关系被杀死了。虽然直接死因为巨龙的火焰，但是导致这波攻击的人，显而易见正是杰若疯子。

    杰若疯子是一路尾随她们而来的吧？

    如今已经无法询问走在队伍最后的@娘娘。但是，根据走在倒数第二个的小原原表示，她曾经数次回头看向后方，并没有见到任何人尾随在后，想必杰若疯子是以相当高超的技巧跟踪着她们一伙人。

    既然她是一路跟随在后，应该也有听到普芙蕾的行前说明。只要跨越红线就会遭到巨龙毫不留情的火焰攻击、其威力之大，甚至能令拳头大的石头也消失得无影无踪。套句莉欧妮塔的话，那是「会让人变成黑碳」的高温。

    梦之岛杰若疯子魔法是「所向无敌的套装」，只要拉下遮阳镜片，甚至跳进滚烫的岩浆里也能安然无事。但由于她不明就里地拉起遮阳镜片，如今化为黑到骨子里去的焦碳。如果说@娘娘被烤到仓火腿排的最佳熟度，那么杰若疯子就是煤碳了，碳化到甚至不见四肢痕迹的状态。

    @娘娘的状态比较好，也是因为她佩戴着能够抵挡火焰攻击的首饰道具「水护身符」的关系吧。虽然@娘娘是在没有盾牌的状态下遭到火焰灼烧，但「水护身符」仍然发挥了功效。

    也就是说，杰若疯子在没有佩戴任何能抵抗火焰的装备，并且在拉起遮阳镜片毫无任何防御能力的状态下，完全没有防备地朝@娘娘飞扑而去，遭到巨龙的火烤。仿佛打从一开始就抱定要同归于尽的行为，与其说是攻击，反而更接近殉情。

    梅尔维儿她们亲眼目赌过，杰若疯子留下了指出有背叛者的讯息。滴答贝儿也确认过该讯息。

    看来杰若疯子所指的背叛者就是@娘娘了吧。杰若疯子透过某个管道得知@娘娘就是背叛者的事实，并且抱持阻止或是制裁、报复之类的目的，杀害@娘娘。

    普芙蕾撩起浏海，望向平台。当她的手触及浏海时，手肘正好敲到暗影叶尔的后脑杓，只见暗影叶尔发出轻微的呻吟。

    「你认为继续调查下去，能够得到什么收获吗？」

    滴答贝儿抬头看着普芙蕾。因为撩起浏海的关系，露出了眼罩。小鸟外形的眼罩既高雅又可爱，不过隐约带着一丝滑稽感。

    「能够调查的地方我都已经调查完毕了。」

    「是吗？谢谢你，滴答贝儿。那么，我想再麻烦你一件事情。」

    普芙蕾将原本望着平台的视线移向上方的洞穴。有两道人影沿着那里的绳梯垂降而下，其中一直大声嚷嚷的是彼丝&#8226;蓝金莉汀。她应该是幸存者中伤势最重的，但是复原之后，反而变得比平常更加聒噪。紧跟在后的是小原原，她并没有回应喋喋不休的蓝金莉汀，只是意志消沉地不发一语。

    小原原会意志消沉也无可厚非，这是理所当然的事情。

    然而，蓝金莉汀如此大呼小叫一点也不理所当然。毕竟她为了掩护古兰迪儿受到重伤，只要再承受一击绝对会当场死亡，但她的情绪却比平常更加浮躁，吵闹无比。

    「可以请你帮忙埋葬她们两个人吗？」

    滴答贝儿沉浸在想加紧脚步调查的思绪中，突然被人叫唤，于是她下意识地回望。滴答贝儿抬头望着普芙蕾好一会儿之后，沉默地点了点头。

    ☆小原原

    当小原原无视于对臂力有自信的魔法少女表示自己想造墓时，并没有人抱持反对的意见。别人纷纷对她投以「真是可怜」、「真不忍心」，仿佛看着什么令人怜悯的生物的眼神。古兰迪儿不发一语地靠近小原原，拿出魔法终端设备朝向她进行操作。接着，传来一道电子音效。

    「用那个吧。」

    虽然过于简短的话语让人难以理解，但想必是出于好意转让了道具吧。小原原的魔法终端设备里，显示出「铲子」的道具名。

    她用铲子挖了洞，将土覆盖在遗体上。现在回想起来，在魔女黛西死掉之后，她已经帮忙埋葬尸体好几次。这一次从古兰迪儿那里拿到透过「R」获得的铲子，挖掘@娘娘与重挖另外五人份的墓穴，并且予以埋葬的作业也变得轻松多了。

    「我力量最大，就由我来挖洞吧。」

    蓝金莉汀会这么说，也许是因为她认为小原原的内心受到极大的创伤；也许是在顾虑@娘娘与杰若疯子两名过去的伙伴自相残杀，变成孤伶伶一个人的小原原。

    「不……我来就好。」

    「交给我跟蓝金莉汀吧。」

    小原原也对滴答贝儿的话，摇了摇头回应：

    「我想做。不好意思，可以麻烦你们处理放在上面的石头吗？」

    小原原将铲子剌人地面。如果普通人想在干涸的荒野上「挖掘足以埋葬一个人的墓穴」，恐怕得花上半天才能够完成。虽然小原原的体格略逊于其他人，但她的臂力仍然属于魔法少女的范畴。她「沙沙沙」手脚俐落地铲掉土，墓穴旁的土越积越高。

    小原原看了一眼铲子的前端。上面没有任何缺口，也没有折断或是弯曲，相当坚固，足以承受魔法少女的臂力。

    @娘娘遗体的状态惨烈到令人不忍目睹，杰若疯子的遗体则是惨到连辨识都有困难。蓝金莉汀原本不打算让小原原负责挖坟，说不定是不想让她目睹这两具遗体吧。

    埋葬好遗体后将上面的土拍紧，造出土坟，然后在上面摆放蓝金莉汀与滴答贝儿找来同压菜石大小的石头，当作墓碑。这么一来，在荒野区城镇的郊外，排了六座墓碑。小原原一想到接下来不知道还会增加几座，不禁打起冷颤，接着立刻赶跑这个念头。

    小原原将铲子插在土中，以手背拭去额头上的汗水，并抬起头来望向天空。太

    阳仿佛在找碴般发光发热，一如往常地尽情照耀着大地。

    蓝金莉汀蹲在墓前，双手合十。

    「只能用这些东西应急造坟，真的很抱歉。」

    小原原也蹲了下来，闭上双眼，双手合十。

    ☆暗影叶尔

    能够从平台上眺望广场的全貌。

    滴答贝儿直到刚才为止还在进行调查，现在已经不见人影。她应该是与先行踏上新区域的其他魔法少女会合，去探索新区域了。

    没有人的广场，让人感到一股无以言喻的愁恨之情。在魔法少女们抵达这里为止，巨龙似乎一直独自眺望着这片光景。虽然她深知游戏内的怪物也不过是一团数据而已，对它们怀抱感情是相当愚蠢的行为。但如果换作暗影叶尔，她一点也不想被赋予怪物们肩负的使命。

    「你现在沉浸在感伤之中吧。」

    有人在耳边如此轻喃之后，她才清醒过来。

    「我不会批评什么，不过，你别再为那只巨龙老兄着想了。」

    「所以说，就叫你别乱读我的心！」

    「毕竟我们已经认识这么久了，护的心思早就被我看透。举例来说……你觉得我很像大叔吧？」

    「你本来就很像大叔啊。」

    「但是呀，会在意自己房间里的椅子舒适度，还会将全部的零用钱存起来在网购上物色椅子，可以说是朝气蓬勃的年轻人吗？你才更像大叔吧！」

    「谁要你多嘴了。」

    「如果你会同情巨龙老兄的处境，我实在不认为你能够达成接下来被赋予的使命。」

    普芙蕾的音调低了一阶。由于背着她的缘故，所以没办法确认表情，但是似乎是相当严肃的话题。

    「你打算命令我做什么事？」

    「没有你想得那么麻烦，也没有危险性，只是一般的作业而已。第一步就是先爬上这个绳梯吧。」

    根据普芙蕾的指示攀上绳梯，最前端就是新区域的入口。背着一个人在绳梯上爬上爬下的，是重度劳动的工作。如果不是身强体健的人，恐怕早在途中掉下去了吧。光是今天一天，暗影叶尔已经被吩咐无数次这种事情。她不禁心想，幸好自己是魔法少女。不过，也正因为是魔法少女，才会被这样毫无节制地使唤来使唤去吧。

    攀上绳梯，爬出洞穴之后，眼前是一片完全没有任何涟漪的宽广湖面。右手边是岩棚，左手边是岩壁，无论是哪一边都是维持着大自然原始的风貌，毫无一丝人为加工的痕迹。被岩棚与岩壁团团包围的是，一面直径约一公里的巨大地底湖，洞穴的出口处即为湖泊的岸边。钟乳石林立的天花板约有十公尺高，与下方的广场比较起来，似乎没有那么高。

    眼前一整片都被染成绿色，湖水则是点缀着一丝丝的蓝。这里比地底下显得寒冷,空间里充满着清凉且清新的空气。这幅光景似乎能以幽玄或是充满神秘风情之类的高格调词汇来加以装饰。明明只是区域之间的连接通道，却充满了许多巧思与细节。暗影叶尔的内心多少受到感动，但又不想再被普芙蕾说是多愁善感之类的，因此大气都不敢吭一声地迈开步伐。而且，幸好这里没有怪物出没。也许是接近隔开区域的门的缘故吧。

    由于湖泊湿气的关系，岩石上布满青苔，走路不小心的话，似乎比地底区域更容易脚滑。

    湖水算是相当清澈干净的，但是，谁知道湖里面隐藏着什么东西。因此，她尽可能避开湖边，扶着岩壁以顺时针方向绕湖泊半圈后，来到岩壁被凿开之处。这里是这一层唯一有加工过的痕迹。岩壁被凿成阶梯状，一路朝上延伸而去。走了好一会儿，大概爬了一百公尺高之后，出现一扇厚实的木门，推开门后终于抵达下一个区域。

    图书馆区域――书架与塞得满满的书连绵不绝地排列，直到地平线的另一端；另一侧也一样。继荒野、草原、山岳、都市、地底之后，不知道为什么竟然出现图书馆。

    暗影叶尔将普芙蕾放在椅子上，自己也在桌子的另一边坐下。总算能稍微松一口气了。她环视四周，充斥着霉味、令人难以久待，以及照射不到阳光，这三点与地底区域相同。坐太久会屁股痛的椅子、轻轻拍一下似乎就会坏损的长桌，地板也看似快脱落，光是走路就会发出叽轧叽轧的声响。抬起头来望向天花板，只见壁板钉得斜斜的，这大概是刻意重现笨拙的修补痕迹吧。完美地在一定间隔出现一模一样的修补痕迹，这一点倒是相当符合游戏的氛围。虽然是第二次来这里，但无论来几次都让人感觉快被灰尘给呛得喘不过气来。

    第一次来到这里的时候，一边赞叹「好棒的地方！」，一边抽出书的普芙蕾，在得知每一本书都空有书封而内容只是一张张的白纸后，一下将书浸到水里、滴上化学药剂；一下又用火烤、凑近鼻子闻。然后，在确认这些内页百分之百只是白纸后，就再也没有任何欲望去碰触书架上的书籍了。

    「那么，我们来确认一下吧。你先启动道具图鉴。即使是其他队员购买也会记载上去，还真是方便的道具呀。确认一下这个区域的商店能买到什么道具。」

    魔毯――能根据主人吩咐飞翔于空中，最大荷重约为一名成年男子的体重，最高速率约是成年男子的奔跑速度。虽然占地因区域而异，但是最宽敞的荒野区域从头跑到底也差不多有三百公里的距离。魔法少女们基本的移动方法就是「跑」，这种只有成年男子奔跑速度的搭乘工具实在无法与之比拟。除了失去轮椅的普芙蕾之外，没有其他魔法少女会需要吧。

    神圣护身符――与地底区域贩售的护身符属于同一系统，能够赋予佩戴者神圣属性，藉此缓和邪恶怪物的攻击，同样也能增强己方的攻击威力。根据怪物图鉴的记载，图书馆区域会出现恶魔或是邪灵之类的怪物，因此这是相当重要的道具。

    武器+7不需要多做说明，这是武器+5的延伸版，比+5的武器更容易使用、坚固且威力更加强大。但是，价钱高到不可理喻，必须打倒一百只普通的龙，才能够购买一个。众多玩家为了得到此物，洒出将近全部的魔法糖果，几乎倾家荡产。

    遮蔽力+7――因魔法少女的个性而异，有部分的人会将此物视为优先于武器的购买清单。除了少数适合盾牌的魔法少女之外……话虽这么说，不过这个「少数人」也只有古兰迪儿而已吧。在截至目前为止的区域中，并没有其他魔法少女平常就配备盾牌。原因在于，盾牌一点都不漂亮、硬邦邦的盾牌也一点都不适合走通俗可爱路线的魔法少女。即使是派不上用场、非常碍事，会让人难以行动的装饰性配件，但只要可爱就能够无条件接受，这才是魔法少女。

    然而谁都知道,现在的她们根本没有余力高谈阔论「魔法少女论」。因为盾牌能够发挥阻挡敌人攻击的功效，自己的性命才得以延续。

    普芙蕾卷动道具图鉴的画面。

    「以上就是商店贩售的道具。接下来，确认一下目前为止透过『R』得到的道具。」

    能够以随机方式获得道具的「R」，一次必须支付多达一百颗糖果。然而，却老是得到一大堆抛售价只值三颗糖果的地图应用软体，很难得到除此以外的道具。

    普芙蕾与暗影叶尔也使用每次达成任务所获得的报酬，购买了无数次的「R」，因此得到好几样地图以外的道具。

    像是刷牙组	非常普通的杯子加牙刷，搭配牙膏的刷牙组。

    橡皮弹弓，玩具弹弓。会粘在命中的地方上。

    缆绳，登山用的缆绳，长度为三十公尺。

    「哈哈哈！非常完美地净是一些日常用品！」

    普芙蕾说得没有错，老是抽到一些感觉对游戏的攻略没有任何帮助的物品。无论哪一样的上限数都相当稀少，「1/1」的显示持续出现。虽然是相当稀有的道具，但都跳脱不出日常用品的范畴。即使根据她们阅读过的详细说明，仍然不过是日常用品而已。「R」道具栏位还有许多空位，但恐怕只会是类似的日常用品吧。

    「不过，这个还满有意思的。」

    变更开始位置装置！应用软体之一。在游戏开始时，玩家能够选择目前已经开拓的任一区域做为起点。换句话说，能够自己选择想要从哪一个区域开始进行游戏，至少具备了节省移动时间的价值。此道具与通行证、地图相同，能够以小队为单位共同拥有。

    「不觉得很有意思吗？」

    变更开始位置的装置虽然不怎么起眼，但是也有一定的用处，不过还是让人觉得很无趣就是了。虽然能够节省时间，但三天才会用到一次而已。

    普芙蕾卷动道具栏位，最后显示出透过事件获得的道具。

    龙之盾――这是巨龙掉出来的道具，相当于遮蔽力+12的盾牌。

    暗影叶尔回忆起普芙蕾在挑战巨龙之前，异常执着于报酬。她原本打算独占魔法糖果与现金，但不被众人所接受，最后只得到掉落物品，糖果与现金则是众人平分。从相当了解普芙蕾――人小路庚江为人的暗影叶尔看来，只觉得这种行径不自然到了极点。庚江对糖果并不执着，也不可能将区区一百万圆的小钱看在眼里。

    想必她是故意表现出贪婪的模样，将局势自然而然地导向由她接受掉落物品的结果吧。她对于耍这种小伎俩相当拿手。

    「这个道具会是关键。」

    「这也是理所当然的吧。」

    这块盾牌比挥霍掉一路搜集下来的魔法糖果，才好不容易得到的盾牌，多了+5的升级功效。只要一想到巨龙的强大，就算说这块盾牌是游戏中最强的盾牌也不难理解。

    「那么，我说明一下接下来的策略――」

    「在那之前，我可以先问一个问题吗？」

    如果有想做的事就会默默执行，等到事情结束之后才会一脸骄傲地进行说明。这就是普芙蕾的作风。如果不趁现在提出问题的话，就会被迫在一切结束之后，听她自豪地说明。于是，普芙蕾挑起右边的眉毛，右手掌心向上往前一伸，并道「请说」。

    「@娘娘果然就是背叛者吧……至少，杰若疯子是这么认为的吧？」

    「即使如此，也没必要连自己的性命都赔上去吧。」

    「大小姐抱持着不同的意见吗？」

    「姑且不论杰若疯子到底有何目的……」

    普芙蕾将魔法终端设备摆在桌上，叫出道具图鉴。卷动画面数次之后，来到奇迹金币的说明文，流通数量显示「1/1」。

    「夺走奇迹金币的人，并非@娘娘。她持有的符咒已经全数燃烧殆尽，魔法终端设备也无法使用了。如果金币是她夺走的，流通量应该会归零才对。」

    换句话说，杀害了玛丝克德&#8226;汪达的某人，直到如今仍然正大光明地参加游戏。

    「……我可以再问一件事情吗？」

    「什么事？」

    「为了打倒巨龙，有需要集结这么多人吗？」

    暗影叶尔的手放在膝盖上，微微向前倾地看着普芙蕾。普芙蕾将右手肘搁在桌上――右手撑着脸颊，回望着暗影叶尔。她仍然是那个总是落落大方、自信洋溢，即使刚在鬼门关前走一遭，也还是一副从容不迫的普芙蕾。

    「你忘记那场殊死斗了吗？那可是集结众人之力，好不容易才打倒巨龙的耶！」暗影叶尔无法否定这是一场殊死斗。就算出现⑨娘娘与杰若疯子以外的咨者也不意外。即使如此，暗影叶尔仍然怀疑有需要召集这么多人吗？虽然是在打倒巨

    龙之后的马后炮，但暗影叶尔想到了一个能够以少人数应战，并且能够安全过关的方法。她不认为普芙蕾想不到这一点。

    更何况，普芙蕾的态度也相当奇怪。

    就读小学时，即使被躲避球砸到脸而流下鼻血的时候，她也只是一脸事不关己地说「我记得有击中脸无效的规定」。

    就在不久前，当她进行充分的事前准备与切尔娜&#8226;米奇对决，惨遭败北、失去魔法轮椅时，也只是轻描淡写地说「她的魔法好厉害呀」，在被暗影叶尔背在背上的同时，还有余力夸奖对手。普芙蕾！庚江是纵使失败也绝对不会粉饰太平，反而会呈现出这怎么会是失败，让周遭的人不禁误以为「啊啊，原来不是失败呀」的人。

    这次击退巨龙的行动也几近失败。虽然达到了打倒巨龙的目的，却任由杰若疯子突如其来的攻击，导致@娘娘在完全无关紧要的环节牺牲丧命。虽然普芙蕾并没有对@娘娘的牺牲大惊小怪，但暗影叶尔隐约觉得，她的态度似乎不同于平常的逞强或是固执。即使要暗影叶尔明说，她也说不上来，但就是觉得很不一样，有一种不协调的感觉。

    暗影叶尔认为，普芙蕾似乎抱持着某种期待。先不论杰若疯子与@娘娘造成的结果为何，也许她是基于某人会引发某个事件的前提下而召集全员，刻意营造出容易发生事件的环境。

    普芙蕾说她是看着人寻找犯人的。如果有会引发事件的人物存在，那可是一个不得了的情报。她为了得到这个情报，而引诱对方下手。

    当她在众人的面前公布玛丝克德&#8226;汪达遭到杀害的时候，也是如此。在那么大的混乱之中，明明不适合说出这件消息；应该等众人冷静下来之后，再公布也不迟；明明知道会引起骚动，反而像是为了确认众人骚动起来时的反应般，才刻意在那个敏感的时机投下震撼弹的吧？

    如果一切正如同暗影叶尔所想，那么普芙蕾便是造成@娘娘死亡的因素之一。

    为了观察众人反应而引起骚动，这种事情只有坏人才想得到，一般人就算想得到也不会实际付诸行动。但是，普芙蕾是坏人，她的确有可能干出这种事情。

    暗影叶尔双眼紧盯着普芙蕾，重新审视起她。普芙蕾与平常毫无两样，从她的表情根本读不出任何情绪。

    接下来，普芙蕾毫不在意这样的暗影叶尔内心的念头，唐突地开口：

    「我想到一个好点子。」

    「什么事？」

    「我们解散吧。」

    暗影叶尔在差一点从膝盖上滑落的双手施力，望着普芙蕾。而普芙蕾则是维持撑着脸颊的动作，一脸愉悦地浮现笑意。

    ☆蓓蒂卡

    在长久被关在地底下后，紧接而来的是图书馆区域。潮湿的地底之后是必须防潮的图书馆，再怎么毫无逻辑也要有个限度吧。更何况，她根本搞不清楚这里与截至目前为止的荒野、草原、山岳、都市、地底等区域有何关联。

    图书馆不适合发生暴力行为。建造出称为图书馆的建筑物，其目的为满足人们的求知欲望、拥有智慧等「知性美」，可以说是理所当然的与对比的暴力行为极为不相衬。甚至连在走廊上奔跑，也可视为某种程度的暴力。

    古兰迪儿似乎与图书馆区域相当格格不入。图书馆区域充满旧书味、霉味、灰尘味，只要动作稍微粗鲁一点就会掀起漫漫尘埃。而且，这里相当破旧，老旧不堪。光是用马的下半身奔跑其中，地板就会脱落。因此在古兰迪儿踏入图书馆之后，立刻变身成比较小型的生物进行战斗。一开始是鹿或是小型马，但是四只脚的动物不利于在封闭的环境中战斗，所以大多时候会维持着体型较大的猴子姿态。照理来说，猴子应该比四只脚的动物更贴近人类，但它的脚毕竟还是属于野兽的范畴，看似人类的外型反而令人更加毛骨悚然。蓓蒂卡暗忖，古兰迪儿果然还是维持小鹿或是小马的模样最可爱。

    图书馆区域拥有截至目前为止的区域所不具备的特性。其中之一是怪物的习性，另一点则是区域本身拥有的特性。

    黑雾在那子驯服的龙的突击之下被踢散。恶魔幻化成狮子的模样袭向蓓蒂卡，而蓓蒂卡则是拚命地挥着「遮蔽力+7」的盾牌，暂时抵挡住三次攻击后，急忙坐在椅子上。狮子看到蓓蒂卡坐在椅子上之后，就停止了攻击。于是古兰迪儿趁其不备穿过书架剌出长枪。狮子的肩膀被剌伤，毫无招架之力，躲不开由古兰迪儿变身为大猴子后所剌出的长枪，最后身体遭到剌穿，数次痉挛之后灰飞烟灭。莉欧妮塔则是将手腕关节伸展到极限，撕裂飞在天上的恶魔，而御世方那子则是以御币将被龙打散的恶灵打回原形，给予致命的一击。

    图书馆区域有各式各样的怪物出没，起初她们是这么认为。但是，确认过怪物图鉴之后，才发现并非如此。在图书馆区域里的怪物只有三种。为什么她们会产生误解，其实是因为图书馆区域的怪物们能够变化外形。全身漆黑一片，却仿佛捏成纯黑天使模样的怪物――这是基本的形态。而现在这些怪物是由称为「恶魔」、「魔鬼」变化成各种动物而来。像是狮子、豹、河马、鹫、象，甚至还有地底出现过的龙等造型。以动物为外形本身并没有任何威胁性，只要蓓蒂卡有心，即使是猛兽也能收拾得一乾二净。毕竟，魔法少女的速度与力量、韧性都远远在野生动物之上。

    令人头痛的并不在于能变化成野兽的外形，而在于它们能够保持着足以与魔法少女互相厮杀的速度与力量、韧性，并且根据状况自由自在地进行变化这一点。魔法少女必须透过能根据属性提升攻击力与防御能力的「神圣护身符」，配合等级+7的高价武器护具，并且在与伙伴之间的通力合作下，才能在战斗中获得优势继续前进。

    虽然「恶魔」与「魔鬼」似乎是不同种类的怪物，但乍看之下无法区分，无论是魔法糖果的掉落数量或是特殊能力「能够自由自在变形」都一模一样。不过，率先发现相异处的是御世方那子。

    「喔！仔细观察的话，发型不太一样耶！」

    恶魔的头发是向内翘，魔鬼则是向外翘。因为它们都是全身漆黑一片――与其说是头发，不如说比较贴近「大概是头发的部分」，实在让人搞不太清楚。

    除了恶魔与魔鬼之外，还会有邪灵出没。模糊不清的一团团黑雾，仔细观察的话，隐隐约约能够看出女性的外形。无论是揍或是踢都只会穿透过去而已，毫无任何作用。别说是攻击，「她」甚至还能穿过地板、天花板、长桌、书架等一切的物体，但是当邪灵发动攻击时，受到攻击的人会确实感到疼痛。面对这种能够单方面进行攻击的犯规强敌……绝对不能没有「神圣护身符」。

    佩戴「神圣护身符」之后，便能在物理上接触邪灵，进而造成损害。除此之外，似乎还能以声音或是光线的方式造成损害，但是蓓蒂卡等四人并没有此类攻击方法，因此都是以最容易的方法进行攻击。

    将只要拥有「神圣护身符」就不足为惧的邪灵，交给那子的宠物龙负责料理，恶魔与魔鬼则由魔法少女进行攻击，蓓蒂卡则是彻底防守。以上即为她们在这个区域的基本模式。

    有安全地带可以说是图书馆区域的一大特色，正确说起来，就是坐在馆内椅子，上的人不会遭到攻击的特色，只要在千钧一发之际坐上椅子，就不会继续遭受攻击，对于不擅长战斗的魔法少女而言，实在是一个令人欣喜的机制。不仅蓓蒂卡一个人会在移动时、战斗前，先行确认附近是否有椅子，如今俨然成为全部队员的习惯了。

    同时，与截至目前为止的区域相比，在这里能够更安心地享用餐点也令人相当开心。只要乖乖地坐在椅子上,就能够忘却对周遭的戒备，专心地享受眼前的美食。

    蓓蒂卡准备好锅子，塞入从地底区域带来的石头与岩石，将手放进去五分钟就能变化出美味的料理。今天的菜单是红酒烩牛肉。

    「话说回来，还真是凑巧耶&#12316;那个恶魔居然与古兰迪儿一样，都拥有变身的能力&#12316;」

    大口大口咀嚼着食物的那子一席话，止是蓓蒂卡暗忖过，却没胆子说出口的。悄悄望向古兰迪儿，只见她不发一语地动着汤匙，现在的古兰迪儿呈现将猴子的头部以上去除掉，并加装少女下半身的模样。惊人的高大身材在睥睨人的时候，比变身成马的时候还居高临下，压迫感也呈正比增加。

    基本上，在用餐时食物味道的气流都是维持在相同高度，唯独古兰迪儿一个人异常高挑，飘到她那边的空气气流就会产生落差，让人觉得有点在意。蓓蒂卡会忍不住在意自己制作的料理闻起来的味道。

    「其实我导在第一眼看到古兰迪儿的时候，就这么想&#12316;了。喔&#12316;一定要把她驯服成我的宠物。所以，在知道你也是魔法少女的时候，我真的觉得相当惋惜，就跟那个恶魔一&#12316;样。」

    拿古兰迪儿与恶魔相提并论似乎太没礼貌了吧？莉欧妮塔也不出声制止那子，只是一股脑儿地埋头大啖红酒烩牛肉。

    蓓蒂卡暗自捏了一把冷汗，观察着古兰迪儿的反应，但看不出任何感情上的波动。现在的她失去相当于马屁股的部位，巨大的类人猿将双手摆放于膝盖上，稳稳地坐在椅子上。虽然大屁股坐在并排的雨张椅子上，看起来仍然摇摇欲坠。

    「因为那个恶魔也能够变身动物，我还以为能够跟它们当好朋友，事实却不是这样&#12316;真是令人感到遗憾的怪物&#12316;呀。」

    在那子身旁的是趴在并排的三张椅子上，大口大口狼吞虎咽地吃着红酒烩牛肉的宠物龙。在主人暗示着自己与恶魔成为好朋友的话，就只能被扫地出门的它，一副事不关己、不为所动地埋头猛吃。

    被视为怪物之辈的古兰迪儿的反应与宠物龙一样，并没有露出愤怒或是难过的表情，沉默地吃完红酒烩牛肉之后，便放下汤匙，双手合十道：

    「我吃饱了。」

    「真是太美味&#12316;了。蓓蒂卡好厉&#12316;害。」

    「正因为有这么美味的料理，才能让人打起精神在充斥着汗臭的战斗中好好加油呢。」

    蓓蒂卡受到众人夸奖，脸上浮现出害羞的笑容，难为情地拉了拉帽子上的羽毛装饰。虽然她已经接受过无数次称赞，仍然无法习惯。

    待用餐时间结束之后，打算再来好好赚上一笔时，魔法终端设备突然响起来。

    『现在开始会有事件发生，请玩家们至「荒野城镇」的广场上集合。』

    蓓蒂卡的心情显得莫名轻松。莉欧妮塔的毒舌功也在即将演变成激烈口角的界线前徘徊，那子也显得相当开朗，古兰迪儿也没有露出不耐烦的模样。也许是她现在没有能够用力踏地的蹄子，缺少表达心中不耐烦的手段吧。

    梦之岛杰若疯子在巨龙盘踞的地底广场，拉着@娘娘一起奔赴黄泉的事件的确带来相当大的冲击。但是，考虑到背后的理由，以及众人归纳出来的结论后，冲击性也变得薄弱。

    杰若疯子以前曾经在滴答贝儿的队伍前露面，并留下了一张明示有背叛者存在的纸条。然后，这一次杰若疯子拉着@娘娘一起下黄泉，被巨龙的火焰给烤得焦黑。根据逻辑上的动机看来，@娘娘正是所谓的背叛者，而杰若疯子则是对她进行了制裁。

    她们仍然被迫进行走错一步就会死亡的游戏，这项事实并没有改变。即使如此，她的心情会变得轻松的原因在于，被视为背叛者的人物已经遭到排除，以及图书馆区域的怪物并没有那么强大，却会掉落许多魔法糖果，还有下一个区域似乎就是最终决战的舞台了。在图书馆里发现的讯息写着「下一个区域就是魔王的城堡」。既然是魔王的城堡，其中一定存在着魔王。再说，既然有魔王，那里一定就是最终的舞台！毕竟，这个游戏的目的就是「讨伐魔王」嘛。

    一知道目标近在咫尺，心情也显得轻松许多。比起完全不知道终点在哪里，能看见终点站的马拉松跑起来会比较轻松。

    在荒野区域的城镇广场上所发表的「维护期间前的事件」，并非拥有魔法糖果数量最少的一人会死亡之类惨无人道的残酷内容，而是由全员进行猜拳大会，获胜者能获得一千颗魔法糖果的既轻松又充满和平的通俗事件。

    话虽如此，一千颗魔法糖果可是一笔相当可观的数目。必须打倒十只恶魔才能够得到这么多糖果。

    「我想各位应该也已经察觉到了，从这个区域开始，商店所贩售的道具都是相当高价的物品蹦。虽然有很想要的道具，但是魔法糖果的数量就是不够,这种状况也相当频繁的蹦。希望各位能够尽量多赚一点糖果，比其他的玩家早一步买到想要的道具蹦。」

    一口气说完之后，「呼」地吐出一口气。

    「我觉得大家彼此沟通，和平地决定道具的所有权会比较好蹦。」

    如此补充说明。

    猜拳大会在普芙蕾与蓝金莉汀一直比出相同手势的情况下，历经壮烈的对抗赛之后，由普芙蕾获得胜利。

    「魔王城似乎也有商店呢。」

    「而且，似乎都是一些高价的商品&#12316;耶。」

    「古兰迪儿的长枪先维持在+5的等级吧。如果下一个区域有贩售级数更高的武器，不就亏大了。」

    「嗯。」

    「呃……如此区域一开放的话，也许先尽早找出城镇会比较好吧？」

    「就是说啊。还是乖乖听法尔的话吧，听起来似乎是先买先赢的样子呢。」

    蓓蒂卡一边与队伍成员讨论着进入下一个区域的行动方针，一边观察其他队伍。暗影叶尔心神不宁地走离广场，而乘坐在魔毯上的普芙蕾则目送她的离去。她们两个人似乎采取个别行动。

    梅尔维儿在不知不觉间已经消失不见了。想必她也是单独行动吧？

    滴答贝儿喊住普芙蕾，与彼丝&#8226;蓝金莉汀、小原原聚在一起，似乎在讨论什么事情。似乎是打算让由于@娘娘与杰若疯子的死，而失去队员的小原原加入她们的队伍。虽然蓓蒂卡也没立场去操心别人，但是担忧小原原的蓓蒂卡，在得知有队伍愿意收容她，心中一颗大石才终于落下。

    小原原是那种光看外表就会令人产生「想守护她」念头的魔法少女。连蓓蒂卡都会这么想，可见得她有多么惹人怜爱。看到她孤伶伶一人、不知所措的模样，就会让蓓蒂卡产生想要好好守护她的念头。有其他队伍愿意接纳她，真的是太好了。蓓蒂卡暗自松了一口气。

    但是，如果普芙蕾、蓝金莉汀、滴答贝儿与小原原四个人组成队伍的话，暗影叶尔就不是个别行动，而是完全遭到排挤了。暗影叶尔的队伍似乎在她自己不知道的时候，悄悄进行了重组。

    蓓蒂卡将望出去的视线移回眼前。只见莉欧妮塔与御世方那子正在交谈，而古兰迪儿则是附和地点头。维持一开始组成的队伍，就只有蓓蒂卡她们而已。虽然她这么想有点自私，但是没什么交谈的某人死亡，与待在同一队伍为了破关而共同奋斗的伙伴死亡，是完全不一样的感受。虽然起初成为伙伴的开端相当混乱，但如今她们都是自己最重要的伙伴。无论是古兰迪儿、莉欧妮塔或是御世方那子，她都不希望任何人死掉。

    蓓蒂卡将大拇指压在掌心，用力地紧握住。

    ☆小原原

    从现实中回归游戏后，又再度回到日常生活之中。虽然同样都是三天，但是感觉到的时间长短却完全不同。

    纪子放学后立刻回家放下书包，然后即刻出发去医院。虽然她也可以放学后直接去医院，但是背着书包去医院的话，妈妈的脸色都会不太好。因此，回家放下书

    包，准备好妈妈的换洗衣物与日常用品、钱，以及其他必需物品，再带着这些东西去医院是最有效率的做法。

    如果在途中、路上或是医院里看到露出一副阴暗表情的人，她就会使用魔法。

    原本只有在变身成魔法少女的情形下才能使用魔法，换句话说，在日常生活中不能使用魔法。但是，纪子熟知在日常生活中运用魔法的方法。恐怕也是只有如今的纪子才能使用的方法。

    小原原的外观年龄约为十岁左右，纪子的实际年龄为十岁。不只年龄相仿，连外观也极为相似。当然无法说两人完全一模一样，但只要换上一般的服装，再整理一下发型，将头发染黑，在表情或是小配件上下一些工夫，最后再透过小原原的魔法，让别人对自己就是野野原纪子一事深信不移，然后散播于四周。这么一来，就能在变身成魔法少女的状态下过着日常生活，也能够在上课时或是放学的途中轻松使用魔法。由于她正处于成长期，所以也不清楚自己能使用这招到何时，不过只要在能够使用的范围内，她打算一直用下去。

    在日常生活中使用魔法的话，会造成魔法使用次数大幅增加，这么做也算是训练的一种。魔法少女的魔法本质是一辈子都不会改变的，但是综合整体说起来的话「强弱」会根据训练而产生变化。例如，准备时间缩短、威力或是射程距离增加、作用范围变广，或是今天突然能办到直到昨天为止没办法做到的事情。

    「即使成为魔法少女，也不能因此感到满足。成为魔法少女之后，重头戏才正要开始哟！」魔法少女前辈留下这句令人感谢的叮咛。虽然前辈已经被写上阎罗王的生死簿已久，但这句话一直牢牢地记在小原原的脑海中。在日常生活中反复使用也是训练之一。

    似乎也有受到强烈的感情冲击而造成魔法瞬间成长的例子，但姑且不论自己是否憧憬那种少年漫画般的生存方式，光是要在现实中实践简直就是天方夜谭。唯有透过每天勤奋的努力，一点一滴一步一脚印地累积实力的成长方式，才符合小原原的行事作风。

    打着「县内最大规模医疗设施」的名号为卖点的这间医院，规模的确相当大。腹地内不只设有贩卖部，还有便利商店。理发店、货真价实的餐厅就不用说了，甚至还有家电卖场、书店、蛋糕店，实在令人叹为观止。她曾经和妈妈一起在医院的露台上，吃着名字长到完全记不住，而且还是用法语命名的蛋糕。

    纪子带着笑容向医生、护士、病患打招呼，偶尔稍微使用一下魔法，接着敲了敲妈妈病房的门。听到「请进」的回应之后，她才打开门。这个时间诊察已经结束，正好是妈妈回到病房来，大约读了文库本十五页内容的时候。

    纪子尽可能地将学校发生的事情以愉快的方式告诉妈妈，一边拿起苹果俐落地削着皮。纪子负责打理家事已经两年半了，这点事简直就是小事一桩。

    「纪子，我问你。」

    「什么事？」

    「如果你有什么烦恼，要告诉妈妈喔。」

    纪子下意识地停住握住水果刀的手，回望着母亲。母亲的病情已经从最糟的情况中恢复泰半，脸颊也稍微圆润起来。即使如此，仍然比生病前还消瘦许多，双眼因此显得很大。而那双眼正紧盯着纪子

    「嗯。如果有的话，我一定会告诉妈妈，如果有的话。」

    她暧昧不清地表示「并没有这种事情」。母亲仍然凝视着纪子。

    纪子回顾进入病房之后的自己，有什么不同以往的行为吗？她做了什么令妈妈担心的事情吗？她的心情的确是较之前浮躁亢奋，也许就是这样反而引起怀疑吧？

    纪子自我检讨了一番，尽可能地回想快乐的事情。将那份心情传播给妈妈，藉此扫开她的担忧。快乐的事情、开心的事情，只要有这些就够了。她不想让生病中的妈妈忧心忡忡。

    纪子活力充沛地道别之后，一边在铺上亚麻地板的走廊上发出啪哒啪哒的脚步声走着，一边心想，自己现在的确身陷险境，但是让妈妈知道这件事情完全没有好处。她不想徒增妈妈的忧愁。

    纪子隐隐约约察觉到，为什么会有维护期间――整整三天返回现实的理由。让日常生活与游戏互相交错，是为了让她们对生存产生强烈的执着。如果一直存在于游戏中，便会忘却日常生活的现实感，而无法做出英勇的行径。无论如何都得让她们回想起重要的现实生活，以及重要的人。

    然而，杰若疯子却拉着@娘娘一起送死。纪子无法理解杰若疯子到底想做什么，而且一想到杰若疯子平常所展现的人格特质与性情，就令她更加看不透了。杰若疯子是会选择这种死法的人吗？

    小原原的魔法是能够对人类的心情产生作用。煽动人心，因此她会特别在意每个人的个性，随时随地都会观察周遭的人，进行分析。这一点即使进入游戏中也不曾改变。

    杰若疯子表现出来的，是开朗且愉快的御宅族个性。隐藏的特质则是……根据纪子读到的结果，是某种傲慢，甚至可以说是不知分寸的自大、不拘小节。当她说出自己有绝对安全的无敌套装发言时，有一种居高临下的骄傲感。反正自己绝对安全，所以总是不在意冒险犯难，但也成为她被砍到的原因。

    她并不是那种拉起遮阳镜片，飞身扑向死亡的人。因为自己很安全，所以才会造就出杰若疯子这样的人格特质。那是在有着绝对安全的保证下，而创造出来的个性。

    当那份安全被移除、即使放下遮阳镜片也还是被砍中而倒地时，她的个性应该会有所改变吧。纪子不经意地回溯起自己的遭遇。

    家里原本是三人小家庭，她还以为无论发生什么事情，家人都会齐心协力努力走下去。但是，当母亲病倒时，父亲却逃跑了。一回想起父亲下落不明前的自己，与现在的自己有着极大的改变。也许杰若疯子也是因为脸部被砍中，打击过大而导致性格大变也不一定。从不拘小节的魔法少女，蜕变成拉别人共赴黄泉的歇斯底里魔法少女。

    @娘娘也并非完全毫无可疑之处，她似乎知道许多内情。现在回想起来，也许这就是她遭到杰若疯子突袭的理由。然而，如今杰若疯子与@娘娘都已经死亡，没有人能够知道真实情况。

    初期组成的队伍成员都已经遭到淘汰，唯独留下小原原孤伶伶地一个人，幸好滴答贝儿与彼丝&#8226;蓝金莉汀愿意让她加入她们的队伍。所谓的魔法少女就是即使自己面临困境，但是在看到有人有困难时，仍然会伸出援手相助。小原原本来就很擅长表现出很伤脑筋的模样――事实上打从游戏开始，没有一件事情让她不伤脑筋的。

    想必滴答贝儿与蓝金莉汀都是发自于纯粹的善意，才会邀请她加入队伍的吧。

    只需要多加小心普芙蕾就行了。虽然普芙蕾表示「与暗影叶尔意见相左，决定个别行动」，用这种吵架后分道扬镳的老套戏码，但是看起来并不是发自内心的说辞。在@娘娘死掉的时候、切尔娜&#8226;米奇死掉的时候，还有武士风格的魔法少女死掉的时候，都是由她引领众人、掌握着主导权。因此，绝对不能轻忽大意。

    在离开游戏世界、小原原变回野野原纪子之后，她仍然困扰不已。因为经济方面的因素，家里很穷。回到家里确认存折，发现新增了一笔十万圆的入帐。在开放区域的任务中打倒巨龙的报酬，分给十个人之后得到的十万圆。在战斗开始前就死掉的@娘娘，似乎没有被算在内。

    获得十万圆令她感到很开心，非常开心。但是还不够开心，她需要更多钱。

    &#160;

第三卷 restart 后 大使侧其六

    「所以我才会下定决心这么做！如果『魔法王国』要放任她们的话，一定得要有人跳出来做才行！必须测试她们是否为真正有资格的魔法少女才行！即使由我来当坏人也在所不惜！因为一定得要有人跳出来这么做！」

    少女口沫横飞、满腔热血地述说，双拳捶向桌面。桌上的茶杯与茶托弹了起来，深咖啡色的液体飞溅四散。

    「你应该能够理解我的用意吧，白雪。」

    纯白少女只是坐着，一动也不动。她既没有点头也没有摇头，甚至也不开口，只是一味地盯着在杯子里晃动不已的咖啡欧蕾。廉价的折迭椅与办公桌，和纯白魔法少女的装扮极为不相衬，不协调到极点。

    「白雪，如果是你的话，应该能够理解我的用意才对。如果是没有动手杀死任何一个人，即通过了那场试验，将那家伙与企图都一起葬送的你……」

    「『魔法王国』的要求是释放魔法少女们。」

    纯白魔法少女的视线，从咖啡欧蕾移向少女。被如此凛冽的冰冷目光凝视着的少女，笑容可掬地露出微笑。

    「根据条件再来考虑吧。」

    「你的要求是什么？」

    「针对魔法少女的选拔制度进行彻底的改革，而新的改革必须具备可溯性。溯及过往，挑出有问题的测验，并剥夺通过该测验的魔法少女资格。」

    「如果是你之前曾经在委员会主张过的意见――」

    「我绝对不会妥协与让步，也不打算改变我的意见。没通过的话，我也没任何理由释放『孩子们』吧。」

    「这么一来，交涉根本无法成立。」

    「魔法少女可是被上帝选上的存在，绝对不能允许混杂着一丝丝的不洁之人。」

    少女露出笑容，而纯白魔法少女则是一动也不动地盯着那抹笑容。谁也没有开口，经过数分钟的沉默后，纯白魔法少女不发一语地站起身，推开折迭椅，转身背对少女。放在桌上的魔法终端设备突然开机。

    「白雪！没时间了蹦！已经有六个人死亡了蹦！必须要尽早――」

    少女以右拳打向魔法终端设备、关上电源的同时，从魔法终端设备中传来的高亢合成音也消失得无影无踪。

    「我再说一次。你应该能理解我的用意才对。」

    「继续交涉。」

    纯白魔法少女维持着背对的姿势，静静地开口：

    「所以，别再杀人了。」

    「啊？」

    少女以食指推了一下滑落的眼镜，嘴角一歪。

    「我并没有杀任何人啊？魔女黛西的事情只能说是不幸的意外事故，而我只是将她们聚集起来，任由她们自相残杀而已耶。我又没有命令她们自相残杀，甚至还订下能让她们彼此互助的规则耶。也会给予她们提示，没有任何作弊的行为。还设定成只要是心地善良、行得正坐得端的魔法少女，一定能够过关的机制耶。她们是透过错误的方法才成为魔法少女的，原本应该是二话不说即进行排除的『孩子们』。我可是给予这样的她们第二次测验机会的好心游戏大使喔&#12316;」

    纯白魔法少女一句话也不回地将手搭在门把上，听少女对着她的背影说：

    「你打算读取我的心吧？难道说，你以为能够掌握到我的弱点，才来到这里的吗？我告诉你,绝对不可能有那种事情。我在这里可是无敌的喔。无所不能，任何攻击都无法对我发挥作用，等同于天神般的地位。跟白雪你同一期的魔法少女中，不是有个叫眠眠铃的人吗？我的能力与她类似，只要在这个世界里，就没有人能对我出手。我也没有任何弱点，根本不需要担心被人读取心思。」

    只要在这个世界里自己就是所向无敌，她并没有说谎也没有夸大其辞。即使杀她也不会死，甚至完全无法动手。而且，少女能够恣意妄为、无所不能。

    「其实这里是我个人相当私密的空间，今天是特别邀请白雪你来到这里的。因为我想要跟你好好相处.」

    即使面对少女一副施予恩惠的言行，纯白魔法少女仍然没有任何回应，径自步出房间，关上了门。从门的另一头洒落的光线逐渐变细，最后消失不见。即使只剩下少女独处，她也仍然喋喋不休地说着：

    「我并没有做任何愧对自己的事情。我是正确的，我只是付诸实行本来就应该这么做的事情而已。所以，我才能够坦荡荡地暴露我的心。看过我的心之后，你应该就能理解吧。白雪。我与白雪是能够互相扶持的伙伴，也是应该互助的伙伴……对吧？毕竟我与白雪都是真正有资格的魔法少女呀。」

    &#160;

第三卷 restart 后 第七章 蓝金莉汀的梦想

    ☆蓓蒂卡

    即使看到新入帐的十万圆，她的心情也不若以往激动，只要对方说支付一百万圆,就能够提前结束游戏的话，她一定会立刻将存在银行的压岁钱解约，哭着求父母或是祖父「什么事情都不要问，请你们相信我」，努力筹措一百万圆并缴交出去。虽然不符合智香的个性，不过就算要她编出被坏男人欺骗或是不小心怀孕之类的谎言她也愿意，她可以向朋友募款，也可以运用魔法少女的能力赚钱，想起人们吃下她所做的料理时的反应，似乎也能用这招来赚取资金。

    然而，即便她思考这种事情，也只是纯粹的痴心妄想。原因在于，并没有任何一位善心人士告诉她，只要支付一百万圆就能结束游戏。

    在她进行探索的途中，曾经看准一个人独处的时机，召出法尔并且向它提出一个问题。

    「方便问你一个问题吗？」

    「什么问题蹦？」

    「如果大家一起放弃游戏的话，结果会变成如何？」

    「呃！基本上，对于放弃游戏的魔法少女会有处罚蹦。以目前的情况来说，处罚就是心脏停止跳动蹦。如果大家事先商量好一起放弃游戏的话，就会连同游戏一起遭到移除……就是这么一回事蹦。」

    「这么一来会如何？」

    「再也无法回到现实世界，永无止尽地徘徊于网路世界中蹦。所以我并不推荐这个方法蹦。」

    令人失望透顶。

    「蓓蒂卡并不是第一个问我这个问题的人……所以，希望你别太沮丧蹦。」

    蓓蒂长对法尔这句仿佛在同情自己的话感到火冒三丈，于是关掉了魔法终端设备的电源。

    后路已经被封锁了。无法中途放弃、无法反抗大使，直到如今仍然无法传送简讯给魔法王国。「如果被其他人知道就小命不保了耶？」在如此深切的叮咛之下，根本也无法对外求援。只能遵从将她们硬拉进这个游戏里的罪魁祸首大使的指示，以游戏破关为目标。

    没有错！游戏破关――就是她们所拥有的一缕渺茫的希望曙光。而且，如今这道曙光也已经近在眼前。下一个区域就是魔王城，蓓蒂卡也努力地积存魔法糖果，顺利进行装备的升级作业，而且她也大致习惯游戏内的战斗了。如果需要以盾牌进行防卫的工作，就会由蓓蒂卡负责。

    只要能够破关的话，一切就能够落幕；只要能够破关的话，一切的难题就能迎刃而解。至少在游戏结束之前，她一定要平安无事。今天她也一如往常般在佛坛前双手合十祈祷、去上学，放学后在公园里带便当给二宫同学。对智香而言，这三天疗愈心灵的时光，如同射出去的弓箭般稍纵即逝。虽然她希望能够再多享受一下如此时光，但是时间仍然无情地流逝而去。

    两人并肩坐在夕阳照射下的公园长椅上，她与二宫同学交谈着。二宫同学正在说他被训斥要多注意团队合作，并且反省也许自己的确有点以自我为中心，时常会根据自己的判断而行动,还有会尽自己最大的努力，以期与周遭的人和睦相处。二宫同学这种年纪的男生，如果被老师或是父母亲训斥的话，通常都会抱持反感态度，更别说要自我反省了。也许想要成为棒球选手，不能空有才华，还得具备如此谦虚的心。原本以为被称为天才的类型，都是一些桀骜不驯、以自我为中心的人，看来这只是智香的误解。

    反观自己又是如何呢？虽然不会擅自行动，但她也不曾尽自己最大的努力做事清。

    当古兰迪儿在图书馆区域里，以长枪与恶魔打斗时，正好有只魔鬼从后面攻击过来。虽然蓓蒂卡为了保护自己就已经应接不暇，但应该还是有办法出声示警。像是「古兰迪儿危险！」或是「小心后方的攻击！」之类，短短一句话就够了。幸好，御世方那子踢向魔鬼，解救古兰迪儿免于遭到攻击的命运，但只能说是走运而已。古兰迪儿有可能会因为蓓蒂卡的毫无作为而死亡。光是回想起这件事情，她的胃就像是被人紧紧揪住一般。

    二宫同学也说，教练教过喊出声是相当重要的一环。他说曾经有一次自己没有确实出声，结果造成外野飞球变成德州安打的情况，那一天教练一整天的火气都很大。似乎是想起练当时的怒气,只见他抱紧双臂，嘴角向下弯，还打起寒颤。

    出声是相当重要的一环，这一点可以直接套用在蓓蒂卡身上。只要她对古兰迪儿出声示警的话，就什么问题都没有了。

    如果还有下一次的话，不能只想着要保护自己，也得多加注意伙伴的安危。如果有危险靠近，就喊出声让伙伴知道。如果觉得出声会来不及的话……虽然她非常害怕，不过在脚没有因为太过害怕而动弹不得的情况下，她会努力试着架起盾，以身体撞下攻击的。

    二宫同学完全不晓得蓓蒂卡正在暗自反省，径自说着最近投球机坏掉的话题。

    公园被笼罩在一阵昏暗之中，路上不见任何行人。趴在溜滑梯上的三花猫则是「喵喵&#12316;」地叫。

    ☆滴答贝儿

    芒草的花穗在风的吹拂下摇曳生姿，柳树整齐地排列在车站前的步道上，甚至还取了一个毫无新意的「柳街」路名。在那一整排的柳树路树的边缘，一串芒草的花穗孤伶伶地摇曳其中。应该不是有人刻意栽种的，而是种子从某处飞过来，最后在此处落脚的吧。如果真是这样的话，在它长到这么大之前，怎么没有被人给割除呢？

    光是站在芒草前，她的脑袋就会浮现许多问号，然而，路上的行人却没人停下脚步，径自从芒草旁边过去。大家光是自己的事情就忙不过来了，根本无暇顾及芒草吧。虽然在秋季的傍晚看到芒草而多愁善感起来的滴答贝儿，明明也是处于自顾不暇的处境中。

    切尔娜&#8226;米奇死亡、梅尔维儿脱队，于是她邀请孤伶伶的小原原，以及似乎与暗影叶尔吵架而分道扬镳的普芙蕾，重新组成四个人的小队。虽然人数恢复成原来的数量，但是战斗能力并没有同步恢复，目前还无法填补以压倒性的巨无霸尺寸为傲的切尔娜&#8226;米奇，与身为弓箭高手且能施展隐形魔法的梅尔维儿离开所造成的空缺。小原原并非擅长战斗的类型，普芙蕾甚至还失去轮椅，只能靠魔毯移动。

    滴答贝儿原本就不擅长战斗。毕竟，侦探只需要能制伏歹徒的格斗技巧，勉强只能算是业余的程度，并非为了与怪物战斗而进行专门的修行。

    综合以上种种的必然结果,即是她们成为以探索为中心的小队。由普芙蕾下达指示，滴答贝儿使用放大镜等侦探的秘密道具滴水不漏地找出隐藏讯息。面临战斗时，则以蓝金莉汀为中心与敌人对抗――普芙蕾迅速下达退至安全区域的指示，由小原原挥舞拖把，滴答贝儿以手杖牵制敌人，在这段期间由蓝金莉汀丢出宝石消失不见再突然现身，一边以变化多端的战法扰乱敌人一边又踢又踹,最后再摆出招牌姿势，以及喊出招牌台词「漫舞在战场上的蓝色光芒！彼丝&#8226;蓝金莉汀在此！」收尾。

    虽然在这之前，蓝金莉汀的锋芒都被切尔娜&#8226;米奇与梅尔维儿两大武斗派巨头给盖过，但她的强大与勇敢真是不同凡响。与巨龙战斗的时候也不例外，她竟然能不顾自身的安危飞扑至火焰前面，守住掌握着胜利关键的古兰迪儿的性命,而且灼伤程度最严重的也是蓝金莉汀。她本人却只表示「热到快死又超痛苦的，还以为我会死翘翘咧」，从那恢谐轻松的语气听起来，她似乎不觉得自己伤势很重，而且也没有骄傲自满于本身的贡献。

    站在滴答贝儿的立场,这绝对是她不想仿效的行为。但严格说起来，这种轻易地置生死于度外的行为，的确相当符合魔法少女的行事作风。不过,那份轻易以及少根筋令人相当在意。从滴答贝儿的心底深处，传来一阵轻声呢喃「不可以相信这家伙」，让她觉得有必要调查一下蓝金莉汀的底细。

    无论身为侦探或魔法少女，滴答贝儿的活动范围都局限于东京都内。繁华、龙蛇混杂的商圈是在当地报出街名后，几乎无人不知无人不晓的知名地点，无论是在地人或是外地人都多到不象话，光是这一点就足以增加不少侦探与魔法少女的工作。

    这一区似乎比滴答贝儿的地盘更加强化了某方面的特性。东京近郊――过去的驿站中心。只要随便询问一下就能知道路，走出JR车站不到三步之遥即可进入热闹的红灯区。刺眼的霓虹灯、人潮散发出来的热气、喧嚣剌耳的人声，五光十色好不热闹。

    男性的穿著打扮多元、年龄层分散，感觉得出来职业或是阶级涵盖的范围相当广泛，但女性则是清一色穿得很少，即使在如此低温之下，仍然穿着肌肤隐约可见的衣服与短到不能再短的裙子。

    即使在这种物质主义充斥的热闹街道上，仍然有个多愁善感的诗人在路树的边缘留下了一株清幽的芒草。就算有称为情绪聚集体的魔法少女以此地为巢穴也没什么好讶异的。这个城市就是彼丝&#8226;蓝金莉汀的大本营……应该吧。

    如果以少女的模样出现在这里，似乎会有法律方面的问题，一路上也会一直受到巡逻警察的关爱。更何况，这次与搜索魔女黛西的情况不同，不能让彼丝&#8226;蓝金莉汀本人撞见滴答贝儿。因此，滴答贝儿尽可能地以冰冈忍的模样进行探索。

    然而，冰冈忍也是不折不扣的年轻女性，因此她穿上长袖T恤外搭秋季外套，下半身则是穿着棉裤，搭配出只是来附近大卖场的轻松穿着，乔装成当地人。只不过，在这个时候女性独自走在外面仍然显得突兀，脸上的淡妆也相当格格不入。无可奈何之下，她只好在邻镇的百货买齐了衣服、化妆品、装饰配件，但她并不觉得自己临阵磨枪的装扮能够成功地隐i于货真价实的「小姐们」中。再说，由于暴露程度与季节的关系，即使穿上丝袜她仍然觉得冷。

    更别说，不时会有男性向临阵磨枪的忍搭讪，使得搜查的难度更上一层楼。当初，她花了三天调查完魔女黛西，但是彼丝&#8226;蓝金莉汀的身家调查却没办法在上一回的三天维护期之内完成，身为侦探的她一边自我反省，但也绝对不会放弃。她已经掌握到线索，只要沿着线索继续前进就行了。

    建筑物的记忆与人类不同，并不会遗忘、变淡或是变模糊。即使换了租赁者、店面重新装潢，或是碍于法律条例，不得不重新安装火灾警铃或进行改变避难路线等的整建，只要建筑物本身仍然存在，就会继续累积记忆。

    一边闪避醉汉的呕吐物一边走在暗巷里，神不知鬼不觉地进行变身后，吻上建筑物，四处寻找认识彼丝&#8226;蓝金莉汀的建筑物。掩人耳目，小心翼翼地在不被人察觉的情况下行动，是所有魔法少女的通则，对滴答贝儿来说，也是再熟悉不过的事情。

    途中，目睹到一辆小卡车行驶在挤满人的汽车禁行通道上，还猛按喇叭。发型与查理布朗极为相似的司机，满脸通红地单手拿着啤酒罐，一边哼着歌曲一边握着方向盘……面对如此令人怀疑他的神志是否还清醒的光景，也让滴答贝儿更加确信：这条街的确是魔法少女能够大展身手的地方，为了寻找更多的情报，她迈开步伐跑了起来。

    乍看之下,红灯区与魔法少女似乎是完全相反的存在，然而，事实正好与这个先入为主的观念相悖离，两者出乎意外地相衬。根据经验法则，滴答贝儿相当了解这个道理。

    总之就是一个劲儿地走，终于找到在上次系统维护期中似乎见过彼丝&#8226;蓝金莉汀的大楼。虽然只是蓝金莉汀从大楼顶楼上跳过去的小关联，但重点在于她找到了一丝线索。

    从那里开始追踪蓝金莉汀的踪迹，发现了她平常用来当作休息地点的商业大楼顶楼，而且还找到了看过蓝金莉汀变回人类模样的乐部。不过，她不是在乐部里面变回人类，而是在乐部的后方，人迹罕至的昏暗小巷里解除变身的状态。从建筑物那里得来「是个年轻的女性呢」的外貌情报，滴答贝儿内心的感想则是「这也是理所当然的」。

    虽然建筑物不会失忆，但是要问出人类的特征却是一件难事。即使看过照片多少能区分、即使先不论忍根据听来的特征描绘出似颜绘的技巧如何，难度仍旧相当高。

    忍将食指伸向穿着薄连身洋装的胸口处，拿出连着金b子的怀表。第二次的系统维护期已经经过了一天半的时间,可以的话，她希望能在这次的维护期间找出蓝金莉汀的真实身分。时间所剩无几。她将怀表放回原处，「呼&#12316;」地吐了一口气。虽然呼出来的气息没有化为白雾，但现在仍处于明天有可能气温会一口气骤降的季节。

    「咦？」

    听到耳熟的声音，令她下意识地回过头去。

    在昏暗中更显鲜艳的蓝色连身洋装、强调健康大腿的白色过膝长袜、镶着宝石闪闪发光的斗篷别针、蓬松柔软的毛呢白斗篷、从屁股长出来的黑白条纹尾巴轻轻地晃动，而那一头乌黑亮丽的黑发则是剪至齐肩，右眼角还有一颗小小的爱哭痣。

    忍也不是没想过，有可能在追踪彼丝&#8226;蓝金莉汀的过程中与本人不期而遇。

    因此,她使用魔法时也比平常更加谨慎,不只为了躲避人类的耳目，也小心翼翼地避免被同行撞见。还为了不引人注目而穿上华丽的服装，并画上大浓妆。照理来说，应该不会被察觉，然而――

    「你是小贝儿吧？你怎么会在这里？」

    她重新审视自己一遍。无论从哪个角度看来，她绝对都是人类冰冈忍，而非滴答贝儿。然而,也因为重新审视自己的这个举动，让她没办法随便找借口敷衍过去。在被唤做「小贝儿」之后审视自己一遍的人，除了变身成滴答贝儿之前的冰冈忍以外不作第二人想。

    即使如此，她还是暗忖着是否能找借口搪塞过去，或是推托得一干一净。想不出来。这时，蓝金莉汀突然一脸开心地拍了拍手。

    「小贝儿应该不是这附近的人吧？旅行吗？不过，现在应该没心情外出旅行。难道说，你是特地来找我的吗？」

    忍支支吾吾，最后终于缓缓地点头。

    「真的吗？呀呼！小贝儿来找我玩，也可以说是惊喜吧&#12316;话说回来,你怎么知道我住在哪里？啊，我知道了！因为你是侦探，所以是透过调查找来的吧？我记得称曾经说过，有找到魔女黛西居住的地方。小贝儿好厉害喔！」

    在忍暗自思索着该如何敷衍过去的期间，蓝金莉汀已经自己越说越起劲。她似乎以为侦探能够在毫无一切证据与提示的情况下，找出魔法少女的居住地。

    「那么，难得小贝儿来到这里，就招待你来我家坐一下吧。」

    忍吓了一大跳。虽然这是她原本的目的，但是她从没料想到会接到本人的邀请。接着，蓝金莉汀闭上双眼,高举蓝宝石喊道：

    「蓝金莉汀模式OFF！解除变身！」

    摆出招牌姿势大喊后，恢复成人类的模样。其实解除变身的时候根本不需要喊口号，不过这么做的确很符合蓝金莉汀的个性，忍在心里如此想。

    「就由我来带路，小贝儿跟我来吧！」

    她穿着高中制服，那是西装式的制服。外观是十六、七岁的模样，不过，整体看来相当气派。脸上带着不同于忍临阵磨枪的浓妆，而是非常到位的妆容。淡淡的蓝色眼影，涂上红色唇蜜，眼睫毛则是浓密到了极点，皮肤相当白晰。深红褐色的头发有的编成辫子，有的弄成蓬蓬的，交织出相当复杂的发型。

    忍就读高中的时期,班上也有这种走华丽风格的女同学，而且总是跟类似的人混在一起。跟她们也只会有最小限度的对话。忍认为自己与她们之间的共同话题也只有学校的事情，即使对话也不会觉得有趣吧。

    「小贝儿！你在做什么啊？要把你丢下――」

    忍缓慢地移动步伐，跟随走在前头的高中女生身后。无法理解对方的目的，也无法了解对方的想法。忍相当清楚自己的立场很不妙。

    从后巷进入住宅区后，穿过儿童公园时，眼前的高中女生还刻意走到翘翘板上，四平八稳地走过随着体重而倒向另外一边的翘翘板。

    接着，向走在水泥墙上的猫问候「今天状况如何呀？」，得到对方「喵&#12316;」的回答之后，还回复「那就好」，并回过头来对忍灿烂一笑，虽然她的外表相当华丽，个性却天真无邪，看起来也不像是在骗人，也不像有所隐瞒的样子，但光凭这一点就足以令忍感到一阵寒气窜上背脊。

    「就是那里了。」

    手指的前方是一栋栋的集合住宅。五层楼高的建筑标着各自的编号、月光照射着白色的墙面。眼前的建筑物并不是什么时髦的大厦，只是相当典型的古朴公寓，很普通的集合住宅。

    高中女生以不曾改变的轻快脚步，迈向其中的一栋，穿过三三两两地停着汽车的停车场后，走进其中一栋的人口。

    这里离红灯区并不远，从她在俱乐部的后巷遇见蓝金莉汀起到现在，应该还不超过十分钟的路程吧。然而，这里却很安静，而且非常昏暗。感觉更加寒冷了，与刚才充满热气以及欲望的地方有着极大的落差。走在其中，不只脚步声，连呼吸声都会回荡。除了自己的呼吸声，连走在前方的高中女生所呼出的愉快气息也都能听得一清二楚。

    这里灯光昏暗、人迹罕至，只要稍微偏离马路似乎就能成功逃脱，但是即使她现在逃走，到头来还是得在游戏中碰面。不同的只有现在被逼问，或是之后再被逼问而已。

    高中女生的脚步虽然是笔直地朝目的地前进，但看起来似乎有种一时心血来潮的感觉。这一点似乎与猫，而且是不能轻忽大意的流浪猫极为类似。明明天色已黑，她却一步跨上三层阶梯，似乎不觉得应该要轻手轻脚地爬上阶梯似的，忍光是要跟上她的脚步就已经够吃力的了。

    「欢迎来到我的城堡！」

    门牌已经模糊，整扇门显得相当老旧，钥匙孔与铰炼都被深褐色的铁锈给侵触了，但门的开阖状况却相当顺畅。应该是有定期上油吧。内部收拾的比忍想象中的更加整齐，应该是说根本没什么物品。

    穿过走廊，忍被带领到某个房间后，高中女生递来像是枕头又像是坐垫的柔软布团。这个家的主人哒哒哒地从走廊跑掉，留下忍一人。

    客厅……似乎不是，这里应该是蓝金莉汀的房间吧，却毫无生活感。不太宽敞的房间里，只有一个和式衣橱，仅仅如此而已。由于衣橱尺寸的关系，使得房间只剩下三分之一一的空间能够使用，而忍左看右看，除了衣橱之外，视野内并不见其他物品。站起身来看向衣橱的上方，发现上头摆了相框。当忍拉长脖子想伸手拿相框时，纸门突然一口气被打开来。

    「让你久等了！」

    只见高中女生右手拿着两个装着黑色液体的杯子，左手则是端着装满洋芋片的点心盘，而她会右脚屈膝单脚站立，想来是用脚打开纸门的关系吧。忍急忙地想坐回原位，相框却「啪哒」一声应声倒下。没有扬起灰尘，房间似乎有定期打扫。除了这一点，还有会替门的铰炼上油的事情，虽然欠缺生活感，但清洁与维护都没遗漏，有股不协调的感觉。

    忍轻咳了一声，刻意慢慢地坐回去。

    「我爸爸上夜班，现在家里只有我而已。小贝儿，你可以不用那么拘谨喔。」

    爸爸，是哪一方面的爸爸呢？

    「啊，我说的爸爸是指亲生父亲，不要做奇怪的联想喔。」

    「我并没有胡思乱想。」

    总觉得她似乎很久没听见自己的声音了，比想象中要沙哑。也许是与眼前这位笑容可掬的高中女生相较之下，她的心情显得相当忧郁的关系吧。小口地啜饮一口对方递过来的黑色液体，一股滋滋滋的气泡感在嘴里扩散开来,洋芋片则是鸡汁口味的。鸡汁口味的洋芋片配上可口可乐，令人意外的纯朴感也有点诡异。

    将视线移向窗外，下方在霓虹灯的照耀下一闪一闪发光。明明有如此强烈的光线传来这里，让人不禁怀疑外面的喧嚣都跑到哪里去了。

    「我说啊……」

    也许是托可口可乐的福，声音不若刚才沙哑。

    「你是如何得知我是滴答贝儿的？」

    「当然知道啊。」

    居然对她回以「怎么可能不知道？」的表情。于是忍露出一副「怎么可能会知道？」的表情回望，只见高中女生脸上浮现感到更加不可思议的神情。忍在高中女生的右眼角发现一颗爱哭痣，无论是位置或是大小都与蓝金莉汀一模一样。

    「虽然魔法少女与变身前的人类模样截然不同，但仍有共通点。师父曾经殷切叮咛到我的耳朵都快长茧的地步。」

    忍忍不住地噗哧一笑。幸好她的嘴里没有含着可口可乐，才不至于弄脏地毯。如果真要说有什么奇怪的地方，那就是在忍从高中女生的脸上找到与蓝金莉汀一模一样位置以及大小的爱哭痣之后，立刻听到这句话，怎么可能不笑出来。

    忍捧腹大笑好一会儿，拭去眼角的泪水后重新转向女高中生，只见那张原本自豪的表情正沉着脸。

    「我并没有说什么好笑的话吧！」

    「没事没事，抱歉。」

    「师父真的教会我许多事情！」

    高中女生站了起来，将手伸向衣橱上方。由于身高的落差，她不需要拉长脖子也能轻松构到相框。既然是相框，里面当然放了相片。两位魔法少女并肩笑着，其中一人是彼丝&#8226;蓝金莉汀,另外一位比蓝金莉汀矮上半颗头。即使身材较娇小，但一头蓝发垂放在背后，沉稳微笑的模样，使得她看起来比站在一旁露齿大笑的蓝金莉汀年长。

    「这位就是我的师父。」

    「你是指成为魔法少女时的考试官吗？」

    「不是不是，她是前一任彼丝&#8226;蓝金莉汀。」

    忍皱起眉头，因为她不太清楚对方的意思。

    「我是第二代彼丝&#8226;蓝金莉汀，名字是从前一任那里继承来的。」

    每当忍遇上听不懂意思的地方，就会进行发问，然后在脱离轨道走向岔路时又重新修正轨道，缓慢且确实地掌握她话中的意思。

    在她成为彼丝&#8226;蓝金莉汀之前，是以蓝色彗星的名字进行魔法少女活动。在她努力进行活动时，被当时已经在「魔法王国」拥有相当高地位的前任菝彼丝&#8226;蓝金莉汀看中了她的天赋。

    据说前一任的彼丝&#8226;蓝金莉汀相当热心地说服当时还是蓝色彗星的她。

    前任说自己已经身心疲，没办法继续当魔法少女，但希望彼丝&#8226;蓝金莉汀这个名字能够继续流传下去。说这是代表自己曾经存在过的证据，还说如果可以的话,希望彼丝&#8226;蓝金莉汀这个名字能够代代传承，成为名垂千古的历史名词。并且表示，愿意将自己身为魔法少女的一切知识技巧都传授给她。做为答谢，我一定会让你成为最伟大的魔法少女，所以请你成全我的心愿吧。

    这种请求也太自私了吧。完全不管会造成别人的困扰。一般来说,根本不会有人愿意倾听这种任性的要求,但是蓝色彗星并非一般的魔法少女。她可以说是因为本身的怪咖特质,才会被怪咖看中的魔法少女。最喜欢快乐的事物、最喜乐愉快的事物,只要能感受到这些，即使要她舍弃自己的名字，继承别人的名字也只是小事一桩。

    按理来说,魔法少女是不被允许变更名字的,但是前任彼丝&#8226;蓝金莉汀动用了自己的地位与人脉，打点好继承名字的程序。除了促进法律上的手续，她也将蓝色彗星训练成不会令彼丝&#8226;蓝金莉汀这个名字蒙羞的魔法少女。还教导她除了成为魔法少女之外的知识、技术、训练方法、哲学,以及各种五花八门的事物,于是才造就了如今的第二代彼丝&#8226;蓝金莉汀。

    说什么自己具备特殊知识、技术，根本就是无稽之谈……忍实在无法如此断定。滴答贝儿明明看起来只是冰冈忍，却遭到彼丝&#8226;蓝金莉汀看穿。如果没有她口中所谓的技术与知识，根本办不到。

    于是，她开始以第二任彼丝&#8226;蓝金莉汀开始进行活动。基本上，她会潜入深山进行修练，偶尔返家的时候会为了确认修练的成果而助人。

    原来如此，所以她的房间才会毫无生活感啊。打扫得如此彻底也是女儿不在家的期间，想必也是父亲帮忙打扫的。这一点能够从原本胡闹的个性变成莫名认真,并且在继承名字之后仍然持续修行的女儿身上看出一二。

    「学校呢？」

    「休学了。成为魔法少女之后，实在没有这么多时间。当然，我也很憧憬跟朋友出去玩，但是又不可能像之前一样，朋友一约就立刻到。」

    「你父亲允许这种事情？」

    「我爸爸非常信任我的。」

    自己也游手好闲，因此无法勉强游手好闲的女儿。这种父亲还真是世间少有。这正是所谓的「血浓于水」的道理吧。

    「虽然不关我的事，不过还是有点担心……对了，你明明没上学，为什么还穿成这副模样呢？」

    「成为魔法少女之前的衣服尺寸都有点微妙地不合身。如果穿体育服外出又觉得有点奇怪，所以就只剩下高中制服的选项了。」

    「化妆呢？」

    「啊啊，基本上都是冰在冰箱里面。」

    忍并不是在询问化妆品的所在处，只是想知道她为什么要化这么完美的妆容。不过，总觉得如果再追问下去，只会显得自己很愚蠢而已。

    更何况，怎么会是忍发问啊？忍是抱持着被逼问的心情而来的，彼丝&#8226;蓝金莉汀居然还送上零食与可口可乐，甚至还说出自己成为彼丝&#8226;蓝金莉汀的经过。「我说你啊……没有其他要说的吗？」

    「其他要说的？」

    「就是……更加严肃的事情。」

    「严肃的事情。」

    只见眼前的高中女生双腿盘坐，双手抱胸不解地歪着头。应该有事情让她相当

    烦恼吧。

    「你不好奇我为什么会来这里吗？」

    忍终于自己说出口了。

    「小贝儿你吗？来这里的理由？你是来找我玩的吧？」

    「不不不不不，怎么可能在这种时候来找你玩啊。」

    「如果不是这样的话……」

    偏向右边的头猛然向左一倾，抬起下巴望着空气……并不是这样子，她似乎正盯着日光灯绳子前端的塑胶把手。

    「啊，原来如此。」

    高中女生恍然大悟地击掌。

    「是关于今后的方针之类的话吧。哎呀，的确是该进行一下这种严肃话题。看来我该反省一下了。」

    只见她吐着舌头敲了敲自己的脑袋瓜。

    当她说自己被前一任彼丝&#8226;蓝金莉汀相中的时候，其实忍暗自心想「反正也只是用颜色挑选的吧？」虽然她本人一脸自豪地说是看上了自己的天赋，但以青金石的名字为发想的魔法少女，也不可能选择蓝色以外的颜色当作基调吧。姑且先不论才能或是个性之类的，外观就是个大问题吧。所以，前任彼丝&#8226;蓝金莉汀一定是从蓝色的魔法少女下手，而其中搭理她的人只有蓝色彗星，以上即为忍的猜测。

    不过，忍现在认为这个猜测是错误的。

    一定是个性。完全不拘泥小节，对对方怀抱的恶意简直是毫无所觉到令人吃惊的地步，直到事情发生前都完全不会察觉，搞不好即使等到事情发生，她也仍然浑然无所觉吧。这家伙不同。即使怀疑这家伙也于事无补、毫无意义，即使怀疑她也只是白费工夫。为什么要来这里？竟然被猜疑与疑惑搞乱心神，采取了莫名其妙的行动。这一切都是因为梅尔维儿说了奇怪的话，再说原本就是梅尔维儿不对。

    忍抓起杯子一口气灌完可口可乐，打了一个大大的嗝。

    「一切都是梅尔维儿的错！」

    「啊啊，小梅尔呀。哎呀，我也满担心她的。」

    「根本不需要担心她吧。反正她似乎过得很好。」

    梅尔维儿似乎满有活力的，充沛到希望她能分一点活力给自己。

    「小贝儿，你怎么了？看起来好像非常疲倦。不过，这也是理所当然的,在游戏中一直被使唤来使唤去，在现实中还得进行侦探这种吃重的工作――」

    「我的确是很疲倦……算了，总之我先回去了。」

    「咦！怎么可以来这里什么都没做，就放你回去啊！」

    受到高中女生慰留、被拜托至少也要见爸爸一面，只好无可奈何地等到对方回家，并且打了个招呼。外表不起眼且似乎相当正直的父亲，似乎只有外观与女儿不同，交谈过后，发现他似乎很开心能遇到真正的侦探，看到这副盲目热中的模样，令人深深觉得他们果然是父女。事情明明应该在与她父亲打过招呼就结束，但在那之后还被女高中生拖走。自暴自弃地狂唱卡拉OK,毫无节制地喝着酒精饮料，再继续唱歌，忍就在如此不断重复的循环中失去意识。

    ☆暗影叶尔

    书桌上摊着庚江的笔记型电脑；脚边是庚江的枕头；庚江的熏香精油灯放在窗边，室内满是庚江的熏香味道；椅子上则放置庚江的平衡球，而庚江正坐在上面。由于她在椅子上摆了平衡球，脸的位置也变高了。坐在床上想跟她对话，势必得抬起头来。

    光是房间被庚江占领就已经令护感到不耐烦到了极点，更别提为了和她说话，不得不抬起头来的这个荒唐情形。护暗自咬牙切齿地思考：为什么自己要这样容忍她？不知道庚江是否知道护如此心思，只见她一脸得意地继续说下去。

    「下一个区域就是魔王城了。不只是名字带有最后一关的印象，而且也找到下一个区域就是最后一关的讯息。看来游戏即将要结束了。」

    「我们就快破关了吗？」

    「没有错。」

    「既然都快要破关了，为什么我还得被迫做那种事情？」

    「为了以防万一。」

    「真的吗？只是这样？」

    「我从没对护说过谎吧。」

    庚江有气质地一笑，平衡球也跟着摇动。既然在难以平衡的椅子上的平衡球都晃动了，你就干脆掉下来吧。护暗自在心中如此祈祷，但庚江却扶住椅子的手把，找回了平衡。

    「护，你那边也进行得很顺利吧。」

    「如果那样可以说是很顺利的话，应该就算是顺利吧。」

    实际进行之前，她一直很担心是否能成功，相当忐忑不安。真正成功之后，老实说她很开心。但是，她不得不一直重复这么做，一开始的喜悦之情早就消失不见，只徒留一种被强迫重复单一作业的怨叹心情。就像是永无止尽地产卵的鸡，大概接近那种心情吧。

    「没问题吗？」

    「一直不断重复循环。」

    「是吗是吗？幸好你那边也进行得相当顺利。话说回来，我这边也满顺利的。我也是第一次组成四个人的队伍,原本也很担心来自于三个不同队伍的成员是否能配合良好,现在那股不安感完全一扫而空。似乎还构筑出仿佛在进入游戏前就互相熟识的圆滑人际关系呢。」

    「那还真是太好了。」

    「关于战斗方面的忧虑与担心也没了。彼丝&#8226;蓝金莉汀比我预料得更强大。她相当了解该如何运用自己的魔法进行战斗，并且也掌握得相当仔细。在身体动作方面，也不是一味凭借着魔法少女优异的体能，而是经过扎实的训练才练就出一身好工夫。」

    「是吗是吗？」

    滔滔不绝地说话的庚江，突然闭上嘴巴看着护。似乎总算察觉到护完全提不起劲、一味重复的回应了。

    「护，难道说你在生气吗？」

    没有回应，脸上笑意不减地抬头望向庚江。

    护仿佛生锈的机器人般，动作极为不自然地将右手前端朝向门。

    「大小姐。」

    「什么事？」

    「出口处在那边。」

    「谢谢你特地告诉我，真是亲切呀。」

    只见她在平衡球上弹了一下，「咚&#12316;」地降至地面。将平衡球、枕头、笔记型电脑等其他的私人物品留在原地，径自朝门走去。接着,当她右手搭上门把后，才仿佛想起什么般喃喃地说「喔喔，对了」。

    「也许我是个不知道自己能力极限的笨蛋也不一定。」

    「啊？」

    「明明办不到的事情，却还夸口说自己办得到。」

    庚江没有多说什么便步出了房间。被留下来的护将对庚江的怒意抛诸脑后，思索着庚江刚才的话。那是平日的庚江绝对不可能说出的言论。

    难道说，庚江的队伍进行得并不顺利吗？刚才的那番话并不是为了玩弄护，也不是在寻她开心，而是在发泄心中的焦虑吗？

    护凝视着庚江离去的门许久。

第三卷 restart 后 大使侧其七

    除了正立方体拼图发出「喀锵喀锵」规律动作的声响之外，只能听见电脑运作的声音；只有在少女指尖改变形状的正立方体，以及显示在萤幕上的魔法少女在动作而已。

    「白雪生气了吗？」

    没有人回应少女的声音，少女毫不在意地继续说下去：

    「我还以为如果是白雪的话，应该能跟我融洽相处的说――」

    「叽――」门嘎轧出声。少女将视线投向入口，门没有关紧，被风吹得摇来晃去。并不是有客人到访，而是被人用力地拍打导致损坏。少女叹出一口气后弹了弹手指，原本关不上、摇来摇去的门倏地关上。

    「顺便&#12316;」

    再弹了一次手指，门被马赛克般的图案包围，粗大的马赛克粒子逐渐变细，最后消失不见。消失之后，出现的并不是必须转动门把才能开阖的门，而是由毛玻璃组成的自动门。在少女这么做的期间，正立方体依旧在她的指尖转动，萤幕内的双况仍然无时无刻都在变化。

    「再过不久就会抵达魔王城了呢，不过，还真是吓了我一大跳呀，虽然知道有人行动相当谁异，不过，下次开始时先让那家伙没办法这么做，是不是比较保险呢――即使在不打破规则的范围内，但也不能为所欲为啊，还有一点，就是天气了，毫无星星、月亮的夜空或是只挂着太阳，却万里无云的蓝天，还一直没有任何变化,这样游戏还打着写实的口号为最大卖点，实在有点那个。毕竟，游戏进行到一半的时候，我的工作也变得越来越庞杂了，似乎也有不少玩家话病这一点，制作新的魔法少女育成计画时，我也想针对这些要求，逐一加以回应的说――」

    少女瞄了一眼魔法终端设备。依旧处在关机状态，机器一动也不动。

    「也应该想办法改良吉祥物才行。从状况确认到一切的大小事，都得由大使来进行，实在很麻烦耶。罢工根本一点好处都没有,还不给我乖乖工作！真是的」不过，它还会负责在游戏内进行规则或其他事项的说明工作。站在法尔的立场，也许是想助魔法少女一臂之力吧。但是，少女已经事先警告过了，如果直接说出提示或是答案的话，她就会将玩家连同游戏整个删除，料想它也不敢轻举妄动吧。虽然无法直接告知，但是在「持有最少魔法糖果的人就会遭到淘汰的事件」中，它却说成「持有最少糖果的『一位』玩家将会死亡」，刻意强调一个人的部分，引导观察力敏锐的人发现漏洞。不过，她可以接受这点程度的放水，所以并没有责备它。既然不允许它直接告知，也意味着，没有禁止间接告知。少女会遵守自己说过的话。

    「不过，下次不可以再多嘴，要乖乖照着我的命令宣布喔。如果又做出什么奇怪的行为，我就连人带游戏一起删除喔。」

    少女下了如此猛药。法尔并没有回应，不过想必是听见了。

    既然法尔会用前述方式给予提示，看来没有将「那个」以及魔王的事情告诉它是正确的。再怎么样委婉的方式，只要关于魔王的提示被泄漏出去，一切就前功尽弃了。少女讨厌魔王，但这毕竟是她好不容易才制作出来的游戏。

    由于不打算将情报提供给原本必须共享情报的吉祥物的关系，导致游戏变得不像游戏。而唯独大使才知道魔王的相关资料，这一点也促使现在的游戏成为游戏。希望能在下一次好好利用这一点。

    少女的手指离开了正立方体拼图。即使在失去支撑力之后，立方体仍然能飘浮于半空中，喀锵喀锵地持续变化下去。

    &#160;

第三卷 restart 后 第八章 如今已经什么都不剩

    ☆小原原

    虽然事前有接受说明，但是当游戏再度开始之后，突然出现在图书馆区域，而且普芙蕾与滴答贝儿、彼丝&#8226;蓝金莉汀皆出现在触手可及的范围内，仍然令人相当吃惊。如果小原原受到惊吓的话，不只自己受惊，还会殃及池鱼，因此她尽可能地稳定心情，并且环视四周。队伍成员全都到齐，滴答贝儿与蓝金莉汀惊呼连连地看向周围。

    普芙蕾透过「R」而得到的「变更开始位置装置」，能够更动整个队伍成员在游戏再度开始时的出现位置，真是方便的道具啊。即使魔法少女拥有飞毛腿，但还得特地从荒野出发，从那里朝目标区域移动，仍然相当浪费时间。只要是开放过的区域，就能够透过连接荒野与山岳、山岳与图书馆等新出现在各处的门――门的所在地已藉由地图应用软件掌握――在区域之间进行移动，但这么做还是相当耗费时间。

    变更开始位置的装置还有一点令人感到高兴的理由。虽然没有人说出口，但是相当重要。

    那就是玛丝克德&#8226;汪达遭到杀害、道具被人强行夺走的事件。她在游戏再度开始之后到与成员会合的空隙被人锁定，在她落单时遭到攻击。只要使用这个装置，就能够填补这个空隙。在游戏开始之后的瞬间，就能够与成员会合。

    在魔法少女之间，似乎隐约飘荡着一股@娘娘是坏蛋的气氛。而且，已经被众人解释为：告发有背叛者存在的杰若疯子，以豁出性命的行动进行了证明。与@娘娘、杰若疯子都有往来的小原原，认为并不是这么一回事，但被问起的话，她也只是暧昧地表示自己也不清楚，含糊其词。

    小原原不认为@娘娘是犯人，但是光这么想也无法说服其他人，她也不打算说服任何人。但是，她非常确信怀抱着恶意的某人，仍然混在她们其中，而她会尽可能地戒备。战斗能力低落的小原原――在戒备方面必须仰赖他人的力量，因此必须尽可能地与同一队伍的人相处在一起。如果，小原原是拥有强大能力的魔法少女，也许游戏早就结束了吧。然而，这种念头也只不过是妄想与遥不可及的梦想而已，她只能选择继续在现实中奋力挣扎。

    造成@娘娘是背叛者一说迅速扩散的其中一个推力，便是当初提倡的「跨越队伍界线的互助行动」。一名可疑人士遭到排除之后，「现在谈话对象的真面目到底是谁？」如此的疑惑也被冲淡。而且，游戏破关在即，希望自己能对破关有所贡献，

    因此两个队伍会主动提供线索、配合人力调动、互相分享关于怪物的知识，增加了双方的交流机会。

    古兰迪儿相当沉默寡言，御世方那子与莉欧妮塔会一边吵架一边击退怪物，然后带来指定的道具。而蓓蒂卡嘛……相当仿徨无措。她无论何时何地都是如此手足无措、茫然迷惘。那样子竟然还能成为魔法少女，小原原不禁如此心想。

    虽说是队伍之间互相帮助，但实质上也只有雨个队伍的关系，只要双方都有合作的想法，就会尽可能地付诸执行。再加上，独自一人四处探索的梅尔维儿也会突然凭空出现，将自己找到的讯息，或是似乎与事件有关联的设施等情报告诉她们，提供协助。

    说到独自行动的人，照理来说应该还有暗影叶尔才对，但她们完全不知道她现在人在哪里、在做什么。即使她们在图书馆区域进行地毯式妊笆保也完全没遇过她，因此暗影叶尔有可能在这个区域以外的地方。不过，这个时候她在图书馆区域以外的地方做什么呢？就算询问普芙蕾，她也只会漠不关心地耸肩回说「她应该是在做自己想做的事情吧」。

    怪物的强弱、特质，以及「坐在椅子上就能够躲避攻摹沟那域特性，使得图书馆区域给人的印象正如同字面上的「图书馆」印象。这里与地底区域相比之下，也比较不重视战斗。这一点也在开放魔王城区域的任务中展露无遗。相较于先前收拾掉巨龙的任务，这里更重视脑袋……应该是说毅力。

    「真希望能够提示一下，哪个才是正确的顺序。」

    「四角形化为圆形……啊。」

    「有好多重复的书名。」

    「装订与页数明明一模一样，只有书名不同。但是，其中也有重复的书名。」

    普芙蕾与滴答贝儿正在讨论书籍的配置，也就是说，她们正在进行等同于解读暗号的作业。小原原不想打扰她们两个，便与蓝金莉汀一起在图书馆里四处走动、寻找书籍。蓝金莉汀的战斗能力已经是有目共睹，再加上她的直觉似乎相当准确，即使遭到怪物前后包夹，她也不需要转身看背后，就能够躲避攻击。不用担心敌人的突袭，可以说是令人相当安心的同行者。

    「一切都是师父教导有方。」

    小原原暗自对已经从魔法少女界引退的蓝金莉汀的师父，表达深深的谢意。

    图书馆区域的最东边，只有一个完全没有任何书籍的空书柜。图书馆里的书基本上都是白纸，但其中混杂着一些全部内页都染成一片鲜红的书。仿佛用手指头轻轻划过页面，指尖就会变红。

    根据图书馆区域的线索讯息，必须燃好那些书籍后，以一定的顺序排列在空书柜上。这么一来，前往下一个区域的门才会打开……似乎是这样子。虽然讯息记载着要按照一定的顺序，但并没有提到该以何种顺序进行排列&#12316;之类的指示。顺序必须靠她们自己思考，而另外一个提示则只有「四角形化为圆形」如此短短一句话而已。

    普芙蕾与滴答贝儿正针对书本的排列顺序进行热烈的讨论。原本打算等凑齐全部的书之后再进行讨论，不过她们雨个在搜集好大约九成的红色书藉之后，就七嘴八舌地讨论起来了。

    ☆滴答贝儿

    从现实世界再度登入游戏世界之前，冰冈忍是处于毫无意识的状态。在卡拉OK的包厢里喝了酒，最后终于演变成慷慨激昂的长篇大论，到此为止的事情她还记得，但是从那里开始她的记忆就中断了。等她回过神来，已经变身成滴答贝儿，坐在图书馆的椅子上。经历了整整一分钟的混乱之后，她才搞清楚这是普芙蕾透过「R」获得的道具――「变更开始位置装置」的效果。

    由于「R」的不确定性，因此她的队伍并不将「R」的取得视为行动方针之一，但是这个装置真的很方便。光是能够缩短移动时间这一点，便让人感到心情轻松许多。甚至会不由自主地心生「如果有多余的魔法糖果，拿去抽『R』似乎也不赖」的想法。不过，游戏会在结清多余的魔法糖果之前，就结束了吧。魔法少女育成计画终于渐入佳境。

    在古兰迪儿的队伍加上梅尔维儿的协助之下，她们凑齐排列在空书柜上的红色书籍。滴答贝儿曾邀请古兰迪儿一起思考排列顺序，不过她回答「解谜就交给你吧」，并表示她们会负责击退怪物、搜集魔法糖果。梅尔维儿的回答也一样，滴答贝儿不禁心想，这方面应该是兴趣不同使然吧。

    她与普芙蕾讨论过后，也试着排列书籍好几次，却屡屡失败。如果顺序不对，书柜就不会接受这些书籍，在发出「哔噗！」的答错音效之后，将书籍全数吐出。她们只好重新捡拾书籍，换个角度思考。

    试着用火烤、闻味道、滴水。普芙蕾对滴笞贝儿说「全部的方法都试试看吧」，不过她进行到一半就放弃了。翻阅内页，绞尽脑汁思索是否有一定的法则，甚至还试着使用放大镜观察，仍然没有任何发现。

    「四角形化为H形」、「四角形化为圆形」、「四角形化为圆形」……

    「小贝儿、小贝儿！」

    当她陷入沉思时，突然听闻有人呼唤自己的名字，转过头一看，只见蓝金莉汀正笑容可掬地望着这里。

    「什么事？」

    「我想要当侦探。」

    「……你说谁？」

    「我啊。」

    「为什么？」

    「虽然我一直觉得小贝儿你是个酷劲十足又很聪明的侦探，但我不知道原来你的内心充满着激情。听完你那席超级热血的演说，怎么可能不会对侦探产生憧憬啊！其实，也是因为我不想一直用爸爸的钱――永远当个尼特族魔法少女吧。我想要活用师父传授的各种技能，以成为名侦探彼丝&#8226;蓝金莉汀为目标！」

    「啊啊……是吗？」

    她终于知道自己醉得不醒人事时，是在对谁说话了。虽然知道，不过她现在并不想听这个。

    滴答贝儿不想让彼丝&#8226;蓝金莉汀再继续多嘴说些有的没有的事情。她并不是担心会被其他的魔法少女听见，而是找自己聊烂醉如泥时随口胡诌、似乎颇有那么一帐碌拇蟮览恚她会感到相当困扰。

    「那么，迈向侦探的第一步就是探索！」

    「收到！」

    滴答贝儿与普芙蕾组成队伍之后，才看清一个事实――那就是自己并没有那么擅长解谜，在现实世界中，她能够藉由魔法解开谜团，但一来到魔法受到限制的游戏世界中，就只能束手无策。普芙蕾拥有一颗运转速度相当异常的金头脑，不过滴答贝儿甚至无法产生嫉妒之心，她将普芙蕾视为接近忍所憧憬的名侦探般的存在。

    更何况，现实中也有不少推理能力差的侦探。对于能够一派轻松地产生这种念头的自己，她只觉得有趣。她并不清楚为什么当初梅尔维儿打算脱队时，自己要那么咄咄逼人。是因为终点就在不远处吗？还是她认识了蓝金莉汀的关系呢？那副无关紧要的态度，能够消除一切的紧张感。为什么她之前会如此防备蓝金莉汀呢？净是一些令人想不透的事情。

    而当事人蓝金莉汀，则是哼着歌曲与怪物对战。这样的举动实在是旁人模仿不来，也不想模仿。

    滴答贝儿在图书馆区域进行地毯式搜寻，最后带回来的提示是「最初即为『开之端』」。

    「『开之端』啊。」

    普芙蕾拿起一本书，而且书名就是「开之端」。

    「『开之端』……从这本书开始，将四角形化为圆形啊……」

    普芙蕾喃喃自语地开始动手将书排上书架。「开之端」的书名总共有三个字，下一本书名有十四个字，再接下来，她找出书名有十五个字的书籍，然后是九个字、二十六个字的超长书名，紧接着又选出五个字与三个字的书名。3.1415926535897932……将四角形化为圆形，即意味着将四角形的书以圆周率进行排列。

    于是，普芙蕾导出「根据圆周率的数字，将书本按照书名的字数排列于书架上」的答案后，通往魔王城区域的门打开了。

    ☆暗影叶尔

    游戏内的味道会随着区域不同而有所变化。荒野区域是土味、草原区域是草味，然后这里则是浓浓的霉味。

    也许是在游戏里的缘故，转换区域之后，味道并不会跟着过来，味道也不会沾在身体或是衣服上。真是不幸中的万幸。如果是土味或是草味，她还能忍受，但是霉味可以说是令人作呕的味道排行榜前三名的味道。如果那股味道沾在身体或是衣服上无法消除，也太无奈了吧。应该要散发出花香或是水果香气的魔法少女，居然伴随着霉味一起现身，说出去会笑死人吧。

    暗影叶尔在一阵浓郁的发霉臭味中，在「发射装置」上架好斩龙剑，对准巨龙。巨龙恫吓着暗影叶尔，发出令整个洞窟大大撼动的咆哮。第一次听见时，她打从灵魂深处感到颤栗万分，但是重复听过数次之后，她也已经习惯了这个例行公事，事到如今完全不会产生任何动摇。

    按下发射装置的按纽之后，斩龙剑立刻发射出去，准确无误地命中巨龙，巨龙应声倒地。这也是不断重复播放的例行公事。刚开始她还为了独自战胜巨龙而欣喜地颤抖不已，但这份喜悦过不了多久就消失了。连她自己都数不清楚这是第几次了。

    打倒巨龙之后，她获得了龙之盾。即使不用确认魔法终端设备，她也知道里面追加了一面龙之盾。

    小心翼翼地避开这一层的各种机关陷阱，离开了房间。既然有玩家杀手的存在，单独行动的人凡事必须谨慎至上，普芙蕾如此吩咐。暗影叶尔在巨龙所在的大广场四处设下新制作的机关陷阱。即使不是心怀恶意的人进人这里，机关也会毫不留情地启动。套句普芙蕾的话，这是「那个人自己倒楣」。

    再说，现在最新的区域是图书馆区域，大家都在那里进行探索与打击怪物。会滞留于地底区域、永无止尽地打倒龙的魔法少女，除了暗影叶尔之外应该不会有其他人吧。

    暗影叶尔叹了一口气，守关魔王原本是不会复活的，不过只要抛售道具，事件就会重置，巨龙也会苏醒。这是普芙蕾发现的事实。

    因此，暗影叶尔必须将龙之盾拿去商店卖掉，卖掉之后，就得与再度复活的巨龙进行对决，如此循环的终点似乎遥遥无期。

    ☆蓓蒂卡

    飘散着一股来路不明的香甜气息。不只味道，连地板也跟图书馆区域老旧的木头地板完全不同。亮晶晶地闪闪发光、完全没有一丝刮痕的大理石地板，踏在上面便会发出令人心情愉悦的声响。虽然身处室内，但完全不需要担心踏破地板，古兰迪儿也能毫不客气地变身成大型动物，莉欧妮塔则是沉着一张脸按住裙o。

    「地板打磨得太过光滑，裙子里面都被照得一清二楚的。」

    「我一点都不想看洋娃娃的灯笼小裤&#12316;裤。」

    「这种低级的话，请在我不在场的时候说。」

    两人一如往常地拌嘴，即使来到最后的区域也始终如一。看似刻意如同过去般反唇相讥，不过隐约感觉得出来比平常僵硬一些。可能是由于蓓蒂卡太紧张的关系，才会产生如此的错觉吧。

    最终区域――魔王城。

    大理石打造而成的宏伟宫殿里，即使蓓蒂卡将四肢大大地伸展开来，也还能容纳五个人的宽敞走廊上，到处装饰着雕刻、大型雕像以及裱在气派画框里的巨幅图画。不过，正如同此城冠以「魔王」二字般，图画净是一些美女的背后长出仿佛编幅般的翅膀，或是从下巴蓄着胡子的绅士的太阳穴附近，长出两根蜷曲的山羊角等，充满搞怪趣味的加工痕迹。

    穿过图书馆区域的门之后，便是通道。蓓蒂卡身后的门位于通道的尽头，连接着一条笔直的长廊，走到前方一百公尺处，出现向右的转角。

    「祝各位旗开得胜，务必万事小心。」

    以坐在魔毯上的普芙蕾为中心而围在一起的魔法少女纷纷点头。不只蓓蒂卡队上的成员，还有滴答贝儿的队伍加上普芙蕾，以及许久不见的暗影叶尔、梅尔维儿，小原原也都在场。暗影叶尔似乎以某种怨恨的神情瞪着普芙蕾，看来她们两个之间有过什么吧。

    遇到怪物的时候，首要之务便是确认怪物图鉴。

    即使发现魔王的所在，也不能立刻冲过去。

    绝对禁止擅自行动。

    切勿焦急、切勿仓促。

    一项一项地数着手指头，再度进行确认。只要蓓蒂卡按照平常的模式行动,应该不会有任何问题。

    「那么出发吧！」

    如今没有任何一位魔法少女拘泥于队伍的组织架构，原本单独行动的梅尔维儿与暗影叶尔也加入行动，效忠于团队。

    走在前头的是古兰迪儿、蓝金莉汀与莉欧妮塔，第二列是梅尔维儿、小原原，第三列是蓓蒂卡以及乘坐在魔毯上的普芙蕾，断后的是御世方那子、暗影叶尔。幸运的是天花板高约十公尺之多，因此能将那子的龙配置于空中，如遇紧急状况，则由它担任援军兼扰乱敌人、侦察兵,同时戒备来自于上方的攻击。

    这个队形应该是按照战斗能力进行配置的吧。然而，站在蓓蒂卡的立场只觉得远离熟悉的伙伴，被不太熟稔的魔法少女团团围住的这个队形，让人紧张万分、心惊胆颤。当她惶恐地迈开步伐后，突然被人从后面戳了一下屁股，她的心脏坪通一声狂跳不已。

    「褡蒂卡你放心，我说过会保护你&#12316;的。」

    「啊……好的。还有，那个……真的非常谢谢你。」

    非常感谢、非常开心，也令人相当安心。不过，既然要安抚她的情绪，她还是希望那子别用那么剌激心脏的方式表达。

    「啊！停下来、停下来！」

    从前方传来大声的呼唤，蓓蒂卡的心脏又剧烈地跳动起来。

    「地板上好像装置了某种机关。不小心踩到的话，似乎会触动什么东西。」

    蓝金莉汀所指的前方，怎么看都只是相当正常的大理石地板。

    「哎呀，毕竟这里是最终区域了，当然极有可能设下陷阱。因为之前从来没有遇过这种情况，我一时轻忽大意，才会这么晚才发现。真是千钧一发呀。」

    众人一阵哗然。「看到什么了吗？」、「嗯。」、「啊，的确好像有动过手脚的痕迹。」、「看不出来……」、「但是，好像有什么耶&#12316;」、「没啊&#12316;」、「唔……」

    完全看不出端倪的人、察觉出些许不协调感的人、仔细观察便能看出异常的人、远远看到就能发觉不对劲的人……最后的类型只有蓝金莉汀一个人而已。看来大家资质各异，各有所长。

    普芙蕾「砰」的一声拍了拍手，全部的人立刻闭上嘴巴望向她。

    「确实有发生不对劲吧？」

    「看就知道了啊。」

    问题在于有人看过还是瞧不出端倪，然而蓝金莉汀却以一副大家都看得出来为前提进行对话。这样只会牛头不对马嘴而已。

    「虽然我很想叫你们避开有问题的地方……但是，还是有可能会一时疏忽踩到。」「那么，要不要标记号呢？」

    「如果是感应体重或是体温的机关还行得通，但如果遇到感应震动的机关，就会在碰触的瞬间触发陷阱，后果实在让人笑不出来。」

    「我想到一个方法了！」

    莉欧妮塔举起手，球体关节仿佛人类的手指般微微后弯，优雅地伸长手指。

    大理石敲到大理石的声音听起来相当吵，刺耳得不得了。既然是大理石的石像，想必是以吨为重量单位的吧。即使距离五十公尺也能感觉得到震动传来,一尊巨大的石像就这样在魔王城的通道上沉重地迈开步伐。

    「在那个附近吧？」

    「啊啊，稍微右边一点……那里那里，就是那里！」

    腰间布条极为勉强地遮住绝对不能暴露出来的重要部位、肌肉发达的大理石像一踩到指定的地板，立刻传来轰隆轰隆的爆炸声，紫色的闪光映照在魔法少女们的视网膜上。

    「看来是会发出电击的陷阱呢。」

    附近一带的白色大理石被熏成黑碳。踏到陷阱的魁梧石像也被熏黑，一搐一搐地将脚从有陷阱的地方移开。看起来勉强还能行动。

    「稍等一下喔！」

    只见蓝金莉汀「哒哒哒」地跑近爆炸中心地，挥了挥手。

    「陷阱不见了！只要踏到一次，触发机关之后好像就会解除了。」

    一太好了。那么，就让各尊石像负责侦察，让它们帮忙解除陷阱吧。这样子最安全。」

    耳边传来高亢尖锐的笑声。只见莉欧妮塔以右手覆在嘴边，呵呵呵地笑着。

    「总算有机会发挥我的本领了。截至目前为止，我连个人偶的人字都没见到，接下来就由我担任一大战斗主力，俐落地结束这场游戏吧。」

    「能够把石像当成人偶操控，你的魔法还真是Flexibe&#12316;呀！」

    「我可不想被一个能够操控小鬼，甚至是龙的人这么说。」

    黑山羊的头，配上人类的身体，下半身则是山羊的雕像、背上长出巨大蝙蝠翅膀的美女雕像，再加上刚才解除了陷阱的魁梧雕像，总共出动了三尊大理石雕像。根据莉欧妮塔的说法，操控的速度与强韧度会因材质而有所不同，所以大理石像才会动作迟缓，不过相当坚固。

    这些石像并不适合用于以速度取胜的怪物战斗上，但无疑是用来踩陷阱的最佳良伴。莉欧妮塔一脸得意地这么说。蓓蒂卡非常清楚，原本以为完全派不上用场的魔法，却能够在游戏中大放异采的那份喜悦。

    由于确认到陷阱的存在，队形也因此进行微幅调整。由三尊大理石像沉重地一步一步走在全体成员前方五十公尺处。

    「我可以操控更多尊石像，但是太多的话反而会碍事吧？」

    再加上，彼丝&#8226;蓝金莉汀也以侦察员的身分混在其中，毕竟唯有她能够提早发现陷阱。当她们讨论起如果遭到怪物攻击的话，独自走在前头的蓝金莉汀可能会成为集中攻击的目标时――

    「我会把这个寄放在队伍前列的小迪儿身上。真的碰上紧急状况，我就透过我的超级传送能力，咻的一声传送到那里去。」

    蓝金莉汀拥有能够瞬间移动到宝石座标处的魔法。只要有宝石，她就能够瞬间移动到任何地方。也就是说，只要把蓝金莉汀持有的宝石事先寄放在后头的某人身上，就能瞬间在后头会合。

    当怪物出现时，无论对方看起来有多么弱小，都得立刻归队，在滴答贝儿如此耳提面命之下，蓝金莉汀被赋予搜敌兼陷阱侦察员的使命，配置于前导组。一边确认是否有陷阱、戒备敌人的出现，一边向前迈进。众人缓慢且确实地一步一步前进。偶尔发现陷阱的时候，蓝金莉汀与三尊石像中的两尊，就会退回后方队伍，让剩下的一尊踏上陷阱。电击、可燃性瓦斯与点火装置、毫无空隙的枪衾阵、爆炸、乍看之下看不出来发生什么事情，但会浮现不明所以的图案，类似魔法矩阵的纹路，诸如此类的陷阱不断启动，其中一些机关毁损了雕像，再操控装饰在通道旁的新雕像，编入队形。

    通道很长，不仅仅是由于众人只能缓慢前进的关系，而是它的原始长度就很可观，并且是一条毫无岔路的通道。虽然会出现转角，但从来没遇到分成三条路的分山路或是十字路口，更遑论房间的存在，除了她们一开始踏进来的门之外，截至目前为止还没有出现过任何一扇门。

    「原来如此。」

    普芙蕾启动了魔法终端设备，望着画面喃喃自语。蓓蒂卡从一旁探过头去，看见萤幕上显示着启动地图应用程式的地图画面。

    「我们似乎是以顺时针方向朝中央接近。」

    画面显示着漩涡般的形状。向前进、向右转、向前进、向右转、再向前进、向右转，如此不断重复循环。这么说来,她们的确不曾向左转，走到这里为止已经向右转两次，也就是说她们还在外围绕行。魔法终端设备中所显示的队伍成员的目前所在位置，同样也是在这里。

    「停！」

    走在前头的蓝金莉汀喊出声，全员立刻停下脚步。距离前导组前方五十公尺处、距离蓓蒂卡一行人约一百公尺处的前方，一道光线从旁洒落而下。普芙蕾确认显示在魔法终端设备上的地图。

    「开口约五公尺，外侧为十平方公尺左右的空间。再过去似乎无法通往别处,看起来是类似露台之类的地方。」

    蓝金莉汀小跑步地靠近并伸长脖子，探向洒落光线的开口。滴答贝儿紧握双手，颤抖地说着「为什么完全不戒备，就跑过去了！」只见蓝金莉汀丝毫不知滴答贝儿焦急的心情，以敏捷的动作俐落地滑进光线之内，接着从里面探出一颗头来，望向她们说：

    「发现商店了！」

    有人发出「喔喔&#12316;」的声音。于是，魔法少女以快于先前行进的速度与蓝金莉汀会合，分成几批进入商店，确认里面的商品。

    普芙蕾料想的没有错，那个空间呈现露台的形式，同时也引入外面的光线与空气。扶手上有着精美细致的雕刻，绘上与装饰在城堡通道上的绘图以及雕刻相同风格的搞怪趣味、类似恶魔的生物们。扶手中央则摆着约有半个蓓蒂卡大的大型素烧壶，在这里一启动魔法终端设备，即显示出眼前的大壶为商店的标示。似乎是以放入壶中，与从壶中拿出东西的模式进行交易。

    由于有人提出希望针对商店的道具进行讨论的提议，以及肚子很饿想要用餐的殷切盼望，众人决定在商店前用餐并稍作休息。因为人数比以往的队员多上好几倍，令蓓蒂卡忙得不亦乐乎。将损坏的大理石像残骸塞到锅里，制作出加了满满的蔬菜与肉的美味粥品。

    区域特有的香甜气息被蓓蒂卡所做的粥的味道掩盖，在空间内形成一股气流。

    大家动着汤匙，气流一下子快一下子慢。这种味道令人感到安心，蓓蒂轻轻地吁了一口气。

    「真的很好吃耶！真不是盖的！你们竟然独占这么赞的料理，根本就是犯罪嘛！」

    「你之前不也独占过狩猎场，还好意思说呢。」

    「这是两码子事！可恶！真的超好吃的啦！」

    「不用吃得这么急，又不会有人跟你抢。」

    蓝金莉汀一个劲儿地狼吞虎咽，一旁的滴答贝儿在提醒她注意形象的同时，自己也不忘埋头猛吃，而普芙蕾则是一边试着味道、针对料理方法、材料等进行解说，一边以违背本人形象的模样，将惊人的饭量容纳到胃里。另外，虽然暗影叶尔仍然以怨恨的眼神瞪着那样的普芙蕾，但还是一副津津有味地吃着料理。蓓蒂卡听不太懂梅尔维儿在说什么，而且蓝金莉汀也完全不加以翻译，全副精神都集中于吃饭上。不过，从梅尔维儿的表情与反应看起来，应该是在对蓓蒂卡说食物很美味吧。小原原则是帮忙端料理。身为女仆的她，手法也相当熟练。

    古兰迪儿的尾巴大大摇摆，而那子则是莫名其妙地露出一副骄傲的神情，对料理相当自豪。虽然蓓蒂卡没有明显表现出来，但看到自己的料理受到众人喜爱，其实她本人比那子更加得意。不擅长战斗，探索的功力也只是一般般，也不会解开谜题，更没有其他能够派上用场的技能。这样的蓓蒂卡也只能透过料理让人们开心，这一点也让她觉得很高兴。

    用餐结束后，料理的香味仍然沾染在大家身上，掩盖住魔王城香甜气息的粥品味道持续充斥着。蓓蒂卡暗自在心里祈祷，这股味道能够一直维持下去，久久不散。

    ☆暗影叶尔

    最终区域的魔王城里的商店，换句话说，就是游戏里最后一间商店了。理所当然地商品相当强大、昂贵，流通的上限数量极少。

    武器+10、遮蔽力+10，无论哪一样都是贵到吓死人，更别提上限数量就这么一个。

    「只卖一个，价格还超级昂贵。就算打倒三百匹恶魔也买不起吧。的确能预料到大家争先恐后的局面……不过，那是在众人没有结的状况下吧。」

    她们现在是以众人团结一致打倒魔王为目标而聚集在一起。因此，只要搜集全体的魔法糖果，购买道具后，配备在能发挥道具最大功效的玩家身上即可。

    「这里都是一些数量稀少的强大武器，也许是故意设计成要玩家起内哄的机制。也就是说，我们团结起来，并不在大使的预料之中。」

    一脸得意的普芙蕾说这句话的时候有多么认真，恐怕只有她本人知道。

    最后决定武器+10交给梅尔维儿，遮蔽力+10则是由古兰迪儿使用。被赋予强大武器与盾牌的魔法少女并不是欣喜于自己得到强大的武器就没事了，遇上紧急状况时，她们必须挺身而出，拚命奋战。当暗影叶尔暗忖，至少自己要加油不扯她们的后腿才行时――

    「啊啊，护。你拥有比别人更强大的龙之盾，所以要比任何人都打起十二万分的精神应战喔。我很期待你的战斗能力,所以队伍最后一列的重要位置就交给你了。」

    「……我可以跟别人交换盾牌吗？」

    「你使用的时间比任何人都久，应该相当得心应手吧。」

    面对一脸若无其事地说出这种话的普芙蕾，暗影叶尔只想赏她一巴掌。不过，就算只用手指弹她的额头一下也不被允许吧。

    至于其他的道具，不知道为什么竟然在这里出现电击棒。

    能在这个商店里购买的「电击棒」，也就是所谓的警用防暴电击棒，用大拇指长按把柄处的按纽，压向对方就能释放电流。

    据说面对「魔」属性的敌人时，能够立刻见效，一击便可将拥有魔属性的对手电昏，三十分钟内绝对不会清醒过来。

    让人感到更加疑惑的是火焰喷射器。

    成功地缩小成「机关枪」大小的「火焰喷射器」，由于构造小巧收放容易，即使是魔法少女娇小的体格也能轻松使用。面对「魔」属性的敌人时，效果与电击棒相同，只要被火焰喷到三次，就会化为一团焦黑。

    暗影叶尔怀抱着实验的心情购入火焰喷射器，从露台朝空中扣下扳机，立刻喷发出直径足足有两公尺的巨大火焰，被那高温以及火焰的大小给吓到，忍不住发出小声的尖叫。

    「魔属性指的是恶魔或是邪灵之类的吗？」

    「那个好像是恶属性的吧。」

    「还真是让人摸不着头绪……」

    「怪物图鉴并没有记载任何关于魔属性的怪物耶。应该就是这里吧。」

    普芙蕾指着怪物图鉴中的「？？？」，也就是目前为止尚未遇到过的最后两种怪物。

    「应该就是魔属性的怪物了吧。」

    剩下两类，其中至少有一种会是魔王，另一个有可能是横亘在魔王前的守关魔王，或是在途中会出现的小喽。当然，虽说是小喽，事实上并非字面上的意思，毕竟极有可能会由于数量过多，反而会是比守关魔王更加棘手的强敌。

    「能用电击棒或是火焰喷射器撂倒最后的魔王，实在是让人笑不出来的结局。」

    「不过，还满适合用来做为这场闹剧的结局。」

    轮流站哨的用餐时间结束后，众人重新排列成先前的队形，再度前进。暗影叶尔在最后一列断后。除去受制于武器样式而无法配备盾牌的梅尔维儿，全体成员皆成持着盾牌向前迈进的模样，仿佛以前在电视上看过的爆裂物紧急应变处理小组。

    同样位于最后一列的御世方那子，每当有什么状况就会戳走在前方的蓓蒂卡，跟她说话。而蓓蒂卡每次被戳到时都会吓到，看到她受到惊吓的模样实在很令人同情。也由于那子似乎完全没在注意后方状况的关系，暗影叶尔只好一边走一边小心翼翼地注意后方是否会遭受攻击、是否有人尾随在后。好累。不过，她对自己打气说，即使如此，还是比一边搜寻陷阱一边前进的蓝金莉汀，或是走在前头的三个人好多了。

    亦步亦趋地前进，偶尔触发陷阱、转弯，继续前进的情况持续重复着。由于这条通道呈现以漩涡状朝中央而去的形状，所以前进的直线也越来越短。暗影叶尔打开魔法终端设备的电源，启动地图的应用软体，想确认她们行进到哪里了。画面显示一个代表玩家的图示，大约在全程三分之二的位置。暗影叶尔暗自心想走得真远的同时，也想起只有自己是一人队伍的事实，心情顿时感到沉重不已。

    在那之后，也以安全为第一优先的缓慢行军，在解除了第一百个陷阱的时候也进入了第二次的用餐兼稍事休息的时间。在那之后，一群人终于成功抵达目的地。

    在地板、墙壁、天花板、摆设装饰等全部都由纯白的大理石打造而成的空间里，一扇阻挡众人去路的木门出现在通道的尽头。

    看这个局势，根本不需要思考等在前方的是什么。

    不知道是谁叹了一口气，让暗影叶尔也跟着深深地吐出一口气。

    游戏就要结束了。好漫长呀。

    虽然前后不过十几天，但简直度日如年。为了走到这一步，还死了六个人。

    调查门是否有异状的蓝金莉汀，将双手高举比出一个大圈。

    「没有陷阱。」

    「有上锁吗？」

    「没有上锁，只要轻轻一推就能打开了吧。」

    「试试看吧！」

    蓝金莉汀轻轻推开门，发出「叽――」的声音，门向另一边打开。

    探头望向里面，似乎是个房间，里面排列着仿佛穿上铠甲骑士与模仿塑胶制机器人外形的摆设品。两尊看似装饰用的摆设品突然动了起来，魔法少女们立刻架起武器与盾牌。

    ☆小原原

    骑士长着龙般的角，以及如大型爬虫类般的大尾巴……但是从角与整体比例看来，这条大大的尾巴应该也是属于龙的吧。令她想起@娘娘，不禁打了个冷颤,然而骑士对小原原的反射动作毫无反应，只是面对着她的方向。骑士的表情被头盔与面罩掩盖，笼罩在阴影之下看不清楚，并从背后的剑鞘迅速拔出巨大的双手剑。

    机器人浮在半空中，背上背着！个类似小学生书包的物体，从那里喷出火焰。双眼赤红与充斥全身的塑胶感，在在显示出它是人工产物。双脚在空中呈现大字型伸展开来，从背上的小学生书包里发射出来的某个小小物体喷着白烟朝这里飞来。

    ――导弹？

    小原原将盾倾斜，右膝抵在大理石上，准备承受攻击。她感觉到一阵爆炸声与震动，白烟袅袅上升。看来是有人挡下来了。接着，她看到似乎有东西划开白烟，飞翔于半空中。小原原朝那个方向望去，只见机器人以刚才的姿势静止于空中。当她拿起盾牌，想改变防御方向时，后方突然传来尖叫声。紧接着，金属与金属碰撞

    的声音传来。

    「『魔王的骑士』与『地狱小丑』！属性是一般！擅长与不擅长！」

    正在确认怪物图鉴的普芙蕾挡下攻击，一头撞上小原原的背部。小原原持着盾牌笔直地向前扑倒，于是，她勉强重新调整姿势，将盾牌转向上方的同时,遭到高温攻击与冲撞，再度被弹飞开来，背部狠狠地撞上墙壁。普芙蕾脸部神经绷紧，但仍然紧紧抓住魔毯不放，勉强才逃过跌落的命运。只见普芙蕾瞧也不瞧掉在地上的怪物图鉴一眼，奋力大喊：

    「没有不擅长与擅长的技能！总之就是死命地打吧！」

    在袅袅白烟中，隐约能看见前方五公尺处的模糊黑影似乎挥下了什么。于是，小原原架起盾牌，抵挡攻击。她的手腕立刻传来一阵麻痹。在承受第二发、第三发的攻击之后，她的手腕已经到了极限，盾牌顿时掉落在地。小原原无视于一边发出铿啷铿啷的声响一边不停旋转的盾牌，向旁边纵身一跃。大理石的通道被劈出一道深深的刀痕，展现出骑士惊人的臂力与双手剑的锐利。

    白烟逐渐散去。小原原单膝跪地从地上站起来的同时，巡视了一圈周遭的景象，结果令她感到一阵错愕。蓝金莉汀与骑士打得难分难舍，梅尔维儿则以鱼叉猫准着飞在上空的机器人。龙与那子从左右包夹骑士，莉欧妮塔与古兰迪儿则护住薛蒂卡,躲避三具骑士的攻击。滴答贝儿与暗影叶尔频频遭到打压，完全无法进行攻击，普芙蕾则坐在魔毯上高举盾牌持续不断地遭到攻击，完全无法逃开。敌人数量与魔法少女的人数相同。

    如果不包括巨龙的话，这里的每一具敌人，可以说是截至目前为止出现在各区域的怪物之中，能力最强大的怪物。骑士的剑所发出的威力与沉重感相当不同凡响，小原原甚至没办法好好防御。她的手臂仍然处于麻痹状态，完全没办法动作。

    失去盾牌的小原原遭到敌人追击，为了躲开攻击她向后一跳……但仍然避不开，她没有拉开至安全距离。而且，剑还变大、变长。她转动身体挥出手上的拖把撞向剑侧，透过外力改变了剑的轨道，但她在冲击之下跌倒，肩膀撞上墙壁。小原原无力躲避接下来的追击，只能勉强以拖把取代盾牌，承受攻击。支付出高额的魔法糖果才购得武器+7的拖把，仅仅承受一击就凹陷下去了。

    她听见尖叫声。是蓓蒂卡！小原原忍不住想捣住自己的耳朵，她现在想听到的声音，并不是尖叫声。她需要的是全神贯注、想歼灭敌人的攻击意志。小原原将英勇奋战、为了自己的伙伴挺身而出的迎战斗志，盈满自己的内心，并将其散播出去。有时间尖叫的话，倒不如花在打倒敌人上。她将这种意念散播至四周。

    重新站起来之后，以弯曲的拖把重重地打向剑柄。原本打算要以这招逼近对方，形成拖把与剑相交错的拉锯局面，却遭到敌人轻易打飞。力量有落差。即使如此，她也绝对不能认输，于是举起拖把挥过去，将绝对不能认输的心情散播到周遭。

    蓓蒂卡架着盾牌加人战斗的行列后，原本必须保护她的莉欧妮塔与古兰迪儿显得轻松许多。古兰迪儿拿出魔法终端设备并启动，她的四周立刻出现无数把长枪，插在大理石地板上。将下半身变成巨大章鱼的古兰迪儿，每只触手各握住一把长枪，攻击着骑士。乍看之下，实在难以区分出谁是怪物。

    小原原再度暗自唱诵。

    战斗、战斗、战斗、战斗！

    梅尔维儿在毫不躲避导弹的状态下锁定目标，并在承受爆炸攻击的同时射出鱼叉，破坏掉机器人的推进器。机器人失去平衡，如电钻般旋转朝地面撞去。梅尔维儿顶着流血的头，再度以鱼叉发动攻击，将机器人的头部破坏殆尽。然而，应该已经遭到破坏的机器人却突然坐起身，仿佛突然想起什么般一把抓向在附近战斗的骑士。虽然一瞬间令人有点困惑，但想必是莉欧妮塔操控的吧。

    蓝金莉汀以回旋踢将骑士踢向墙壁，接着以猛烈的速拳左右开弓狂揍。厚实的金属铠甲被打到变形，凹凸不平。

    普芙蕾看准骑士举起剑的空隙从魔毯上一跃而起，以手臂绕过骑士的脖子，以上下一百八十度颠倒的角度将其扭断。另一具骑士承受不住龙与那子的双璧攻模剑掉落地上，跪倒在地。滴答贝儿与暗影叶尔似乎还在咬牙应战中。

    照这个局势走下去，再过不久应该就会有人能够过来支援了。小原原一边挥舞拖把，一边松了一口气。

    倒地骑士的铠甲散落一地，而机器人则是维持着原来的塑胶与钢铁聚集物的状态。它们被移到通道的角落去了，经过两个小时应该就会自动消失。那子愤慨地说：「真不敢相信，竟然没有准备活的生&#12316;物！」

    「好了，准备好了吗？」

    小原原的伤势已经复原了。

    无论伤势是重是轻，全都透过恢复药水进行治疗。

    跟小原原一样武器遭到损坏的人，只能向有多余武器的人借用。全体成员都做好万全的准备，手持武器与盾牌。梅尔维儿拉紧弓弦，发出「叽哩――」的声响。

    骑士与机器人聚集的房间是四边各十公尺的正方形房间，另外有一道门连接下一个空间。眼前的门比这个房间的人口还小上一倍，装饰却相当夸张，充满压迫感。那是上面雕刻着好几张苦闷人脸的金属门，闪烁着与大理石的白呈现极端对比的黑色光泽，看起来相当剌眼、沉重与不祥。

    启动地图应用软体确认地图。魔王城区域的尽头，就是这扇门连接的下一个空间。换句话说，终点就在这扇门之后！

    调查门的蓝金莉汀以双手比出一个圈圈。

    「没有陷阱，也没有上锁！可以轻易打开！」

    「很好。那么，大家各就各位吧！」

    战斗能力高的魔法少女在前，次之的魔法少女则站在第二列，再来就是严格说起来会扯后腿的魔法少女，能够进行远距离攻击的梅尔维儿则在最后一列。

    「准备好了。各位都相当强大！但是，在我们不清楚魔王实力的状况下，想必会有一些力不从心。如果觉得打不过的话，就要尽全力逃跑。留得青山在，不怕没柴烧！」

    普芙蕾对古兰迪儿使了个眼色，指示她缓慢地打开门。

    房间内部没有任何的装饰，纯白的大理石房间里只摆了一张椅子。那是会出现在游戏或是漫画、故事书中，国王会坐上去的那种气派椅子。那就是被称为王位的东西吧。小原原看向一旁的蓓蒂卡,只见她露出一副难以理解的表情望着王位。

    古兰迪儿与蓝金莉汀小心翼翼地走入其中，其他的魔法少女紧跟在后。进入房间之后并没有发生任何事情，于是魔法少女们纷纷以越渐大胆的行动，毫不客气地来回走动，即使如此，仍然没有发生任何状况，房间内只传来魔法少女们四处走动的声响。

    「等一下，椅背上似乎有写字。」

    大理石椅背似乎有被削掉、类似文字的痕迹。普芙蕾启动了「翻译小弟」，将文字的内容翻译成日文后，显示出「魔王不在家，受到十五名魔法少女的追赶而四处逃窜中。请再度光临。」的文字。

    「……什么？」

    普芙蕾的手一碰触到王位――

    『玩家已抵达魔王的王位，满足解开记忆的条件。另外，由于魔王遭遇危机，使得怪物们的士气大增。从此时此刻开始，怪物等级提升完毕。』

    魔法终端设备传来收到简讯的铃声，显示以上的讯息。也就是说，怪物已经变强了，但她们并不清楚事情为何会演变到这个地步。

    「魔王……到底在哪里？」

    古兰迪儿喃喃地说，但没有人能够回答她的疑问。

    ☆蓓蒂卡

    即使对王位进行了彻底的调查,也没有任何新发现。即使人髂王城,也没出现任何的讯息或是提示。当然，魔王也没有出现。

    众人都感到相当困惑，并且愤怒无比。她们仿佛突然遭到孤立。明明只要再一下下就能抵达终点、就能结束这个游戏，但应该伫立在眼前的终点却不见了。

    普芙蕾操作魔法终端设备，唤出法尔。在她发问之前，法尔已经呈现动摇的状态。只见它不断喷洒金色粉末，不停地左右晃动。

    「魔王应该在这里蹦。不可能不在的蹦。」

    「但是，魔王的确不在。」

    「不可能不在的蹦。游戏破关的条件就是要打倒魔王的蹦。」

    法尔在空中扭曲三次身体之后，回到原本的位置。不断喷洒出来的金色粉末，使得黑白色的圆滚滚身体也模糊得看不清楚。

    「应该在某个、某个地方才对蹦。搞不好是在之前的区域也不一定蹦。」

    「我再问一次。游戏内不可能出现没有魔王的状况吧？」

    「一定、一定有魔王的蹦。游戏应该是设定成能够破关的蹦！」

    那子、莉欧妮塔、蓓蒂卡三人坐在图书馆区域的椅子上。那子与莉欧妮塔的表情都显得相当灰暗，想必蓓蒂卡自己的表情也是充满了绝望吧。找不到魔王，想要破关游戏、绝对不可或缺的最后敌人，竟然不见踪影。

    现在，魔法少女们再度回到之前探索过的区域四处巡视，确认是否有所遗漏。古兰迪儿被安排去战斗能力低落的小组，因此不在这里。那子、莉欧妮塔、蓓蒂卡以及那子的宠物龙，被分配在同一组，负责探索图书馆区域。

    图书馆区域与其他区域相比之下，范围较为狭隘，再加上，开放区域的条件是寻找红色书籍，因此也是进行过最彻底搜索的区域。她们不知道自己到底要寻找什么东西，只能一个劲儿地探索各个角落，踢倒书柜、踹飞长桌，尽可能地摸索是否有暗门或是密室，但并未找到任何线索。探索行动处处碰壁，还得与怪物战斗，只会让人精疲力竭而已。三人坐在椅子上唉声叹气。

    「……该不会根本就没有吧。」

    莉欧妮塔径自开口。

    「魔王什么的东西根本就不存在于游戏里。对方要求我们打倒一个根本不存在的人，根本就是不可能的任务。该不会就是这么一回事吧。」

    「但是，法尔说魔王在某&#12316;处。」

    「那种鬼玩意说的话根本不值得信任！」

    莉欧妮塔揍向长桌，原本就倾斜的老旧长桌，在她的一拳之下应声折断，灰尘与木屑飞扬。莉欧妮塔又再度踢向坏掉的长桌，长桌撞向书柜，化为无以数计的木头碎片，四散于地板上。

    蓓蒂卡咬紧牙关不敢尖叫出声。莉欧妮塔失控的模样好恐怖，但是一想到发出声音的话，也许会导致莉欧妮塔更加失控或是将矛头指向自己，她就完全不敢发出声音。蓓蒂卡自己也感到相当疲倦，发现魔王不在的事实也让她打从心底感到失望透顶，但她还是会害怕对此感到愤怒的人。

    如此这般，蓓蒂卡胆小地回避引发纠纷的情况，但并非每个人都跟她一样。

    「吵&#12316;死了！」

    「什么？」

    「大吼大叫地踹东西，事情就能获得解决&#12316;吗？」

    「你凭什么用一副自以为是的嘴脸说话！」

    「负面思考根本没有任何好&#12316;处！」

    「要不然你给我提出一个好的解决方案啊！麻烦你把那个躲在某处的魔王带来这里，把我们大家从这个地方救出去吧！」

    「办得到的话，我早就这么做&#12316;了！」

    莉欧妮塔站了起来。

    「你那种拉长尾音的说话方式，实在是让人烦躁到不行呢！」

    御世方那子也不服输地站起来。

    「你对我的个人特质有什么意见&#12316;吗！」

    「自以为用这种东西就能塑造个人特色，还真是浮浅至极的想法呢。」

    「我才不想被那种只会『呢呢呢』不停的人这么说&#12316;『呢』！」

    莉欧妮塔一把揪住那子的胸口。

    「奉劝你不要考验我的耐性！」

    「我也同样奉还这句话给&#12316;你！」

    两人的声音迅速放大、越来越尖锐。蓓蒂卡很想捣住耳朵，但她办不到。即使如此，她也无力阻止，甚至不敢哭出声，只能惊恐万分、无能为力地不知所措。

    莉欧妮塔揪住那子的衣领，加重右手的力气用力绞紧，而那子则是抓住莉欧妮塔的右手想阻止她。于是，莉欧妮塔再以左手抓住那子想制止自己的手，两人的脸靠得相当近，互不退让地瞪视彼此。

    那子的龙发出既不像鸟叫声也不若野兽的鸣叫声。那是蓓蒂卡在地底区域听过无数次的怒吼声。龙鸣叫一声之后，便将绿色的翅膀大大地伸展开来，飞扑过去。只见它大大地张开排列着尖锐牙齿的嘴巴,咬住莉欧妮塔的右手！紧咬不放。

    那子大吃一惊,莉欧妮塔在同样感到吃惊的同时，爆出不成声的怒吼。她甩动右手,但龙仍然紧咬不放。那子命令龙松口，但是龙却恍若未闻地死咬不放。莉欧妮塔挥动手臂,拿紧咬不放的龙头去撞氖楣瘢即使如此，龙依旧不打算松口。甚至还绷紧上下颚,加强咬合力。莉欧妮塔的手臂传来某种东西被折断的声音。

    莉欧妮塔爆出吼叫声,左手的钩爪飞了出来。蓓蒂卡从椅子上站起来，那子则是跳过去想阻止莉欧妮塔。然而，来不及了。如同莉欧妮塔在地底区域进行过无数次的行动般，她以钩爪划过龙的脖子。武器的升级指数比在地底战斗时高出许多，坚固的鳞片仿佛纸雕艺术品般遭到撕裂，皮肤、肌肉、脂肪、血管，造成深深的撕裂伤。从蓓蒂卡的角度也能清楚看到伤口之深。接着，血液立刻从伤口迸出。

    龙无力地坠落地面。那子则是一边哭喊,一边操作起魔法终端设备，使用恢复药水，但龙已经没办法接受治疗。莉欧妮塔的脸色比那子更惨白，只见她垂着被龙咬伤的手，看向操作魔法终端设备的那子。莉欧妮塔右手的袖子被撕裂，露出手腕，上面开着与龙牙齿数量相同的洞，甚至还出现龟裂走纹。那副模样看起来就像是坏掉后遭到主人抛弃的人偶。

    「……蓓蒂……卡……」

    这是由于蓓蒂卡认为她像被丢弃的人偶的缘故吗？总觉得莉欧妮塔的声音仿佛人造般相当不真实。

    她明明是对蓓蒂卡说话，听在蓓蒂卡的耳里却像是自言自语。

    「你愿意……跟我走吗？」

    莉欧妮塔的脖子转了一圈将脸朝向蓓蒂卡。应该是望向蓓蒂卡的眼睛，却没有映照出任何东西。

    「虽然我的生活绝对说不上堂堂正正……我也不是那种伟大到有资格邀约别人的人，即使如此……」

    蓓蒂卡紧紧咬住嘴唇。到底该怎么回答才好？蓓蒂卡实在不清楚该怎么回应。她拚命思索着不会引发纷争、不会伤害到任何人的回答，却找不到答案。虽然她有想到也许会伤人的话语，但是她没有勇气说出口。在魔王城里与骑士、机器人奋战时所涌现「豁出去了！」的上进心，早就消失得无影无踪。

    看到并没有回答「好」或「不好」、只是一味地泛着泪光回望着自己的蓓蒂卡，莉欧妮塔无力地笑了笑，并摇头说：「再见了。」

    莉欧妮塔背对蓓蒂卡转过身去。她的背上飞溅着一大片的红色血沫，形成一个个的斑点。钩爪滴着红色液体，整个人散发出一股浓浓血腥味。

    「给我站&#12316;住！」

    那子咬牙切齿地喊住步伐蹒跚、正要离去的莉欧妮塔。

    「搞成这样子，你到底是在想什么&#12316;啊！你以为逃掉就没事了&#12316;吗？」

    莉欧妮塔并没有停下脚步，只见她跨过倒地的椅子，逐渐走远。

    「我要提&#12316;告！想走也得等赔偿完之后再&#12316;走！」

    那子面红耳赤地大吼。因为她刚才一直抱着龙的关系，脸上、巫女服上都流淌着鲜血。莉欧妮塔没有停下脚步，径自摇摇晃晃地走远。

    「你这个臭人偶！」

    从那子的口中爆出a脏的粗话。以为她会对莉欧妮塔拳打脚踢，暗忖着要阻止而伸出手的蓓蒂卡，赫然发现莉欧妮塔背后出现一道黑影。

    「危险！」

    也许是听到蓓蒂卡的尖叫后回过神来的关系，原本精神恍惚、脚步不稳的莉欧妮塔，以俐落的动作应付恶魔的攻模只见她扑通一声坐在稍远处的椅子上。似乎是由于用力过猛的关系，椅子大大地晃动起来。莉欧妮塔拚命地在椅子上举起手臂，挣扎地想找回平衡，然而高举的手却被椅子抓住。莉欧妮塔坐着的椅子瞬间变形成黑色的天使，变换姿势，将失去平衡的莉欧妮塔压制在地毯上。

    恶魔变成了椅子。这个区域的敌人截至目前为止并没有出现过这番举动。通常都是从正面攻击，然后被打倒在地的模式。即使会变身也只会变成活生生的生物。现在回想起来，莉欧妮塔所坐的椅子相当突兀地被摆在距离稍远之处。难道说，恶魔事先变成椅子守株待兔，再由其他的恶魔看准时机发动攻击吗？蓓蒂卡紧接在那子之后跑了过去。

    恶魔将莉欧妮塔压倒在地，另一只恶魔则是猛踢莉欧妮塔的脸，以足球射门般的踢球动作，一次、二次地踢，踢出第二脚的时候,传出木头断裂、令人毛骨悚然的声响。就在第三脚要踢下去时，那子及时抵达，将除魔御币剌过去，但刺过去的御币却遭到一只黑暗的手抓住，抵挡了攻击。穿过书柜现身的邪灵，挡在那子面前。于是，恶魔的踢球动作，在无人阻止的情况下成功施展，莉欧妮塔的头部大大地晃动起来。原本覆盖在她头上的无边软帽轻盈飞起。

    蓓蒂卡朝胸口伸出手，紧紧握住「神圣护身符」。只要拥有这个，蓓蒂卡的攻击应该也能对敌人造成伤害。

    蓓蒂卡挥着锅铲，邪灵向前避开了蓓蒂卡的攻击，并以仿佛贴在那子身体的状态静止不动。邪灵能够毫不费力地穿过物体，这一点即使是人类也不例外。邪灵的身体像是覆盖在耶子的前面，而那子急忙来回挥舞的御币却打不到邪灵。她的视线遭到邪灵的身体遮蔽。

    原先尽情地踢足球的恶魔，变身成细绳般的蛇，钻人覆盖住那子脸部的邪灵体内。蓓蒂卡对邪灵挥了三次锅铲，成功地将邪灵打得遍体鳞伤并予以击退，赶紧拆下盖住那子视线的东西。

    接着，再奋力地以锅铲连续攻击压倒莉欧妮塔的恶魔，将黑影打得灰飞烟灭。

    莉欧妮塔头上的无边软帽由于绑绳被切断的关系而掉落在一旁，但她似乎还活着。当她晃了晃一头乱发站起来时，嘴巴张得大大地指着蓓蒂卡的背后。蓓蒂卡转过头去，视线前方是那子。只见那子的眼睛瞪得浑圆，嘴巴紧闭，鲜血不断从嘴角、充血的双眼、鼻子流淌下来。接着，原本紧闭的嘴唇突然一松，咳了一声吐出血块之后，便仰着头向后倒下。仿佛细绳般从血块里爬出来的黑蛇，在莉欧妮塔的钩爪银光一闪之下，化为被撕裂成两半的黑影，消失不见。

    蓓蒂卡赶紧启动魔法终端设备里的恢复药水。她的心感到慌乱、焦虑、混乱，甚至泪流满面，唯有手上的动作显得相当冷静。她对那子使用的恢复药水并没有被接收，仍然留在魔法终端设备中。

    无论重复几次，结果都一样，无法使用恢复药水。蓓蒂卡跪坐在木头地板上，

    膝盖被又大又粗糙的木剌划过，流血不止。她的肩膀剧烈地上下起伏，不愿意理解发生了什么事。

    一切都是未曾出现过的行径。无论是变身成物品进行偷袭、邪灵用自己的身体来遮蔽视线，或是恶魔入侵体内，从体内进行攻击，都是从来没有过的事情。

    ――……对了！魔王的王位！

    碰触到魔王的王位时，似乎浮现了某则讯息。好像是关于怪物等级提升的讯息，换句话说，就是这么一回事啊。

    脚步声从耳边传来。蓓蒂卡转过头去，看到莉欧妮塔正走向另一头，背对蓓蒂卡与那子朝别处走去。蓓蒂卡赶紧出声：

    「莉欧妮塔！」

    她不知道接下来该说些什么话才好。跟刚才一模一样，什么话都说不出口，因此那子才会倒地不起。恢复药水也完全发挥不了功效。也就是说，那子已经死了。

    莉欧妮塔停下了脚步。

    「为什么……我……我已经……」

    莉欧妮塔如此喃喃自语，再度迈开了步伐。只见她精神恍惚地摇着头，右手拿着无边软帽，并以左手支撑着受伤的右手。蓓蒂卡不发一语地目送她离去。

    白雪侧

    白雪侧

    回来之后的白雪迅速地行动。即使法尔没说，她也知道事情的急迫性。白雪已经看过游戏参与者的名册了，其中有两个名字令她相当在意。如果放任那两个人继续参加游戏，恐怕会加速牺牲者的增加。但是，她直接出手的话，其他的魔法少女绝对不会相安无事，而她又无法打倒大使――那位少女的内心完全没有任何弱点。

    白雪能做的事情，就是从别的方向进攻。

    她想见魔法少女管理部门的负责人，于是透过在同部门工作的熟人帮忙疏通管道。那个人曾经擅自使用魔法少女的力量进行暴力行为，藉此获得报酬。只要白雪手上掌握着这个把柄，对方便无法忤逆她。

    魔法少女管理部门的负责人，是古老魔法师中常见的类型，相当瞧不起最近刚诞生的「魔法少女部门」。无论白雪如何拜托，对方仍然死抓着不能无视保密原则的条例，不愿意泄漏情报。而且，对方身为魔法师的自尊心甚高，也无法掌握弱点以此为要胁。如果对方坚持「一切都得按照规矩来」的话，一切就没望了。

    但是，这么一来就会来不及。她必须尽早获得大使的相关情报。如果白雪的第六感没错，一定能找到一线希望。

    在浮现出好几道如曼陀罗般发出色彩缤纷光芒的魔法阵、除此之外都是黑漆漆一片的房间里，白雪与管理部门的负责人对视。长到遮住脚边的灰色长袍、又长又白的胡须，以及形状扭曲的长手杖，无论怎么看都是个十足十墨守成规的魔法师。

    「一切都得按照规矩来。」

    果然不出她所料。

    「这样就来不及了！」

    「这我可管不着。」

    「那么，我自己来找就可以了，请告诉我管理部门的密码。」

    「我怎么可能会把那种资讯告诉你！就是这样！」

    魔法师的身影变薄，逐渐消失。

    白雪离开管理部门负责人办公室。她得到情报了。当她拜托对方告知密码时，负责人的心声流泻过来。因此，她才能读取到如果被知道密码就伤脑筋了的想法，以及出现在对方内心的数字与符号。

    接下来，只需要进行调查就行了，白雪加快脚步。

第三卷 restart 后 大使侧其八

    「没有魔王的蹦！」

    「啊啊，是吗？」

    「没有魔王的蹦！」

    少女将脖子倾斜四十度，望着法尔。要从外观判断法尔的情绪几乎是不可能的事。即使如此，仍然能从它的音调，以及重复两次相同的话，进而想象它的内心想法。更何况，从现况看来也不需要耗费心思想象。少女将脖子转回原位，关节发出叩叽的高音。

    「说没有魔王是不正确的。」

    少女在旋转椅上弯曲膝盖，脚底板对脚底板靠拢。

    「我可不记得让她们参加了没有魔王的游戏。更何况，没有魔王的话，怎么可能以讨伐魔王当玩家破关的条件？在物理学上根本是不可能的事情吧。」

    「王位上没有任何人蹦。」

    「谁规定魔王一定要坐在王位上的？魔王城也只不过是个名称而已，无论是我或是法尔你，根本没有人说魔王就在那里面啊。」

    少女的手指靠着桌子，「咚」地用力一弹，旋转椅转了起来。

    「找不到魔王是找不到的人的错――怎么可以对大使抱怨呢――而且我也没有要她们在抵达王位前察觉这一点，而是在看到空荡荡的王位之后才会察觉的嘛。我也有给提示啊。我可是相当公平的。既不会说谎、也不会骗人，跟那家伙不同。」

    椅子的旋转速度缓缓加速。即使是以从旁看起来几乎辨别不出少女模样的高速进行旋转，少女的声音仍然显得一派轻松。堆积在桌上的杂物并没有被卷入高速风压，椅子也没有坏掉，只是发出奇怪的声响不停旋转。

    「对了，白雪没有回来吗？」

    法尔沉默不语，并没有回应少女轻松愉快的声音。

    &#160;

第三卷 restart 后 第九章 孩子们

    ☆滴答贝儿

    她以每隔五公厘的间隔敲打王位，但不管敲打哪个部位，都只会听见货真价实的大理石回音，没有任何诡异的地方。不仅仅是王位，就连这个房间、隔壁的觐见等候室，甚至还爬上天花板进行彻底的调查，都毫无斩获。已经从头到尾、从上到下调查完毕。虽然只要确认一下地图，便能一目了然没有任何的暗房，不过，在这小小的空间里，只要有任何一丝空隙，就有可能放置道具或是讯息。她们现在非常需要那个有一丝丝可能性的讯息或是道具。

    滴答贝儿深深地叹了一口气。调查完王位与房间，意味着她必须继续调查那长到吓死人的通道。

    幸好，触发过一次的陷阱并不会二度启动，加上魔王城里只有所谓的「事件怪物」，因此无论是骑士或是小丑，只要打倒过一次就不会再度出现。她也已经向法尔确认过这两点。但是，即使没有陷阱，一想到那漫长的通道还是令人感到相当无力。

    其他的魔法少女都前往别的区域进行探索，大家现在应该正四处奔波寻找那位下落不明的魔王吧。她们说好，只要一发现任何线索就要立刻联络并集合，看到截至目前为止完全没有震动过的魔法终端设备，想必是没有任何新发现吧。

    普芙蕾相当冷静。非常显而易见的，是她的内心并没有受到太大的动摇。暗影叶尔即使在离开队伍之后，似乎也仍然在她的掌控之中。只要普芙蕾还能够保持冷静，她就不会吩咐暗影叶尔做出什么失控的事情吧。

    蓝金莉汀的反应则是相当夸张，不过，也可以说与平日的她没两样。看来她似乎正全神贯注于找出魔王，并没有做出其他更恐怖的联想。

    梅尔维儿算是比较冷静的人。她是现实主义者。虽然不清楚接下来会如何，但她似乎认为现在的首要之务就是找出魔王,因此相当积极地协助探索、炔椋以及保护其他魔法少女的工作。如果事情与她所认知的现实有所变化……不知道她会做何感想。

    其他的魔法少女目前仿佛站在悬崖边缘，只要再踏出去半步，就会完全动弹不得。一向沉默寡言、看似沉稳的古兰迪儿，以及基本上完全不会表达意见、只会遵从别人意见行事的小原原,应该都感到相当混乱吧。大家一定都抱持着：绝对不希望事情发展到这个地步的想法。也就是，魔王打从一开始就不存在，无论如何挣扎都无法破关的这种理所当然、但糟糕透顶的想法。

    她们现在犹如灌满空气的气球，一有什么风吹草动就会爆开来。不久之前的滴答贝儿也是如此。被穷途末路、无路可退的氛围给压得喘不过气来。必须在爆开之前，想办法泄掉空气才行。对滴答贝儿而言，蓝金莉汀无忧无虑的悠哉个性就是帮她泄掉空气的办法。虽然要承认这一点让人觉得有点不甘心，但是，她的心境变得轻松许多，绝大部分都是蓝金莉汀的功劳。

    而现在，泄掉众人涨满的空气的解药就是魔王。即使不是魔王本身也好，只要是联系着魔王的提示，或是任何的蛛丝马迹都可以。她们需要一个能够成为动力的转机。

    滴答贝儿步出摆有王位的房间，再步出觐见等候室来到外头。出现在她眼前的是，一条好长好长宛如蛇般蜿蜒的通道。一想到得调查这里的一砖一瓦，她又不禁想长叹一口气。即使如此，比起想成是调查通道，倒不如转念想成自己是在调查会有某种线索的东西，心情上也会比较不排斥吧。这个区域的通道装饰有雕像或是图画。这些东西调查起来很容易，而且藏有线索的可能性似乎也比通道高。

    就在这俩时候，某个念头突然闪过她的脑海。这么说来，这个区域还有一个房间尚未进行调查。

    她一边仔仔细细地确认装饰在通道上的摆设，一边朝连接区域的门前进，在途中转向阳光洒落的方向，也就是这个区域的商店。

    走到露台上，以左手遮住眼睛阻挡强烈的日照。这里的空气似乎也很新鲜，应该是说，这里比屋子里凉爽，才会觉得比较清新。

    以防万一，滴答贝儿针对露台扶手，支撑扶手的柱条等进行了全面性的调查，什么都没有。拭去额头的汗水，接着确认地板、露台的地板也滴水不漏地进行调查，最后剩下露台的入口处了，她以放大镜仔细观察，轻轻地敲敲打打，与扶手一样，什么都没有。

    ――还没结束呢。

    有只陶壶被固定于扶手中央，外观看起来是一只普通的壶、材质毫无特别之处的陶器。里面一片漆黑，看不清楚。伸手进去则完全碰触不到底部，即使她拚命地伸长手指也完全触不到底。

    滴答贝儿动起干脆把陶壶打破的念头，不过在那之前，她先启动了魔法终端设备，点选利用商店的选项。贩售商品与第一次来到这里的时候一模一样。她卷动着贩售道具栏位，看到最后一项道具时，动作顿时冻结。那是她从来没见过的道具。

    在经历了困惑、混乱、惊愕的情绪之后，最后浮现出欣喜之情。她万万没料到，商店竟然会追加贩售新的道具。

    然而，当滴答贝儿确认追加道具的详细说明之后，无法理解地偏着头。才刚降临的喜悦也消退了一些。那是「恢复记忆装置」。

    ――恢复记忆装置？

    她知道这个字汇的意思，即便她不懂这个道具的用意。现在回想起来，碰触到王位时，的确有出现过提及关于记忆的讯息。想必就是这个吧。

    价钱很便宜。在魔王城区域的这个商店所贩售的商品中，可以说是破盘价。滴答贝儿购入恢复记忆装置之后，立刻启动应用软体。也许这就是搜索魔王下落的线索，她隐约觉得极为重要的事物就近在眼前，唾手可得。

    『要恢复失去的记忆吗？』

    「是」与「否」的选项，随着讯息一同浮现在画面上。要恢复失去的记忆，抑或是不要恢复失去的记忆。

    她不是很清楚这句话的涵义。然而，就在她歪着脖子纳闷不已时，眼前突然迸出火花。

    似乎发生了什么事情，但她并不清楚这是怎么一回事。她的脸颊好冰冷，不只脸颊，还有嘴唇、右手、身体、右脚，打从心底感到一阵寒意。同时，不只感觉冰冷，也很坚硬。在她的脑袋稍微清醒一点时，才终于看清自己的处境。这股凉意、坚硬，来自于大理石。她倒在大理石地板上。

    滴答贝儿想站起来，身体却动弹不得。勉强能够动作的只有覆在斗篷底下的右手而已。眼前的大理石逐渐染红。不需要思考也能理解发生了什么事情。她的头像是被扳手夹住般疼痛不已，而且似乎正汩汩地流出某种液体。

    脚步声透过大理石传来，有人正在靠近自己。脚步声来到滴答贝儿的身旁后停住。有人！就是这家伙吗？自己就是被这家伙攻击而倒下的吗！对方不是怪物，虽然不清楚是谁，但绝对是魔法少女。滴答贝儿努力地在茫然一片的思绪中，归纳出结论。

    为什么会遭到对方狙击？到底是谁下的毒手？理由为何？在她遭受攻击之前，正在做什么？魔法终端设备以及内容物绝对不能交到对方手上。不！她要死了吗？她不想死，但是至少……现在还来得及吗……一定要来得及……魔法……她还能使用魔法吗……在游戏里的建筑物不能忤逆主人……所以不会回答滴答贝儿的问题……但并非无法交谈……只是不愿意回答而已……还不能死……即使行不通……也要想办法……

    她遭到某人的攻击……她并不知道对方是谁……意识逐渐飘离……东西被攻击她的人夺走的话，一切的努力就白费了……必须将……这个东西……交给最能够信任的人……

    滴答贝儿维持着倒地的姿势亲吻地板，动了动右手。

    ☆小原原

    『现在开始会有事件发生，请玩家们至「荒野城镇」的广场上集合。』

    她首先感受到的是「已经到这个时间了啊」的惊讶情绪，接着才是松了一口气的安心感。

    发现空荡荡的王位之后，已经过了两小时，魔法少女玩家们团结一致地寻找可恨的魔王。在绷紧神经、一触即发的氛围中，每个人的眼神都迸发着精光。众人无不在心里想着：魔王到底在哪里、只要找到魔王就能结束游戏了。

    即使她打算透过魔法让周遭的人冷静下来，但是自己的精神状态也已经濒临极限。心悸得相当厉害、呼吸急促到喘不过气来，冷汗不断直流。处于这种状况下的她，实在没办法给予周遭正面的影响。

    小原原负责的区域是都市区域，怪物并没有这么厉害，而且也与担任保镳的古兰迪儿一起行动，因此在战斗方面并无不安。她的不安来自于别处。那就是古兰迪儿相当容易感到不耐烦，每当有什么事情就会蹬着马蹄发出声响。

    即使只是短短的一秒也仿佛一小时般漫长。正当在区域内进行巡视的她感到痛苦、疲倦时，突然听见通知。

    那是要进入维护期之前的强制集合事件，即使不愿意也会被迫参加。只要时间一到，无论身在何方，都会被强制移动到「荒野城镇」的广场上，完全无法躲避事件。

    重聚的魔法少女们看起来都相当疲倦。这也是无可奈何的事情。

    「咦？」

    蓝金莉汀以略微分岔的高音大喊。

    「小贝儿人呢？」

    众人彼此互望，没人发现滴答贝儿的身影。

    「……那子呢？」

    古兰迪儿仿佛自言自语地呢喃。除了滴答贝儿之外，御世方那子与她的龙也没出现在广场上。

    「话说回来，她似乎根本不在荒野区域耶。」

    蓝金莉汀打开魔法终端设备的地图应用软体，确认滴答贝儿的所在位置。画面只显示出隶属于同一队的小原原、蓝金莉汀与普芙蕾，三个人而已。唯独不见滴答贝儿的身影。

    「那子她……」

    脸色差到仿佛就要昏厥过去的蓓蒂卡，视线直直地盯着地面上的某一点，动也不动地缓缓开口。说着说着还数度差点昏厥，说到一半便由古兰迪儿搀扶着她，而且还不时地瞄向莉欧妮塔。莉欧妮塔只是将脸撇向一旁，连瞧也不瞧蓓蒂卡一眼。

    图书馆区域的怪物以不曾有过的新战斗方式袭击了她们，变成椅子偷袭、使用邪灵的身体迷惑视线、变成小蛇钻入人体内。那子因此而死。

    古兰迪儿龇牙咧嘴地咬牙切齿。

    由于她扶着几乎快昏过去、甚至快死掉的蓓蒂卡，所以没办法以愤怒地蹬响脚蹄、发出怒吼等方式赤裸裸地表现情绪，因此才会露出愤慨的表情吧。蓓蒂卡在说出一切之后，连站都站不稳，只好让她坐在喷水池边。

    普芙蕾点了点头说：

    「地底区域的龙也是，动作变得相当俐落且敏捷。看来是基于相同的理由。」梅尔维儿也针对山岳区域的小鬼说出感想，表示它们彼此之间的合作模样比以往更加合作无间。出现在都市区域的机械也是……因为她使用了护身符与高性能的武器、护具，以惊人的力量打倒敌人，所以并没有察觉这个事实。如今仔细回想起来，敌人的动作的确不同于之前在都市区域见过的怪物们。

    「那么小贝儿人呢？」

    蓝金莉汀一一望向每一位魔法少女。小原原与她对上视线之后，下意识地垂下视线。

    蓝金莉汀启动了魔法终端设备。

    「小法尔，我想问一件事情。小贝儿人在哪里？」

    法尔的影像一瞬间产生杂讯，接着掺入黑白杂讯般的粒子,再化成金色的粉末退去。

    最后，法尔像是什么事情都没发生过地开口：

    「进入维护期间之前的事件是强制性的蹦。没有及时来到广场的魔法少女，只要时间一到，就会被强制移动到广场来的蹦。没有出现的魔法少女，即意味着该名魔法少女已经不在游戏内活动了蹦。」

    「你说这么多到底是什么意思啊？」

    法尔回答的声音变得很小。

    「有可能是……已经死亡了蹦。」

    蓝金莉汀「咚」的一声，用力踏向地面。

    「怎么可能会有那种事情！小贝儿负责探索的区域可是魔王城耶！那里不会再出现任何怪物，不就是小法尔你说的吗！」

    「没有错的蹦。魔王城区域不会有任何怪物出没蹦。」

    「那小贝儿就不可能死掉啊！在那个既不会有怪物、全部的陷阱也已经被我们摧毁的魔王城区域，她怎么可能会死翘翘！」

    「接下来进行事件的说明蹦。」

    「听我说！喂！小贝儿到底跑去哪里了啦！」

    风吹进广场，沙子随风飞扬，魔法少女们纷纷以手盖住脸。风停了，沙子掉落在地，法尔开始针对事件的内容进行说明。蓝金莉汀的问题被当成拂过的一阵风，什么都没留下。

    「这次的事件是……这个……由于你们抵达了魔王城最深处的关系，因此接下来是固定事件，而非往常的随机事件……蹦。接下来要传送攻略本，请各位拿出魔法终端设备蹦。」

    听起来不像是在进行仔细的说明，却有种说话速度相当缓慢的感觉。仿佛连法尔本身也不清楚这个事件的始末……

    「几抹共贼洗安抓？」

    「小梅尔的意思是说，现在发攻略本有意义吗？我也这么认为。还有，更重要的是小贝儿到底是怎么了？」

    「好了，发送。那么，这次的事件到此结束蹦。」

    魔法终端设备被安装了攻略本的应用软体，启动之后一看，发现画面显示着一段文章。

    「怎么可以就这样结束！小贝儿到底是怎么啦！」

    「等一下，蓝金莉汀。」

    普芙蕾阻止打算跑过去的蓝金莉汀。看着攻略本应用软体的魔法少女们，各个带着凝重僵硬的表情。

    『成功抵达王位的各位有权知道魔王的秘密。其实，玩家里有一位是魔王。魔王根据本身的获胜条件，也就是将其他玩家全部歼灭为目标在暗中活跃。请小心别被杀掉喔。』

    面对这篇过度直言不讳的文章，小原原只觉得内心震憾到仿佛头部遭到「铿――」的一声重击。她的脑袋乱成一团，膝盖颤抖不已。周遭似乎有人在说话，但已经传不进她的耳里。

    普芙蕾「啪」的一声拍了拍手。

    「既然事件结束了，那也没有义务继续待在这里。大家应该要去寻找滴答贝儿的下落吧。避免单独行动，一定要三个人以上组成一个小队……务必小心魔王，听清楚了吗！」

    在普芙蕾话语未落，蓝金莉汀已经早一步冲了出去，梅尔维儿与古兰迪儿急忙追过去。

    ☆暗影叶尔

    维护期之前的事件发生之后到登出为止的时间，绝对不算长。顶多只能算是足球比赛的伤停补时或是附赠的零碎时间,想在这段时间内进行有建设性的行动也是不可能的。

    为了追上先行跑走的蓝金莉汀，暗影叶尔急忙赶到魔王城区域,并透过普芙蕾在踏人魔王城区域之后立刻启动的地图应用软体，确认四名成员的游标所在地。代表普芙蕾本人与小原原的两个游标――出现在魔王城人口处，然后一个是蓝金莉汀以及另一个只有可能是滴答贝儿的两个游标，则显示位于魔王城的露台商店一带。

    时间应该还够吧？应该还来得及。暗影叶尔不发一语地全力奔驰在大理石的地板上。抵达露台，钻进人口后，指尖突然碰触到不明液体。她记得这股激剌着鼻腔的味道。跟第一次维护期间结束，再度登人游戏之后……发现玛丝克德&#8226;汪达的尸体时，闻到的味道一样。

    一滩血在白色大理石的地板上渲染开来，接着，她看到蹲在中央处的彼丝&#8226;蓝金莉汀，以及围在四周的莉欧妮塔、古兰迪儿与梅尔维儿。古兰迪儿的脸朝向露台外头，因此只能看见背影。她的尾巴无力地下垂，莉欧妮塔则是面无表情地俯视地上，梅尔维儿对进来的四名魔法少女摇了摇头。

    「来不及了。」

    蓝金莉汀的肩膀激动地颤抖。她在血泊正中央，丝毫不在意自己一身蓝色的装扮会被血弄脏，双手颤抖地紧抱着某个物体。暗影叶尔看见了鞋子、膝上袜，然后是浅灰色的小斗篷，无力垂下的手与破裂的放大镜。那是滴答贝儿。头部被打破，红色与白色的物体交杂在一起。想必这就是死因吧。

    另外，她的衣衫不整，并非单纯地倒在地上。她的外套被撕成碎片、小斗篷也破了，衬衫与裙o掀起，是那种在她身上翻找东西的那种衣衫不整。

    众人都说不出话来，只能望着滴答贝儿的惨状。

    「交给蓝色魔法少女就可以了吧！」

    突然传来一道陌生的声音，暗影叶尔下意识地抬起来头望向普芙蕾。普芙蕾也面露吃惊的神情，回望着暗影叶尔。暗影叶尔巡视四周，只见古兰迪儿看向这边、莉欧妮塔抬起头来、蓓蒂卡颤抖不已，小原原则是拿起拖把摆出备战姿势。梅尔维儿的身影逐渐淡薄，融入大理石的白。

    蓝金莉汀维持抱着滴答贝儿的姿势，直接向后退去，背部抵着墙壁，丝毫不敢松懈地环视周遭。

    声音并不是出自于她们，既不是魔法少女，也不是法尔，而是某种接近人类、大约是中年的男性声音。能发出这个声音的人，截至目前为止并没有在游戏里出现过。

    「可以让开一下吗？」

    又是同样的声音。暗影叶尔察觉到脚边有种不协调的感觉，便向下望去，看着一张巨大的脸。她急忙跳开。其他魔法少女也跟着从大脸的上方移开，压在上面的重量消失之后，巨大的脸露出一副神清气爽的表情「呼&#12316;」地吐出一口气。那张脸就像是将人类的脸直接变成地板的那种Q版变形表情与五官。话虽如此，虽然是经过漫画化，但毕竟是在一滩血泊中，浮现在那里的脸必然会沾满血。经过变形的绘图法反而看起来更加恶心，暗影叶尔忍不住皱眉。

    在动画或是漫画里才会登场的中年大叔「脸」，骨碌碌地动着眼珠子，看到戒备着自己的魔法少女后，不知道在想什么，只见他再度「呼&#12316;」地吐出一口气后，开口说话。

    「虽然我没办法给你们任何提示――」

    大大的眼珠子骨碌转动，看向被蓝金莉汀紧抱在怀里的滴答贝儿。

    「不过，既然受人之托就得说到做到。她叫我把这东西交给蓝色的魔法少女。」

    于是他脸颊缩起、嘟起嘴巴，「呸」的一声从嘴里吐出某样东西。看似唾液的牵丝液体连接着那个东西，滚落在蓝金莉汀脚边的血泊之中。那是魔法终端设备。

    「那么在下告退。」

    地板的凹凸不平消失、轮廓变淡、堆起巨大脸孔的五官全部消失不见，只留下白色大理石与触目惊心的血泊，以及被唾液与血弄脏的魔法终端设备。蓝金莉汀毫不畏惧于唾液与鲜血，径自伸手过去，打开电源,启动魔法终端设备。机器虽然遭到相当粗暴的对待,不过似乎没有损坏。

    「这个……是小贝儿的魔法终端设备吧。」

    滴答贝儿的魔法终端设备竟然从巨大的脸的嘴里吐了出来？普芙蕾在暗影叶尔的背上「呼&#12316;」地叹了口气,吹到暗影叶尔的后颈部与头发后面的短毛,令她感到不适。

    「滴答贝儿的魔法是『与建筑物进行对话』吧。有人知道她的魔法是如何运作的吗？」

    「亲吻建筑物之后,与浮现出来的脸进行对话，小贝儿是这么说的。不过，我记得她曾经发牢骚抱怨没办法在游戏中使用魔法。」

    「严格说起来，并不是无法使用，而是没办法问出情报吧。」

    普芙蕾一边说一边继续推测。也许她正随着推测，暗自观察周遭魔法少女们的反应也不一定。

    「刚才那张大脸说的话，就是这个意思吧。虽然无法问出情报，但看起来似乎能够接受她的委托。而她的委托就是希望将这个魔法终端设备，交给蓝金莉汀你。」

    蓝金莉汀紧盯着手上的魔法终端设备。

    「特地托付魔法终端设备，还指定交付的对象，看来有她不想交出去的对象呢。你们看。滴答贝儿极度衣衫不整，恐怕是有人想抢走她的魔法终端设备。不过，看来对方失败了。」

    全员屏住呼吸，认真聆听普芙蕾说话。

    「从这里可以推测出两点：第一点，想抢走魔法终端设备的人，绝对不是怪物。恐怕――是某位玩家，同时也是杀害了滴答贝儿的凶手兼魔王。」

    有人发出小声的惊呼。

    「另一点，就是那个魔法终端设备里隐藏着某个重要情报。重要到滴答贝儿知道自己死期已近时,仍然不顾一切地想尽办法将东西交到蓝金莉汀――也就是我们的手上。」

    普芙蕾操作魔法终端设备，启动魔毯，从暗影叶尔的背上跳到魔毯上，抬头望着天空。

    「没时间了。」

    太阳仍然灿烂地散发出光芒，但在游戏世界中会瞬间天黑。感觉太阳已经下山了，也就是说登出的时间迫在眉睫。

    普芙蕾从蓝金莉汀手上接过魔法终端设备。为了让大家能够看清楚萤幕，她将

    魔毯高度下降三十公分，紧贴地面，开始操作起魔法终端设备。

    队伍成员、魔法糖果的持有数量、通讯录、收件匣、网路的浏览纪录、便条本，直到持有的道具栏后终于停住。

    「这是什么？」

    恢复记忆装置――从未见过的道具。确认操作的历史纪录后，发现这是在魔王城区域的商店购买的。普芙蕾启动应用软体，阅读内容。

    『要恢复失去的记忆吗？』

    「是」或「否」啊。

    「这是怎么回事？」

    普芙蕾按下「是」的选项。「否」的选项散发出来的点点光芒褪去，而「是」的选项则绽放出白色光芒，画面上显示出讯息。

    『记忆已经切换至「ON」的状态。从下一次维护期开始时，玩家失去的记忆就会恢复。』

    时间到了。天空变黯淡、意识突然中断。暗影叶尔以鱼山护的身分，坐在自己房间的床上。庚江就在她的眼前，坐在护的椅子上的模样，与游戏开始前毫无两样。

    护的脑袋突然变得澄净透明。薄雾散去，一切的记忆都恢复了。于是，护弯下身体，在铺地木板上呕吐不已。

    ☆蓓蒂卡

    恢复记忆后，智香向学校请了两天假。

    在魔王城爆发的战况相当激烈。敌人很强大,更重要的是数量很多。导弹飞窜、爆炸四起。令她忍不住想遮住耳朵的噪音与呛得她咳嗽不已的烟雾。剑重重挥下，即使以盾牌阻挡，手臂仍然一阵麻痹。明明有加强盾牌的遮蔽力，仍然抵挡不住敌人的武器。

    正因为有蓓蒂卡这种拖油瓶在的关系,古兰迪儿与莉欧妮塔才无法随心所欲行动，只能专心于防御上,而蓓蒂卡只能在两人的身后颤抖着膝盖，架着盾牌。她待在那里并不是要做什么特别的行动，纯粹只是为了接受别人的保护而已。参与战斗只会碍手碍脚，她如此替自己找借口，所以只要乖乖待在别人的保护伞之下就好了。于是，她就这样毫无作为地呆站在那里。

    接着，转机来临了。战斗进行到一半时,蓓蒂卡的内心突然涌现一股高温炽红的岩浆，将一切吞噬殆尽。无论是恐惧、焦躁、悲叹或是厌战之心，一切的一切都被吞噬。她的内心产生一种憎恨敌人以及想保护伙伴的心情,于是她向前挺身而出。

    莉欧妮塔与古兰迪儿在蓓蒂卡能够自我防卫后，明显较为游刃有余。敌人的战线就是从那个时候开始瓦解，仿佛水坝决堤般崩塌毁灭。最后在没有出现任何一名牺牲者的情况下，魔法少女们获得了胜利，如今一回想起敌人的强大，她就觉得这一切简直是奇迹。

    虽然在结束之后回想起来，仍然会害怕地忍不住缩起身子，但是在战斗期间她忘我地一头栽了进去，以盾牌承受注敌人的攻击，左右挥舞着锅铲，敌人避开葆蒂卡的攻击、闪躲反击，她便用盾牌狠狠地揍下去。也许说她忘我地一头栽进去是不正确的，纯粹是因为那么做很快乐。为了守护重要的伙伴而与敌人战斗的行为，令她感到相当愉快。

    接下来是图书馆区域的战斗。她朝制伏莉欧妮塔的恶魔，挥动了锅铲无数次，并且也用锅铲打散遮蔽住那子视线的邪灵。单就结果看来，她不愿意再去回想，但是蓓蒂卡的情绪在那个瞬间的确相当亢奋，当她一心想要敌人放开自己的伙伴而进行攻击时，她的脑袋就只装得下这个念头。完全没有余力感到恐惧或是害怕。

    没错。蓓蒂卡并非真的那么抗拒战斗。她的确不擅于战斗，魔法也只能用来制作美味的料理，体能也没有特别优秀，更没有进行训练或是任何修练。即使如此，当大家在拚命奋战时，她也不愿意独自一人抱膝坐在一旁观望，现在的她知道应当战斗时就要挺身而战，也为此感到，股前所未有的兴奋。

    为什么蓓蒂卡会厌恶战斗呢？为什么她在遇到危机的情况下，仍然无法移动脚步向前站出去？如今她已经想起原因来了。

    「嗯，好吃。」

    一脸满足地狼吞虎咽睽违两天的便当，嘴巴从没停过。

    「哎呀，真的很好吃耶？」

    看到那像是在对男性朋友征求同意般的询问，虽然感觉到些许异样，但她仍然点了点头。二宫同学也笑了。看到那抹笑开来的亲切笑容，蓓蒂卡只觉得胸口一阵剌痛。

    她终于理解，自己受到二宫同学吸引的原因。他与自己以前的熟人很相似。运动时，看起来非常帅气且强大。为了自己的未来从不吝惜于努力，毫不怠惰与松懈，而且相当健谈。开怀大笑的表情非常亲切。津津有味地吃着蓓蒂卡所做的料理，为此开心不已的模样甚至也一模一样。

    蓓蒂卡的脑袋里响起一道令人怀念的声音。那是如今已经不在了、她重要的朋友的声音。

    『真是的！蓓蒂卡还真是个爱哭鬼耶。』

    『没有什么好哭的啦！你就是这样，以为哭泣就能解决一切的问题。』

    也被对方说过很严厉的话。

    『你放心。只要有我在，你绝对不会受到任何一丁点伤害。所以，就别再哭了，我说真的。看到你哭我真的会手足无措。』

    『你也满有一套的耶！刚才的飞踢还满不错的喔。』

    两个人总是形影不离。

    『你到底是闹够了没有！清醒一点好吗！干么要乖乖听那家伙所说的话啊！谁会愿意遇上这种事情啊！』

    『快逃！蓓蒂卡！』

    直到最后都还是两个人……

    对智香而言，她只是同班同学之一。总是会说些无意义的玩笑话，在同学之间炒热气氛。虽然智香会在心里暗自觉得很吵，却没有勇气直接以口头警告对方。智香对她来说，想必也只不过是一群人之中的一个人吧。在班上相当显眼的她，也许根本没有把智香放在眼里。擅长运动、活动力十足的她所隶属的小团体，与喜欢书本、午休总是固定到图书室报到的智香所属的小团体，除了是「同一个班级」之外，并无任何交集。

    当校外露营的试胆大会以抽签的方式决定两人为搭档时，她们应该彼此都只感到麻烦而已吧。

    对智香而言，对方只是个爱吵吵闹闹又不细心的女生；对她而言，智香也只是个无趣、完全没有任何共通点、平淡无奇的女生。她们既不能像跟朋友搭档的两人小队般快乐地玩耍，气氛也不若男女生搭档的小组般高涨，简直就是无聊到极点的组合。

    原本会在完全没有任何高潮的情况下结束的试胆大会，由于她突破沸点的冒险犯难精神大起，提议走偏离轨道的路线、抄捷径的缘故,没有以普通的方式结束。

    智香拚命阻止她别这么做，但是冒险欲旺盛的户外派怎么可能会倾听一个爱待在图书室里的室内派的劝说？只见她拨了拨马尾，干脆俐落地钻进树丛中，不想被独自留下来的智香也只好心不甘情不愿地跟了上去。

    留有脚印的野兽小径，一下子中断、一下子蜿蜒，完全没办法好好前进，回过神来才发现她们两个孤独地徘徊在山林之中，迷失方向，不知道该往哪里走。智香责备着她的莽撞，还哭了出来，而她则是逞强地说这点小事根本没什么大不了的，用力踩着脚步向前进。走啊走的，总而言之就是一味地向前进，接着两人来到了一个开阔的地方。

    前面有一间像是森林小屋，也像是废墟的小房子孤立其中。也许会有人家，两人不由自主地跑了过去，接近到一定程度之后，才察觉到有人站在屋顶上。

    悠扬的笛声在没有虫鸣鸟叫、野兽咆哮，只有寂静团团包围住的山林里回扬着。明明是相当普通的童谣，却充满魔幻氛围，夺人心神。虫不鸣鸟不叫，似乎也是在顾虑这个笛声。两人仿佛看着梦境般，如痴如醉地抬头仰望屋顶上方。直到吹完整首曲子，人影才静悄悄地降落地面。

    智香下意识地屏住呼吸，那是一位非常美丽的女性。

    缀有波浪饰边的衬衫，外面罩着一件绘有蔷薇图纹的嫩草色大衣，并以麦芽糖色的胸针固定住。大胆地露出晶莹白晰的大腿、优雅地伸得笔直的双腿、一头看双轻柔无比的金发随意地收拢起来，而这一切都缠绕着藤蔓，并且盛开着色彩缤纷鲜红的蔷薇。尤其肩膀附近的花特别大朵，紫红色的蔷薇甚至可比小婴儿的头。五官相当端正，瞳孔是明亮的红色。在黑夜中，明明只有智香手上的手电筒当作照明,但即使不照向她，也能看见那张绝美的脸蛋。

    更惊人的是那对耳朵。就像智香看过的奇幻小说里会出现的森林居民――精灵，耳朵是尖起来的。无法完全藏在头发里面,尖起来的部分探了出来。

    「晚安。」

    声音听起来悦耳极了。极为平凡的打招呼，却深深地打动智香的身心灵。

    「我是森林音乐家克莱莓。是一名魔法少女。」

    在游戏中遇见的武士风魔法少女曾经这么说：

    『又要被迫做那种事了吗……这一切不是已经结束了吗……』

    也说过这么一句话：

    『不是都结束了吗？喂，音乐家……』

    音乐家,森林音乐家克莱莓。这个名字浮现在智香的脑海里，她找回了失去的记忆。

    蓓蒂卡厌恶战斗的理由。对蓓蒂卡而言，战斗并不是为了守护伙伴而存在，而是为了保护自己免于伙伴的攻击而存在。众人都自然而然地接受了参与游戏的提议。甚至当她们被告知,在游戏内的死亡等同于现实世界中的死亡时，众人一边哭喊着不公平，却也一边暗自心想「啊啊，果然如此」。

    上一次的事件中所发的攻略本，里面的文章提到『玩家里有一位是魔王』，魔王就混在伙伴之中、魔法少女之中。

    「谢谢你的招待！」

    二宫同学将筷子放下，蓓蒂卡则是接过便当盒，露出微笑。

    「都是些简单的料理而已。」

    蓓蒂卡站起来，接近二宫同学并轻轻地在他的脸颊上印下一吻。将脸移开后，只见二宫同学嘴巴半张、眼睛睁得大大地望着蓓蒂卡。蓓蒂卡露齿一笑。

    「那么再见。」

    说完便转身背对连惊呼声都发不出来的二宫同学，飞奔而去。

    众暗影叶尔

    披着浴巾仰躺在床上。多亏她将胃里的东西全数吐出来，身体感到轻松许多。即使如此，不舒服的感觉仍然久久不散。

    庚江坐在椅子上望着护。

    「……我想起来了。」

    「啊啊，我也是。」

    「虽然非常不愿意回想起来……」

    「是啊，我也是。」

    森林音乐家克莱莓――护与庚江成为魔法少女时的考试官。为了参加她所举办的魔法少女选拔测验，从世界各地聚集了总共一百零四名候补人选。考试官相当惊尉于如此大规模且独一无二的选拔测验，搭档的吉祥物也表示「一定会是一场惊人的测验蹦」并欣喜不巳。但是，她们并不清楚那场测验真的是独一无二，还是对克莱莓而言只是再平常不过的事情。

    「总算说得通了。」

    「什么……事情？」

    「只要见过一次，我就绝对不会忘记。即使是擦肩而过的对手，只要听过名字我还是会记住的。然而，我却想不起考试官的名字，而且一点都不会感到奇怪。想必是因为我对森林音乐家克莱莓以及她所监考的测验的相关记忆，都受到人为的控制而被封印起来。」

    护翻过身去，将脸朝向墙壁，背对庚江。

    「是吗……」

    庚江照顾了身体不适的护，她的呕吐物也全都由庚江收拾干净。也许是怕命令别人来收拾的话，护会遭到隔离而无法讨论，才勉为其难地自己动手也不一定。能让大小姐动手打扫昵吐物，恐怕自己是史上第一人，也会是最后一人吧。虽然脑袋里浮现这句轻浮的玩笑话，但护并没有多余的力气说出口。

    她现在唯一能做的事情，就是不想看见庚江。只要一看到庚江，即使不愿意，还是会自动想起那场测验发生过什么事情、自己又干过什么好事。她能吐的东西大概也只剩下胃酸了。

    「也因为这样，我知道犯人是谁了。」

    「嗯……我也是。」

    「我也能理解我会失败的理由了。」

    庚江的声音显得相当冷静沉着，她不像护一样整个人乱了分寸、六神无主。即使她忆起自己过去做了什么事，被迫干了什么事情才成为魔法少女，也仍然是那个一如往常的人小路庚江，坚强可靠又傲慢。

    「既不需要动机也不需要机会，只要看到人就能分析出犯人。这是我的经验法则。如果魔法少女犯下罪行，就会想尽办法使用自己的魔法隐匿动机与机会。因此，我才会以此为根据，认为只需要观察人物即可。所以无论是在荒野区域城镇的广场上，或是巨龙所在的大房间里――我都在观察众人的反应……却遭遇重重阻碍。原来是犯人使用了魔法掩饰方法，还使用魔法伪装表情，甚至隐瞒了自己本身。」庚江的声音变得开朗。

    「不过，这种暧昧不清的状况，也只能持续到恢复记忆之前而已。我也知道对方不惜杀害滴答贝儿，也想要抢走的东西是什么了。恢复记忆的话，那个混帐就无所遁形了！我已经有头绪谁有嫌疑，只要掌握住这一点找出方法，自然就能知道一切的来龙去脉……不管是藏匿奇迹金币的方法或是操控切尔娜&#8226;米奇的魔法糖果持有数量的方法等都能看穿！即使我不用模仿名侦探说『谁谁谁是犯人。她就是透过什么手法犯下罪行&#12316;』等进行解说，即使全部的参加者或其中仍然有人不知道犯罪手法，如今都已经隐约察觉到谁是犯人了吧……因为众人的记忆恢复了。」

    「嗯……应该是吧。」

    「对方是即使七对一也不能掉以轻心的对手，但如果在会合之前就遭到各个击破的话，事情就棘手了。为了避免这种情形发生，我们必须尽快与其他玩家会合。根据讯息内容看来，那家伙就是魔王了吧。只要打倒她，游戏就结束了。」

    「是啊。」

    「在上次登出之前，我已经将护登录进队伍成员名单了。我、蓝金莉汀、小原原,护在游戏重启之后的瞬间，就可以会合完毕，接下来就看我们能够在多短的时间内与其余的人会合了。最糟的情况就是会再出现一、两名咨者。」

    「会出现咨者啊？」

    「如果可以的话，我希望能极力避免这种情形发生，不过，想必敌人也察觉到自己的可疑之处了。她一定会有动作。即使难免会出现咨者,我也希望能尽量减至最低。然后就是三天之内要尽量避免与敌人接触，直到进入维护期之前的事件，我们遭到强制召集时再一举歼灭她！」

    椅子发出「叽」的一声，庚江似乎是站了起来。

    「下一次登入是在两天又二十二小时后，在那之前好好地养精蓄锐吧。」

    行走在地毯上的声音，接着门打开、关上。护翻过身，再度呈现仰躺的姿势。庚江从未改变，无论是上次，或是这一次。

    即使身处一百人之中，普芙蕾仍然是普芙蕾。一下让众人组成同盟、一下离间众人、一下又让众人发生争执，仿佛转接器般操控着魔法少女们。教唆人们飞蛾扑火的煽动者、巧舌如簧的骗子、值得信赖的领袖、英雄般的咨者，立于各种不同的位置，俯瞰、移动手里的棋子,甚至自己化为棋子，在牵引着线摇摆天秤的同时，又辛勤地两头奔波。

    即使身处必须得自相残杀的异常状况，普芙蕾也能毫无遗憾地发挥她的才能，将魔法少女候补人选全部击溃。欺骗、杀人抑或是设计别人遭到杀害。

    她从背后杀死了最后一位同盟的魔法少女。

    对方的手脚飞了出去、内脏垂挂在树枝上，在如字面上降着血雨的情形下,她主动向藏在树荫里窥视的森林音乐家说话。

    普芙蕾的脸、手、衣服，全部都染上鲜血。但不是她自己的鲜血，而是从牺牲者的体内喷溅出来的血液。

    「我按照契约说的做了。这么一来，你就无话可说了吧。」

    「真是精采的手法！连我都想要请别人来见证一下我与你之间的对决呢。」

    「这么做是违反契约。更何况，我的诈骗手法以及口才，与你所期望的『强大』不同。如果你想要找劲敌的话,请你另谋高就。」

    庚江回头望向护，端正的五官一瞬间剧烈地歪斜，但立刻恢复成原有的笑容。

    「那么，我们回家吧。我有点疲倦了。」

    护什么都不知道。无论是庚江与森林音乐家之间的秘密协定，也从没听过其内容为何。当庚江一脸理所当然地对森林音乐家说自己「按照契约说的做了」的时候，浮现在护脑袋里的是自己也会被杀死的念头。

    如果庚江要履行契约内容，其中应该也包括了杀死暗影叶尔这一条。恐怕她的这个想法也表现在脸上，庚江绝对不会看漏她的这副表情。

    庚江的脸会显得扭曲，应该不是愤怒，也非失望，而是悲伤。她并没有想到，护认为自己有可能会被她杀死。

    护这个偏离事实的忧虑伤害了庚江。护伤害了庚江，在那个时候第一次见到庚江掩饰这个事实。从那一天起，护再也没见过她这么做了。

    护不禁暗自怀疑，所谓的秘密协定，该不会是关于两名合格者的规定吧。

    在两名合格者的条件下，庚江似乎向克莱莓……是金钱吗？还是测验的内容？

    总之，庚江向克莱莓交出了某样东西。然后，也才会有现在。

    玛丝克德&#8226;汪达也被迫做过相同的事情吧。那场自相残杀……

    护以袖口拭去泪水。头下的枕头套已经湿透，即使背对，想必庚江早就察觉到护在哭泣了吧。

第三卷 restart 后 大使侧其九

    曾经有位叫做克莱莓的魔法少女。

    还只是个小女孩的她，参加魔法少女选拔测验时引发了意外事件。其中一位参加者所施展的魔法失控，而考试官也无能为力去阻止，除了克莱莓以外的全部参加者与考试官都咨了性命。据说，那场意外的发生，是由于一个名叫「法唯」的吉祥物，确认不完全而导致的。

    听说，那个法唯还教唆发生意外后心灵受创的克莱莓，煽动她犯下罪行。

    少女只觉得别开玩笑了。明明就只是将一切过错推到吉祥物的身上，让它当代罪羔羊后，加以舍弃而已。会发生事故是因为制度有瑕毗。

    克莱莓能够成为考试官，同样也是没有受到重视，再加上确认太过草率。明明是要孕育出魔法少女如此尊贵的存在，进行挑选的那一方却太过轻率，才会酿成如此大祸。克莱莓成为考试官，获得能够选拔魔法少女的资格。透过她的裁判进行的测验，其内容从未对外公开。

    克莱莓让参加者在测验中自相残杀，甚至透过自己的参与激化战况。

    幸存者的记忆会遭到窜改，以「通过寻常的魔法少女测验」的伪装记忆，成为魔法少女。那些自相残杀的内容令人闻之鼻酸，即使到头来并没有任何的获胜者也是家常便饭。魔法王国的人则认为，那是由于「克莱莓严格的测验门槛」所带来的结果，甚至赞扬她的严格，未曾抱持怀疑。

    克莱莓的犯罪触手范围广泛且深远，除了吉祥物以外，也有许多协助者。这就是直到她在最后一场试验中遭到受试者报复，并被白雪告发不法行为为止，自相残杀的魔法少女选拔测验未曾曝光的理由。一直到这个令人发指的罪行被揭发为止，她都被视为伟大的魔法少女，甚至有人将她神格化。

    不，即使在罪行遭到揭发之后，将她神格化的人仍然存在着。

    在克莱莓死后，有人依然坚信克莱莓所提倡的「唯有强者才够资格成为魔法少女」的疯狂谬论，并有两名做出相同行为的考试官遭到纯白魔法少女――白雪揭发。白雪会被称为魔法少女猎人，有绝大部分的因素是揭发这两起事件，以及告发克莱莓所犯下之罪行的关系。但是，白雪还是太天真了。眼镜少女如此想。

    克莱莓播下的种、受到罪行所感化的人，并不只局限于考试官而已。长久以来，克莱莓以考试官的身分积极地进行活动。根据她的测验诞生出「只要强大即可」、「将其他人推下悬崖根本算不了什么」、「以沾满血的双手坐上魔法少女的宝座」、「杀人」、「不尊重生命」的魔法少女比比皆是。

    她们是不应该被选上的存在。

    她们是被克莱莓这种思想偏差的考试官，所挑选出来的思考偏差的魔法少女。

    纵使她们失去记忆、纵使她们积极地活跃表现，本质上都不是真正具有资格的魔法少女。有必要给予她们再度测验，然而二魔法王国」却放任她们――将她们视为克莱莓的被害者，既不过问罪行，甚至也不恢复记忆，不想将事情闹大，以大事化小小事化无的方法处理掉了。开什么玩笑！把魔法少女当成什么了？

    温柔、对他人痛楚感同身受、能够站在别人的立场设身处地着想；勇敢、绝对厌恶于自相残杀的行为、勤奋不懈、无论是知性或是体能都相当优秀，充满正义感的可爱魔法少女。如果是如此这般行得正坐得端的魔法少女，一定会透过本身的聪明才智找出魔王，加以打倒。

    即使重新挑起克莱莓事件，完全不理会「魔法王国」的意见、擅自进行测验的自己，受到别人的憎恨、痛恨、厌恶也没有关系。只要她能够从「克莱莓选中的孩子们」之中，过滤出真正的魔法少女，就心满意足了。不过，前提是真的有这样的人存在的话。她们大部分都是思想偏差的魔法少女。就像魔女黛西一样，净是些不知道自己过去，还得意忘形地成为动画题材的人。

    死就死。死掉的话，也只意味着她是思想偏差的魔法少女而已。真正有资格的魔法少女绝对能够存活下来，因为，她是被神选上的人。

第三卷 restart 后 第十章 蓓蒂卡in魔物世界

    ☆蓓蒂卡

    维护期间的现实世界一直都是阴天。天气预报说降雨机率在百分之五十至八十之间。虽然很久不见太阳，但并没有打动她的内心。只是散发光芒、只是为了带来光明而诞生出来的太阳，根本无法令她产生任何感慨。正如同风吹过后尘土就会飞扬起来，也如同毫无意义的舞台装置。

    蓓蒂卡蹲下、起立、蹲下、起立，以手压着膝盖进行伸展。

    游戏重新开始了，蓓蒂卡在荒野区域等着古兰迪儿。即使在记忆恢复之后，她的习惯仍然没有改变。在魔法终端设备传来简讯声后，立刻进行确认。是普芙蕾传来的简讯。

    『我是普芙蕾，希望能够会合。请告知所在地，同时小心四周。』

    蓓蒂卡也想要与别人会合，便回信告知现在的所在地。

    启动了魔法终端设备，点出地图应用软件，立即显示出荒野区域内的三个游标。那是古兰迪儿与蓓蒂卡、莉欧妮塔。无论是哪一个游标都正在朝萑蒂卡的方向移动，如果擅自乱走动反而容易弄巧成拙，倒不如在这里等待。

    蓓蒂卡以左手按住差点被风吹走的帽子，吁了一口气，幸好还能够正常显示莉欧妮塔的游标。知道莉欧妮塔并没有离开队伍的事实，令蓓蒂卡感到一阵安心。

    耳边立刻传来了蹄声，有人扬起阵阵尘土往这边来――是古兰迪儿。

    她有话想对古兰迪儿说。关于上次的事情。在那之后，许多事情接踵而来，使得她没办法将那子的事情一五一十地交代完毕。她想要告诉古兰迪儿，那子与莉欧妮塔大吵一架，即使如此，那子仍然为了保护莉欧妮塔而战死，以及关于自己恢复的记忆。

    古兰迪儿在距离蓓蒂卡十多公尺处停了下来。虽然距离有点远，但看得出来古兰迪儿消瘦了一些。她的脸颊在进入维护期之前显得比较丰腴。她的表情僵硬，手既没有伸向蓓蒂卡，也没有垂在身侧，只是不上不下地举到一半。蓓蒂卡正要对古兰迪儿打招呼时，古兰迪儿却先声夺人。那声音像是在压抑着颤抖。

    「放下武器！」

    蓓蒂卡以一脸错愕的神情望着古兰迪儿。但古兰迪儿并没有看向蓓蒂卡，而是将视线投向蓓蒂卡身后。

    突然一股蔷薇花香扑鼻而来，蓓蒂卡的颈项碰触到某种冰冷的东西，她感觉到

    金属的触感、锻铁味窜入她的鼻腔，带着浓浓的血腥味。在蓓蒂卡反应之前，对方先一步抓住她的衣领，于是整个人仿佛布或是纸般被甩向地面。魔法终端设备从蓓蒂卡的怀里掉了出去。来不及摆出受身动作的背部遭到强烈撞击，肺里的空气全都被挤了出来。她的嘴巴只能一张一阖地发不出声音，也没办法吸人任何一口气。

    也许是背对阳光的关系，严重的逆光令蓓蒂卡看不清对方的表情。但能够确认出将蓓蒂卡摔出去的魔法少女的穿著打扮。对方有着尖尖的耳朵、缠绕的藤蔓、大朵的蔷薇、大型弓箭与鱼叉。

    「不准过来这里！」

    对方说话的对象并不是蓓蒂卡，而是古兰迪儿。对想要冲过来救蓓蒂卡的古兰迪儿，下达「不准过来」的命令。

    「退下！」

    蓓蒂卡的下巴前端被鱼叉指着。她没办法发出任何声音，就连救命或是快逃都说出不来。这不是因为她无法呼吸的缘故,而是害怕得动弹不得。即使她早就在心里暗自发誓，下一次一定要做到，但事情真的发生时，却又只能害怕得颤抖不已。

    面对眼前这位稀松平常地对自己施加暴力的魔法少女，蓓蒂卡只觉得恐惧到了极点。比起那可怕的行为，那藤蔓、蔷薇、尖耳朵，更令蓓蒂卡感到恐惧得无以复加。她想起来了。这个人与强迫她们自相残杀的魔法少女――森林音乐家克莱莓实在是太相似了。

    「退下！」

    古兰迪儿不敢有动作，梅尔维儿以脚尖踩向蓓蒂卡的肋骨，将她用力一翻。在对这个行为感到震惊之前，一股超越被打到的剧烈疼痛，从指尖一路贯穿她的脑髓。梅尔维儿正用脚跟踩碎蓓蒂卡的右手食指。她的指头弯向完全超越关节活动范围的方向，眼泪扑簌簌地流淌下来。

    「退下！」

    脚跟抬起，接下来是右手的中指被踩碎。蓓蒂卡只能咬紧牙关。

    「退下！」

    无名指。蓓蒂卡承受不住地发出惨叫，全身受到痛楚与恐惧感所支配。透过地面，她感受到马蹄向后退的声音。古兰迪儿似乎是顺应了梅尔维儿的要求向后退去，接着立刻传来别的脚步声。

    「这又是怎么一回事？」

    是莉欧妮塔。声音很轻。蓓蒂卡抬头看去，莉欧妮塔的表情很柔和。上次进行维护期之前被弄破的右手袖子，营造出一股相当不协调的诡谲氛围。

    「不过，不需多问我也看得出来就是了。」

    「洗恁啊，搁呒来倒脚手。〔是你啊，还不来帮忙。〕」

    「酬劳呢？」

    「卡以前扛款。〔和以前一样。)」

    「现在状况跟以前不同吧？你现在应该迫切需要我的帮助吧？」

    「金价洗乘人之危，唬恁一倍安抓？〔真是乘人之危，给你一倍如何？〕」

    「就这么说定喽。」

    「等一下！」

    古兰迪儿的怒吼声打断了莉欧妮塔与梅尔维儿之间的对话。

    「你们到底在说什么？」

    莉欧妮塔以眼角余光瞄着被梅尔维儿要求停下脚步的古兰迪儿，并以与散步毫无两样的脚步一步一步地走着。

    「怎么露出一副好像我很奇怪的样子？真要说的话，应该是你们这些人太迟钝了吧。一百亿圆这么一大笔金额，就算出人命也没什么好惊讶的吧？」

    「你说什么――」

    「魔法少女本底丢没正常，遮有瞎米好奇怪矮。(魔法少女本来就不正常，这有什么好奇怪的。〕」

    莉欧妮塔在蓓蒂卡的面前停下脚步。

    「这洗克莱莓共过矮话，挖丢教恁共吧。茜那家伙休抹底伊住病院时抬死克莱莓。娘娘伊矮记忆唬郎改过呀，无过搁有几点抹记忆。莉欧妮塔洗为钱卖命矮郎，呼伊钱，伊瞎米拢矮做。丢洗安捏。(这是克莱莓说过的话，我就跟你们说吧。茜那家伙想在医院里杀死克莱莓，娘娘的记忆被人改过，但是还有一点片段记忆。莉欧妮塔是为钱卖命的人，给她钱，她什么都做。就是这样，」

    由于平常帮忙翻译的蓝金莉汀不在这里，所以蓓蒂卡只听得懂片段的意思。这是克莱莓教梅尔维儿的？茜原本打算在医院里杀死克莱莓？@娘娘记忆遭到窜改之后，隐隐约约还记得一些事情？

    莉欧妮塔是见钱眼开的人，为了钱什么事情都做得出来？

    「威胁我，竟然还敢说我是金钱至上，还真是过分呢。」

    「莉欧妮塔……你……」

    相较于古兰迪儿的反应，莉欧妮塔只是回过头去耸了耸肩。

    「可不是只有我一个人舍不得自己的性命呢。」

    接着，这次俐落地转了半圈，对蓓蒂卡露出笑容。莉欧妮塔从右手伸出钩爪，而钩爪反射着过度强烈的阳光，闪着锐利的光芒。莉欧妮塔朝梅尔维儿的脖子挥出钩爪，但是那一击被直立起来的鱼叉挡住。金属与金属碰撞的声音，以及鱼叉发出嘎叽剌耳的声音，刮着耳膜。

    「什么？」

    「我绝对不会饶恕伤害蓓蒂卡手指的人！我答应过她，更何况只要打倒你游戏就会结束了吧！我才不会接受魔王的委托呢！」

    这次是挥出左手的钩爪，却遭到梅尔维儿抓住上臂而化解了攻势。

    「叫你别过来！」

    这句话既不是对蓓蒂卡也不是对莉欧妮塔，而是对古兰迪儿说的。以鱼叉格开右手钩爪，并空手挡下左边钩爪，再用没有受到牵制的脚踢到了莉欧妮塔的下巴。

    说「踢到了」只能说是从结果导出来的推测，因为蓓蒂卡并没有看到梅尔维儿的动作。她只听到划破空气的爆音与坚硬物体撞上更加坚硬的某种物体发出来的沉重声响，以及看到双脚原本着地的梅尔维儿在产生声音之后，一脚轻轻抬了起来。

    承受住恶魔的足球式飞踢的莉欧妮塔，头部竟然在梅尔维儿的一脚之下被粉碎成无数木片，无边软帽则是被撕裂，变成碎布。

    「我再说一次！不准过来！」

    梅尔维儿并没有放松对古兰迪儿的戒备。莉欧妮塔的身体简直就像是断了线的人偶般，瘫在梅尔维儿身上，双手则是无力地下垂――呈现紧紧缠住梅尔维儿双手的姿势。

    「你以为人偶师会真的露脸……吗？」

    莉欧妮塔的背部弹开，从里面飞出某个物体。简直就像是小两倍的莉欧妮塔，重新投胎成人类的迷你尺寸女生右手握着一把刀。梅尔维儿的双手被封锁住了。迷你少女踢了莉欧妮塔的背部一下纵身一跳，将刀子刺入梅尔维儿的脸部。

    「我的魔法是操控人偶，这场胜负是把人偶误当成我本体的你输了。」

    刀子插在眉心，深深没入其中，只剩下刀柄露在外头。梅尔维儿的表情错愕不已，而且相当僵硬，流淌出来的血液就这样滴答滴答地滴落地面。

    「还真是了不起啊。」

    梅尔维儿用蛮力挥开人偶的手。刀子仍然笔直地插在眉心。接着，以右手抓住迷你少女的手，以左手掐住迷你少女的脖子，从迷你少女的嘴里溢出痛苦的喘息。

    「为……什么……」

    梅尔维儿并没有回应迷你少女的问题，径自在掐住脖子的左手上施力。骨头碎裂的声音传来。从少女的嘴角流出鲜血。蓓蒂卡完全无法移开视线，只能呆滞地目睹这一切经过。迷你少女的表情无神地歪斜，原本罩住梅尔维儿的人偶身体也向下滑落，趴倒在地面，扬起尘埃。梅尔维儿在眉心插着刀的状态下摇了摇头，将迷你少女扔在地上。

    「谁叫你要自曝底细。」

    只见梅尔维儿的身体突然变得模糊，呈现出不同的外形。原本插在眉心的刀，竟然贯穿了右脸颊。梅尔维儿动手拔掉插在脸颊上的刀子，喷出了鲜血。她丢开刀子，揪住蓓蒂卡的衣领后，轻松抬起，再度跑起来。

    「去河岸边吧，以免又有人来打扰。」

    ☆小原原

    魔王城为起点的小原原的队伍，在游戏重新开始后为了与其他魔法少女会合，马不停蹄地朝荒野区域奔驰而去。全力奔驰的小原原完全没有任何余力分神，但配合着小原原全力奔驰的蓝金莉汀则还有余力说些轻松的话语。当然,只是被人背着的普芙蕾也相当游刃有余。小原原从旁偷瞄暗影叶尔，只觉得她的脸色相当差。小原原并不清楚，她是背着人跑很难受，还是为了失而复得的记忆而感到难受。

    三个人以猛烈的气势跑在魔王城的大理石地板上而发出来的脚步声，才刚传来便立刻被远远甩在背后消失不见。

    「话说回来，小梅尔真的是犯人吗？小贝儿与小梅尔曾经待在同一个队伍里面耶？小切尔也一样吧？我实在无法认同小梅尔就是犯人的事实。」

    「你只需要先回想一下外貌就好了。你觉得她长得像谁？」

    梅尔维儿长得像谁？普芙蕾自己说出了答案。

    「是的！就是森林音乐家克莱莓，实在是太相像了。当然，不只是外貌相像这一点，无论怎么想犯人都只可能会是她……也就是那个潜伏在玩家之中的『魔王』。」普芙蕾的声音与进入维护期之前相比，显得稍微尖锐了一点。也许她的内心也因为失而复得的记忆，感到相当煎熬吧。

    「偷走玛丝克德&#8226;汪达金币的人就是梅尔维儿，而操作了切尔娜&#8226;米奇魔法糖果数量的人，也是梅尔维儿！透过她的魔法，就能办到这两件事。」

    「但是，小梅尔的魔法是改变身体的颜色，融进背景里面吧？靠那个魔法要如何办到？」

    穿过门之后，她们来到了荒野区域。脚步声从踢着大理石的声音变成踢土的声音，同时开始扬起漫漫尘土，即将抵达蓓蒂卡的所在地。

    「她少报了魔法。将自己的魔法说得比实际上还渺小许多，并且还使用魔法掩饰自己的罪行。她的魔法应该不局限于外貌，而是能够将一切事物的外观变化自如的魔法才对。这么一来，就能在自己的魔法终端设备表面施展魔法，将显示的内容掩盖掉。她拥有奇迹金币的事实，也能透过这个方式掩盖掉。切尔娜&#8226;米奇的魔法糖果也是相同的道理。只要在画面上显示不同于实际数字的数量就可以了。如果是切尔娜&#8226;米奇的话，一定会毫无戒心地让梅尔维儿接触自己的魔法终端设备吧。」

    「你是说真的吗？」

    「当然是真的。而且，我认为杰若疯子会拉@娘娘一起赴死的事件，也是梅尔维儿做的吧――至少她是这起事件的主谋者。」

    「你该不会是想把全部的错都推到小梅尔身上吧？」

    「在杰若疯子遭砍的现场，唯一能够把她的尸体掩藏起来的人，就只有梅尔维儿吧。趁着混乱在尸体上覆盖保护色后隐藏起来，只要在事后进行回收就可以了。」「但是，杰若疯子在那之后不是还活着吗？我跟小切尔也都在荒野的城镇上看过她，还有跟巨龙战斗的时候，她也有出现吧！」

    「没有人跟被砍到之后的她实际对话过。而且，她的行动也非常难以理解。如果说是凭借杰若疯子本身的意志，实在太不自然了。杰若疯子一连串的行动，应该是梅尔维儿与别人，也就是协助者的魔法而引发的。从这个角度看起来，才合乎逻辑。」

    「协助者？」

    「有人的魔法能够驱使大理石的石像，应该不至于无法操控尸体。」

    以魔法操控尸体。光是想象那个情景，就令小原原的背脊发凉、颤抖不已。

    「你是说小莉欧妮塔啊？」无法认同的蓝金莉汀对普芙蕾进行激烈的反驳。「就算小梅尔做了很多坏事，但是小莉欧妮塔没有道理协助她吧？根本不可能！」

    「这个嘛，我们只能直接询问本人了。即使没有积极协助，也有可能是透过贿赂、恐吓、威胁之类各式各样手段进行交易。你认为不可能才没道理吧。既然一切都说得通了，事实如此的可能性非常大。」

    「唔……」

    蓝金莉汀嘟起嘴嘀咕不已，似乎有所不满。

    「果然、果然还是很奇怪啦！小梅尔根本没有理由杀害小切尔嘛！更何况,小切尔与小梅尔非常亲近，小梅尔也对小切尔……这么说有点那个，但是她使唤小切尔使唤得非常自然……」

    「如果梅尔维儿是克莱莓的亲戚,她的杀人行为就不需要任何理由了。如果她说是因为想杀就动手杀人，我们听了也无可奈何吧。」

    「话说回来，问这么基本的问题真是不好意思。不过，你从刚才就一直说什么克莱莓、克莱莓的……她是谁啊？虽然听起来好像跟小梅尔挺像的。」

    普芙蕾露出震惊的表情，她鲜少会将惊讶之情或是内心的动摇显露出来。暗影叶尔也转过头去看蓝金莉汀，不只表情，连脖子都显得僵硬，能窥知她感到相当紧张。小原原也大吃一惊。

    「咦……怎么了吗？」

    蓝金莉汀露出一副并不知道她们在震惊什么的表情，微微歪着头感到不解。普芙蕾则是稍微挑起眉毛，像是在掩饰自己的震惊般，将视线移向小原原。

    「小原原知道森林音乐家克莱莓是谁吗？」

    「是的。」

    点头。小原原对那个名字有着刻骨铭心之痛，那个强迫她在魔法少女的选拔测验中进行自相残杀行为的魔法少女――森林音乐家克莱莓。

    「关于这件事之后再讨论吧。现在有比那个还更重要的事情。」

    ☆蓓蒂卡

    被折断的手指痛到简直令人发疯的境界，让人不禁认为干脆一不做二不休地发疯，会比较轻松一点。指甲断裂、手指各自朝不同的方向弯曲，弯曲的角度过大的则是骨头刺破肉与皮肤，血流如注。蓓蒂卡将视线从自己的右手上移开。因为她光是盯着看，就觉得自己似乎快昏厥过去了。

    但是，一闭上双眼的话，刚才的光景又会在她的脑海里苏醒。在漆黑一片的眼皮另一侧，脖子被扭断的莉欧妮塔无力地垂挂在梅尔维儿的手上。

    莉欧妮塔打算拯救蓓蒂卡。虽然她原本是为了钱而帮助梅尔维儿，但是、但是，后来还是愿意对蓓蒂卡伸出援手。

    蓓蒂卡动弹不得。当莉欧妮塔快被杀死的时候，自己明明能够紧抓住梅尔维儿的脚，但是却没有动作。因为她害怕、恐惧，怎么样也无法出手。进入游戏之前，明明下定决心再也不要只会随波逐流、什么事情都不做。然而，蓓蒂卡还是无法动弹。并不是她行动失败，问题在那之前，她甚至完全没办法做出任何行动。也许她行动之后，莉欧妮塔就不会死掉了，但是蓓蒂卡太在意自己的安危，因此没有做出行动。跟那个时候一模一样。

    蓓蒂卡不清楚莉欧妮塔内心的想法。为什么她会愿意出手拯救自己呢？她平常总是一直夸奖蓓蒂卡制作的料理很美味，个性却很毒舌，也老爱跟那子吵架。第一次见到莉欧妮塔的时候，蓓蒂卡还觉得她很恐怖，但她们是伙泮。

    蓓蒂卡的脑袋转个不停，其间梅尔维儿也丝毫没有停下脚步。当她们抵达荒野区域的边缘后，梅尔维儿再沿着那里以顺时针方向奔跑。古兰迪儿则是追赶在后。如果靠太近的话，梅尔维儿就会对蓓蒂卡施加暴行，警告古兰迪儿。因此她保持着二十公尺左右的距离，既不会太远又不会太近地追在后头。在尘土飞扬之中，蓓蒂卡能看见古兰迪儿带着何种表情。

    她看起来很悲伤，似乎也很愤怒，总而言之，是蓓蒂卡第一次看到的表情。

    古兰迪儿从来不曾将感情表现在脸上。她只会踏响蹄子、摇摆尾巴。虽然本人极欲隐藏，却会在行为举止上逐一表现出来。打倒敌人之后，当小鹿尾巴一左一右地轻弹时，代表她的内心感到得意；吃饭的时候，她的尾巴会上下摇摆，意味着她吃得津津有味，而且相当开心：当蒂卡端出她不喜欢的食材时，她就会用前脚摩擦腹部。

    古兰迪儿现在并没有表现出任何能让人推测内心情绪的动作，但都表现在脸上。她想要救出蓓蒂卡；她强烈地想要救蓓蒂卡，却没办法靠近。如果单凭古兰迪儿的验程，应该能轻而易举地追上梅尔维儿，但她无法接近蓓蒂卡。古兰迪儿是蓓蒂卡的队伍中，能力最强的成员。打倒最多怪物的也是古兰迪儿；甚至在对付巨龙时，被托付斩龙剑的也是她：在魔王城里分配到武器+10装备的也是古兰迪儿。无论是莉欧妮塔或是那子，都是以古兰迪儿为中心进行战斗。蓓蒂卡也比任何人都还要依赖古兰迪儿。

    如果能追上来的话，古兰迪儿绝对不会输。虽然战胜莉欧妮塔的梅尔维儿也很强，但是最后获胜的一定会是古兰迪儿。

    如果蓓蒂卡能够在这里拌住梅尔维儿的话……当她这么想的时候，左手突然传来一阵强烈的剧痛,蓓蒂卡发出悲鸣。梅尔维儿用弓敲向蓓蒂卡的左手，虽然是用弓打的，但这股力量并不寻常，而且足以承受住魔法少女惊人臂力的大型弓，想必也是异常坚固。蓓蒂卡的左手皮开肉锭、血流不止，深可见骨。

    「别乱动！」

    光是如此，蓓蒂卡就害怕得动弹不得。左手好痛，好恐怖。明明是因为自己的关系，古兰迪儿才不得不追过来，即使如此她还是动不了。身体下意识地瑟缩起来。

    「在你干出鸡婆事之前，在这里一较高下吧！」

    在剧烈的奔跑冲剌之中，蓓蒂卡突然被丢向前方，一瞬间便接触到地面。蓓蒂卡以双手护住脸，两只手也因此受了重伤。因为疼痛而在地上打滚，身体也顺着被扔出来的气势叩隆叩隆地在地上翻滚好几圈，就在她好不容易停下来时，梅尔维儿也追上来了。梅尔维儿将脚放在蓓蒂卡的脖子上，作势踩住，并转向古兰迪儿。

    「不准过来！」

    古兰迪儿无法接近。梅尔维儿的脚就踩在蓓蒂卡的脖子上，只要她一施力，蓓蒂卡的脖子就会应声折断。不但梅尔维儿自己很清楚这一点,能够单方面地对古兰迪儿下达命令，蓓蒂卡也是。明明很清楚，却还是无法动作。

    蓓蒂卡的脖子发出叽叽的声响。梅尔维儿正以体重施加压力。

    「你也给我乖乖待着，别乱动！」

    梅尔维儿将鱼叉搭上弓，拉紧弓弦，瞄准古兰迪儿。古兰迪儿的身体微微抖动了一下，但她无处可逃。射出去的鱼叉被古兰迪儿的盾牌弹开，命中后方数百公尺处的大楼后，大楼上半部爆炸开来。古兰迪儿无法承受住冲击而遭到撞飞，于是赶紧将下半身变成鳄鱼稳稳地踩住地面。

    「喔，遮蔽力+10啊，还真是坚固呀。」

    第二发、第三发再度以盾牌弹开，但每一次都会遭到冲击余波震飞。身后遭到鱼叉命中之处，所夹带的沙土简直可媲美爆炸的程度。

    古兰迪儿将全部的攻击弹开，以盾牌抵挡，没有遭到直接命中。虽然没有，但是躲在盾牌后的她肩膀上下起伏，喘息不已。虽说是遮蔽力+10的盾牌，但是梅尔维儿的弓箭威力也不寻常，加上她射箭时的腕力也早已超脱常轨。古兰迪儿目睹过无数次梅尔维儿射箭的模样,姑且不论武器升级后的效果，之前的威力、速度都不若现在具有攻击性。

    ――原来她留有一手。

    她隐藏了实力。这是为什么？她早就知道大家彼此会自相残杀了吗？

    梅尔维儿再度将鱼叉架上弓。古兰迪儿是否能承受住下一次的攻击？即使她勉强撑住了，那下一次呢？再下下一次呢？

    如果蓓蒂卡能动的话，古兰迪儿就不需要单方面地承受鱼叉的攻击，可以自由接近或是进行反击。然而，这是以蓓蒂卡这个人质不在的情况下，也就是以自己的死亡为前提。蓓蒂卡的手脚一动也不动，她的手脚无论如何都不愿意动起来。她喘不过气来了。如果手脚没办法动的话，至少……至少还能办到的是――

    「请等下！」

    蓓蒂卡大叫，同时也因为自己大叫的这个事实感到恐惧不已。

    「干么？」

    梅尔维儿在脚上施加了身体的重量，蓓蒂卡脖子的关节嘎叽作响。

    「如果是魔法少女的话……」

    脖子上的重量减轻了。

    「如果是魔法少女的话，才不会用这种方法战斗！」

    她有自己正在挑衅梅尔维儿的自觉。也许会被杀死，不被杀死才奇怪吧。明明抱持着要杀要剐都随便的心态才来的，但光是说出这句话，就令她牙齿颤抖得阖不起来，有一种内脏被对方玩弄在手掌心,直到被捏爆前一秒的感觉。她明明暗自做好了死的觉悟，身体却反应不过来。她的身体害怕到无以复加，正在哭泣不已。

    「说来听听。」

    梅尔维儿的视线并未从古兰迪儿身上移开,但她的注意力放在蓓蒂卡身上。看来她相当在意蓓蒂卡的话。即使身处荒野受到太阳曝晒，蓓蒂卡却感到全身冰冷地颤抖不停。

    蓓蒂卡说出来了。魔法少女很强，光是强就足以令人感到自豪。这也是那位克莱莓所向往的终极目标。因此，克莱莓寻找强大的魔法少女，并且让她们自相残杀。她需要的并不是那种会抓住人质、单方面凌虐着对手的魔法少女，而是堂堂正正地对战，还能够胜券在握地打倒对手的魔法少女。

    蓓蒂卡在不知道自己瞎扯什么的情况下，继续滔滔不绝地说着。她的右手好痛，左手也好痛，甚至还趴在地上，脖子被人重重踩住。好恐怖，她好害怕，怕到心脏似乎都快要停止跳动。被人一把揪住衣领，受到仿佛拖行李般的对待，害她吐了一堆胃酸。现在的她，只能一脸狼狈、口沫横飞地动嘴――至少她还能够动嘴。

    魔法少女不需要人质、魔法少女不会四处逃窜、魔法少女才不会操作魔法糖果的数量，陷害别人、魔法少女并不会用钱来收买伙伴、魔法少女会堂堂正正地与强者对战。

    「魔法少女彼此堂堂正正地对战……这样的话，古兰迪儿绝对不会输给你！」

    梅尔维儿笑了。

    「的确是克莱莓会说的话，但我可不一样。」

    蓓蒂卡不禁打起哆嗦。无论从什么角度来看，梅尔维儿都与克莱莓一模一样。即便是她第一次展露的笑容，也与克莱莓相同。但是，梅尔维儿却说自己与克莱莓不一样。

    「只要能够获胜就行了！只要我是直到最后都还站着的人就行了！」

    蓓蒂卡将全副精神集中于双手，意识因为痛楚而逐渐飘远。

    她不能昏厥过去，即使感到害怕与恐惧不已。如果在这个时候颤抖的话，就会立刻被杀死。她必须有所动作才行。即使害怕、恐惧不已，手脚都动弹不得，但还是有她能办到的事情。

    蓓蒂卡是个总是躲在别人保护伞之下的魔法少女」为了保护蓓蒂卡，朋友的脸颊被打断、下巴被割掉，脸肿到完全看不到前方,即使如此还是挺身而出，最后被克莱莓以骑乘姿势压在身下，活生生被揍死。然而，蓓蒂卡却只会颤抖。如果她有所行动的话，也许还有战胜的机会，但她的手脚却动弹不得。待一切都结束之后,克莱莓与法尔神色自若地讨论起来，仿佛蓓蒂卡不在场般。

    「上次、上上次，还有上上上次都没有合格者呢。」

    「如果这次再没有合格者的话，恐怕会被抱怨的蹦。」

    「虽然让这个根本没什么战斗的人通过测验，实在很令人火大，不过就当作看在她朋友坚忍不拔的分上吧。」

    「嗯嗯，克莱莓成熟许多了蹦。」

    「就算你称赞我，我也不会感谢你。」

    沾满从别人身上飞溅出来的血而全身通红的克莱莓，经过相当轻率的对话，宣布蓓蒂卡的合格宣言时，蓓蒂卡则是全身瘫软地松了一口气。接着，眼泪就像是断了线的珍珠般流个不停。朋友在她的眼前被揍、被痛殴、不断地被狂揍，然后她还对冷酷无情地杀死朋友的克莱莓表达谢意。蓓蒂卡的目光已经完全看不见倒在一旁的朋友。

    为什么她就是动不了、为什么她动弹不得！现在的她，只想痛骂那个感谢克莱莓没杀死自己、忘记朋友的死而暗自松一口气的自己。

    她再也不想看到那副光景了。她暗自在内心发誓，即使如此，她还是害怕地频频颤抖，手与脚都没办法动起来。蓓蒂卡只觉得自己似乎会一边流着眼泪与鼻水，

    一边又痛又害怕地死掉。

    ――但是、但是、但是、但是、但是！

    即使她的手脚动弹不得，还是有她能够办到的事情。

    蓓蒂卡发动了魔法。

    透过对话拖延五分钟的时间，她的手持续碰触地面。如果要详细说明蓓蒂卡的魔法，那么就是「能够将手碰触五分钟的物体，变化成任何料理」的魔法。平常都是在锅子里面装满土，将手放在里面变出料理。这一次，她是直接将手放在地面。

    以蓓蒂卡与梅尔维儿为中心直径约十公尺的地面，突然一瞬间变成「南瓜明暇冷汤」，站在上面的梅尔维儿以及趴在地上的蓓蒂卡，都由于地心引力的关系而沉人冷汤之海。蓓蒂卡头上的帽子漂开，在冷汤之海中载沉载浮。

    全身都泡在汤中，她大大地喝了一口汤，非常好喝，而且有着满满的营养，这是大家都称赞的蓓蒂卡的料理，一股活力不禁从她身体的深处涌现。

    ――动啊！动啊！快动啊啊啊啊啊啊啊！

    蓓蒂卡紧紧缠住梅尔维儿的一只手。虽然她的手与手指都没办法使用，不过还是以手臂紧紧抱住。然而，在挣扎不已的梅尔维儿将蓓蒂卡踢飞之前，冷汤之海已经先流光了。梅尔维儿与蓓蒂卡被带到一个宽敞的空间,冷汤也一起洒落下来。岩棚上长满绿色的苔藓，钟乳石林立。蓓蒂卡记得这副景象。

    这次她们掉到真正的水里。四处充满泡沫，令她什么都看不见，只觉得好冷。落水的冲击使得她的手像是要脱臼般，她只能拚命地挣扎。

    这里是地底湖。连接地底区域通往图书馆区域阶梯的通仅，地底湖其实就位于荒野区域的正下方。这不是计算好的，蓓蒂卡本身并没有预料到这一点，而梅尔维儿也显得相当狼狈、惊慌失措。但是蓓蒂卡仍然不打算放开手。就在这个时候，梅尔维儿踢了蓓蒂卡的脸。但力道被水化解掉，导致梅尔维儿焦躁起来。刚才的那一下非常轻，是蓓蒂卡也能承受住的攻摹Ｃ范维儿再度踢出一脚，却遭蓓蒂卡扭转身体而躲过。即使如此，她还是紧抱不放。第三次的攻乃用肩膀承受住，她还承受得住攻击。

    从梅尔维儿的嘴里冒出大颗的气泡。

    ――再一下子！只要再一下子！

    梅尔维儿的表情开始歪斜扭曲。接着，挥起鱼叉，然后刺下。

    蓓蒂卡看见剌入自己肚脐附近的鱼叉，冷汤的橙色里混入了红色，在水里渐流渐远。她的手松开了。梅尔维儿挣脱蓓蒂卡的手，逐渐远离。

    蓓蒂卡的心中浮现就差那么一点点的悔恨之情，但转眼即逝。

    ☆暗影叶尔

    暗影叶尔朝向与蓓蒂卡会合的地点奔跑，脑袋里一团混乱还没有整理完毕。

    她有听到普芙蕾的说明。她不打算像蓝金莉汀一样什么事情都要发问，但也不会因为之前听普芙蕾说过一次，就接受这一切。比起这种事，现在更重要的是她的脑袋无法好好运作，自然只能拚命地动着手脚。

    她背着普芙蕾跑在前头，完全不打算控制速度地闷头奔跑，一路上经过好几栋毁损得一模一样的废弃大楼旁边，朝目标而去。

    她的内心有个自己，对梅尔维儿是犯人，也就是魔王的说明感到松了一口气；另一方面，也有个自己不安地认为，这么想真的就足够了吗？

    为什么她会松了一口气呢？因为她原本以为魔王另有其人……虽然不希望那个人是魔王，但如果魔王真的存在，她原本认为应该就是那名魔法少女了吧。她会感到不安也是这个原因。

    暗影叶尔认同普芙蕾的说明，梅尔维儿的装扮的确与森林音乐家克莱莓几乎一模一样，这一点无庸置疑。梅尔维儿是魔王的设定也是最合乎逻辑的，

    但是，暗影叶尔却无法感到安心，背上的普芙蕾比往常还沉重。直到回忆起克莱莓的测验之前，自己从未感到如此沉重、不堪负荷。普芙蕾在克莱莓的测验中，大大地活跃了一番，简直就像是在积极协助克莱莓似的。一直到她回想起普芙蕾那个模样为止――

    「护！」

    惊醒过来。暗影叶尔猛然想起自己在做什么，她立刻停下脚步，环视四周，观察发生了什么事情。一如往常的荒野，除了暗影叶尔与被背在背上的普芙蕾之外，空荡荡地什么都没有……什么都没有？

    「蓝金莉汀与小原原呢？」

    「蓝金莉汀的脚步声消失之后，小原原的脚步声也跟着消失了。蓝金莉汀是在一瞬间消失的，想必是使用了她的魔法吧。小原原的脚步声则是在跑到别处之后才消失的。我回过头去的时候，已经不见她的身影，有可能是进人途中经过的废弃大楼里了吧。」

    「为什么不立刻告诉我！」

    「我有说啊，明明就是你充耳不闻！」

    暗影叶尔紧抿嘴唇，一直到普芙蕾大吼为止，她完全没有察觉到任何异样。

    「……接下来怎么办？」

    「马上就要抵达会合地点了，先去那边吧。以确实增加人数为第一优先。」

    普芙蕾是相当理性的利己主义者，以自己的安全为第一优先。虽然暗影叶尔也认为这么做才正确，但总觉得背上的重量似乎又更沉重了。

    普芙蕾说得没有错，她们没多久就抵达了目的地。但是，蓓蒂卡应该在的地方，却不见蓓蒂卡的身影。

    「这是……」

    那里躺着魔法终端设备，似乎是莉欧妮塔的人偶残骸，以及倒在地上一动也不动的迷你少女。抱起迷你少女，只见她的脖子无力地垂下。看来已经断气了。这么一来，使用恢复药水也于事无补。

    暗影叶尔轻轻地将迷你少女的眼皮阖上，少女的五官长得与莉欧妮塔极为相似。「那么……你认为发生了什么事情？」

    「……看起来像是经过一场打斗。」

    暗影叶尔转过头去，那里什么都没有，空无一人。

    荒野一路延伸至地平线为止，大楼零星分布。她环视前后左右，四周围净是完

    全相同的景色。

    「接下来分头行动吧。」

    普芙蕾取出魔法终端设备,叫出魔毯道具,从暗影叶尔的背上跳至魔氆上面，并且催促暗影叶尔也拿出魔法终端设备。

    「我已经把护登录到队伍之中了，你应该能看到小原原的所在地吧？去把她找来。」

    「蓝金莉汀怎么办？」

    普芙蕾望着魔法终端设备的画面,启动地图应用软体，搜寻队伍成员的目前位置。她的游标指出现在的位置，小原原则是在稍远处，但四处不见蓝金莉汀的游标。

    「可以肯定的是，蓝金莉汀目前不在荒野，所以先不管她了。」

    「大小姐？」

    「其他的魔法少女恐怕正在与梅尔维儿交战中,我去那边支援。如果不打倒梅尔维儿的话，我们全部的人都没有未来可言。」

    「既然如此，现在不是寻找小原原的时候吧？」

    「你认为小原原现在离开我们意味着什么？」

    小原原刚才主动从暗影叶尔与普芙蕾的身边离开的涵义……试着思索一遍的暗影叶尔不得其解。

    「她也让我感到有点疑虑。虽然个别行动有一定的风险，但是我们人数不足，这也是无可奈何的事情。如果嗅到一丝危险性，你就头也不回地逃跑没关系。记清楚了，只要一察觉有危险，就快逃跑！」

    ☆梅尔维儿

    过去太看轻蓓蒂卡了。

    她的魔法必须用手掌碰触目标，更何况需要长达五分钟的准备时间，这也意味着她的魔法无法运用于战斗上。因此，梅尔维儿才会判断，只要自己没有脱线到让她接触自己超过五分钟的时间,她的魔法就派不上用场。万万想不到，她的魔法可作用的范围竟然这么广。

    无论如何，自己都不应该给她那五分钟的缓冲时间。千错万错都错在彻底忘记蓓蒂卡的魔法、让她畅所欲言、让她有机可乘的梅尔维儿身上。被她指出自己与克莱莓之间的相异点时，梅尔维儿不禁产生动摇，甚至还想要掩饰这一点。这便是造成这个意外的原因；否则的话，自己怎么可能听蓓蒂卡那蹩脚的演说。

    美丽的森林音乐家，在手拿自己制作的鱼叉、于深山中追着野兽的少女面前缓缓降临。甚至连山中之神的大熊都无法与她匹敌。少女崇拜着森林音乐家，期望自己能像她一样，而少女变身之后的模样，与自己憧憬的对象简直如出一辙。

    梅尔维儿憧憬、崇拜着克莱莓，即使如此，她并没有选择与克莱莓相同的生存方式。不，应该是说她没得选择。

    梅尔维儿拥有的，是变化物体表面颜色的魔法。令原本存在的物体消失，并且创造出原本不存在的事物。这是能够欺骗敌人的视觉、令敌人感到混乱、削弱敌人战力的强大魔法。迷惑、欺骗并且将其狙杀，才是梅尔维儿的行事作风。

    然而，那个魔法在克莱莓的面前却完全行不通。即使她练就一身能一声不响地接近敌人的移动术,克莱莓的听觉仍然比视觉敏锐许多。只要有生物，克莱莓就能感受到心脏的跳动。就算不是生物，克莱莓也能发出声纳掌握位置。仅仅只能改变外观的魔法，在如此强大的克莱莓之前，又有什么意义呢？

    克莱莓的出发点在于「自己很强」，而梅尔维儿的出发点则在于「因为不及克莱莓，所以就采取不同的做法」。

    因此，她用计、骗术、攻其不备、暗杀、暂时性的协助，甚至也会动用金钱的诱惑。总而言之，只要能够获胜就可以了。能够留到最后的人才是最强的。

    她是自卑的，透过不断的训练与实战经验，脱离菜鸟行列的她,虽然感觉到自己确实越来越接近克莱莓，却反而产生一股自己永远无法迎头赶上的念头。

    在山里，最强的人即最伟大。魔法少女比任何人都要强大、伟大。因此，在魔法少女之中最强大的人，千真万确就是最伟大的人。

    梅尔维儿通过了克莱莓的测验，被选为魔法少女。从那一天起只要克莱莓有需要,梅尔维儿就会提供协助。她与其他的魔法少女不同，并没有被删除记忆。梅尔维儿主动如此要求,而克莱莓也接纳了自己。

    她期望总有一天，自己能够成为超越克莱莓的魔法少女。她怀抱着如此想法持续着魔法少女的工作,当她遇上瓶颈、无法跨越而挣扎不已时，应该比任何人都还要强大的克莱莓却遭到杀害，克莱莓做过的事情遭人揭发，魔法王国的官吏也将触手伸向了梅尔维儿，在她还沉浸在无法摆脱克莱莓被杀的沉重打闹中时，魔法少女的资格遭到剥夺，变回一名平凡的少女。

    接着，游戏开始了。由于某人的缘故，平凡的少女再度被赋予了魔法少女的力量。少女找回了憧憬森林音乐家克莱莓，以及克莱莓的强大、生存方式的自我。当她看到参加者时，发现了几个熟悉的面孔。那些都是她过去协助克莱莓举办测验时的获胜者、记载在法唯遗留的纪录里的受试者。虽然有好几位不曾见过的脸孔，但她确信这些人都是克莱莓测验的获胜者。

    通过克莱莓测验的人们被齐聚一堂，并被强迫参与游戏。这不就意味着，克莱莓还活着吗？除了克莱莓之外,不会有其他人这么做。说克莱莓已死根本就是谎言，也许是克莱莓故意放出的烟雾弹。那么强大的克莱莓怎么可能死掉，梅尔维儿暗自这么想，并为此感到欢喜无比。

    其他的魔法少女似乎都认为这只是一场游戏。这也无可厚非,因为她们失去了记忆。克莱莓绝对不可能让魔法少女们参加安全无害的游戏。根据游戏说明，她们必须齐心合作打倒魔王，但这必定与克莱莓的目的大相径庭。她让每一位获胜者齐聚一堂参与游戏，目的是为了从中挑选出一名真正的胜利者。想当然耳，最终获胜的只会是梅尔维儿。于是她装成参与游戏的普通玩家,在暗地里四处狙杀。

    玛丝克德&#8226;汪达是个相当强劲的敌手。只要看到她与切尔娜&#8226;米奇之间的战斗就知道了。面对那样的对手，不能正面迎战，必须用骗瞒之术。

    她很感激茜自堀坟墓遭到淘汰。在医院里无法抑制对克莱莓的憎恨之心的茜，似乎只留有片断的记忆，再加上茜只会不断重复着音乐家、音乐家的，她原本还很担心有人会因此恢复记忆。

    真要说还有谁是自堀坟墓遭到淘汰的，绝对就是杰若疯子与魔女黛西了。能够将一切攻击无效化的杰若疯子，以及经验丰富并拥有强大的一击必杀魔法的魔女黛西，这两个人是相当棘手的敌人。这两个人不在，真的是帮了梅尔维儿一个大忙。

    切尔娜&#8226;米奇是一个非常好使唤又好操控的人。利用她占领狩猎场，藉此埋下队伍彼此不和睦的种子，也造成情报流通迟缓。虽然她从一开始就不打算要用这招直到最后……不过，当她看到切尔娜将普芙蕾的战车击溃时，立刻改变了心意。如果切尔娜在游戏进行到一半产生反抗之心，会大大地超出梅尔维儿的控制范围。

    @娘娘也许是受到茜的影响，她的记忆似乎有逐渐恢复的趋势。不过，即使不算入记忆因素，她与茜战斗时展现出来的强大也是货真价实的。因此，梅尔维儿才会利用杰若疯子的尸体，将她处理掉。想要杀死有强烈伙伴意识的@娘娘，只需要利用伙伴，让她轻忽大意即可。于是，梅尔维儿才会让杰若疯子先现身，并丑留下有背叛者的警讯。再加上，梅尔维儿假造在杰若疯子脸上的伤痕，在莉欧妮塔操控尸体时已经消失，藉此加深杰若疯子还活着的印象,让众人产生@娘娘就是背叛者的假象。

    会利用莉欧妮塔也是因为梅尔维儿看过她参加的那一场测验，进而得知她的职业的缘故。她的工作就是拿钱办事的杀手。当然,这件事绝对不能被「魔法王国」知道。梅尔维儿潜入莉欧妮塔家，在桌上留下三百万圆现金。等到游戏再次开始时，才揭穿自己就是留下三百万圆的人，并补充说明，希望这笔钱能够帮她偿还父亲的债务。用钱引诱莉欧妮塔的同时，又暗中威胁她，告知莉欧妮塔自己晓得她的住所及家人的事情，轻而易举地利用莉欧妮塔排除@娘娘。

    剩下的魔法少女有：普芙蕾，她是个只会耍嘴皮子的人，甚至还失去了轮椅；接着是暗影叶尔，如果十脚战车是她的能力极限，就不成问题；御世方那子，虽然她的强弱会根据怪物有所不同，不过即使是对上她与龙的二打一局面，梅尔维儿也有能力杀死她；滴答贝儿，不只魔法完全倾向非战斗性质，在游戏里甚至无法发挥功效；蓓蒂卡,完全不成问题。

    强敌只有蓝金莉汀而已。前任蓝金莉汀在通过克莱莓测验的合格者之中，也算是屈指可数的强者。在成为魔法少女之前，完全没有一秒松懈过、仿佛妖怪般的老太婆。那位前任蓝金莉汀所看中的现任蓝金莉汀，绝对不可能太弱，而她惊人的第六感也在在威胁着梅尔维儿。正当她苦恼着该如何排除蓝金莉汀……就在这个时候，全部的玩家都恢复了记忆，梅尔维儿因此失去优势。如果当时能够立刻杀死滴答贝儿的话；如果那个时候能够抢走那个魔法终端设备……事到如今都是马后炮了。

    这么一来，梅尔维儿就再也无法混入玩家之中了。梅尔维儿是期盼自己能成为克莱莓而生的魔法少女，因此无论是藤蔓、蔷薇或是尖耳都完全一模一样。虽然不会由于相像而立刻遭人揭发，但是有迹可循是无庸置疑的。她无法再继续这样下去。

    虽然轻视蓓蒂卡让梅尔维儿尝到报应一事是一大疏失，但游戏并不会到此为止。后来，梅尔维儿用鱼叉剌伤蓓蒂卡，在束缚自己的力道减弱之后，才终于挣脱。当她隐形从蓓蒂卡身边离开时，立刻听到落水声。水中不断有泡沫向上窜升。

    那是古兰迪儿！她似乎是从蓓蒂卡弄开的洞跳进来的，下半身变成鱼类……不，变成海豚。大大的尾鳍滑着湖水，笔直地朝蓓蒂卡的方向前进。

    梅尔维儿无视于古兰迪儿的存在，径自上了岸。巧妙地将湿漉漉的痕迹、足迹、自己的身体隐藏起来，若无其事地在湖的周围移动。

    古兰迪儿启动了魔法终端设备，想必是打算治疗宿蒂卡的伤势吧。蓓蒂卡现在陷入半死不活的状态，其实是因为梅尔维儿剌她的时候刻意手下留情，让她不至于一击毙命。梅尔维儿消除自己的身影，在湖的周围进行移动，接着绕到古兰迪儿的背后。古兰迪儿抱着蓓蒂卡,对梅尔维儿的到来浑然不知。要射中那毫无防备的背，实在易如反掌。

    不过，梅尔维儿拉紧弓弦所发出的声音,还是有可能被她察觉。即使古兰迪儿不是克莱莓，毕竟魔法少女的感官能力都相当发达。当然，听觉也相当敏锐。更何况，就算这里再怎么宽敞，仍然是个封闭的空间。如果最后酿成崩塌事故，被卷入这场意外的话，梅尔维儿自己也插翅难飞。

    在这种时候,应该用正确的方法使用鱼叉，也就是以手掷出的方式。当她察觉到物体凌空飞来的声音时，早已遭到透明的鱼叉给贯穿了。梅尔维儿在不发出任何声响的情况下，缓缓站起来，朝古兰迪儿的背部掷出鱼叉。

    ☆蓓蒂卡

    一睁开眼时，发现自己被古兰迪儿抱在怀里。蓓蒂卡回溯记忆，想起自己遭到

    鱼叉剌伤的事情，于是看向腹部。衣服上开了洞，洞的四周围被染红，但并不会感到疼痛。鱼叉也不见了，即使碰触也没看到伤口。

    「太好了……」

    古兰迪儿带着快哭出来的表情绽放微笑。因为被她搂着，两人的脸靠得很近。蓓蒂卡看向她的下半身，发现她变身成海豚。这在古兰迪儿的变身模式中，是属于很可爱的类型。姑且先将这个分类在小鹿与小马的范畴内吧，蓓蒂卡意识朦胧地悄悄在脑袋里这么想。

    就在这个时候，突然嗅到一股味道。一股与飘散于四周，以及蓓蒂卡本人散发出来的不相同的味道，在湖的周围旋转着。她来回张望却不见任何可疑之物。在察觉到发生什么事情之前，蓓蒂卡已经先动作了。她用手抱住古兰迪儿的肩膀，在水里与古兰迪儿交换位置。

    她的背部感受到一股仿佛要将身体四分五裂的剧烈冲击。

    疼痛、高温、寒冷、痛苦、恐怖。

    蓓蒂卡随着各种负面的想法一同坠入黑暗之中，唯独闪过一件发出光芒的美妙事物。蓓蒂卡总算能够主动做些什么了、蓓蒂卡保护了重要的朋友。心满意足于这个结果的蓓蒂卡，静静地闭上双眼。

    她在眼皮底下见到了朋友，也有家人。那子与莉欧妮塔发生口角，而古兰迪儿则是介入其中调停。也有二宫同学的身影，与二宫同学很相似的那个女生也在。大家都在微笑，蓓蒂卡也露出笑容。愉快、开心，令人高兴。

    ☆梅尔维儿

    又被蓓蒂卡坏事了。应该要剌中古兰迪儿背部的鱼叉，由于蓓蒂卡用身体交换位置的关系，剌中蓓蒂卡的背部。古兰迪儿因此察觉到梅尔维儿的存在，在她射出第二发鱼叉之前,抱着蓓蒂卡一同潜入水中。

    没错！又是那个蓓蒂卡！梅尔维儿朝岩石啐了一口口水。虽然想着要冷静下来，但满脑子都是悔恨交加的念头，屈辱与愤怒的情绪快要达到沸腾的临界点。

    古兰迪儿明明浑然不知，蓓蒂卡却能够察觉到梅尔维儿的存在。自己的存在与行动被蓓蒂卡看穿，同时还以自己的背挡下梅尔维儿所投掷出去的鱼叉。应该有唯独蓓蒂卡才能够察觉的理由。梅尔维儿已经消除了声音，如果不具备克莱莓程度的听力，不可能藉由声音察觉。视觉与听觉之外的因素，恐怕只剩下嗅觉了。难道说，如同使用「能够随心所欲地操控声音」魔法的克莱莓具备了异于常人的超敏锐听觉般，「能够制作料理」的蓓蒂卡也具备了优异的嗅觉吗？

    针对自己的失败导出一定程度的解答后,心情总算是沉淀下来了。梅尔维儿再度拿起鱼叉。无论掷出几根，梅尔维儿的鱼叉永远取之不竭、用之不尽。

    水面没有任何动静，古兰迪儿一直潜在水里不浮出水面。

    蓓蒂卡到底是死是活？她有感觉到鱼叉确实命中物体的触感，想必是已经死掉了吧。蓓蒂卡死掉的话，古兰迪儿会采取什么行动？当然就是攻击梅尔维儿。不过，梅尔维儿隐形起来了，而古兰迪儿并没有手段能找出她的所在。

    梅尔维儿将手放在岩石表面，但感受不到水里的动静。

    也许应该先逃掉再说。如果战场转移到荒野，她绝对不会输给任何一个人。可以的话，她并不想在地底进行战斗。这里太窄了。如果使出全力发射鱼叉,有可能造成洞穴崩塌。如果被卷进去，下场凄惨的只会是梅尔维儿自己。

    不过，在这个时候逃走的话,古兰迪儿就能与存活的魔法少女们进行会合。她尽可能地想采取各个击破的手段。比起独自对上几个人的战斗，当然是能够蚕食余吞对方战力的战斗方式比较明智。

    梅尔维儿抬起头望向天花板。因为蓓蒂卡魔法的关系，上面开了一个大洞。打从游戏一开始，她就极力避免与古兰迪儿交战。虽然托奇迹金币的福，她得到了稀奇道具「力量护身符」与「邪神之弓」，因此拥有能破坏大楼、在地面上造成陨石坑的强大力量。威力强大固然好，但如果她以这种华丽的手法战斗，恐怕会被其他魔法少女察觉有异。既然能够神不知鬼不觉地杀人，就没必要跨越这道界线。

    水面摇晃起来，产生波纹。梅尔维儿集中精神。如果从正面攻击的话，她的隐形就失去绝大部分的意义了。她踮起脚尖，弯着身躯。为了追上克莱莓而练就的无声移动术，到头来仍然不敌克莱莓的听觉，不过如今已成为梅尔维儿战斗的基础。

    古兰迪儿的头部在距离对面岸边二十公尺处浮现，肩膀、上半身也跟着浮出水面。她以双手抱着蓓蒂卡。蓓蒂卡在古兰迪儿的怀里一动也不动，手无力地垂在一旁。由于古兰迪儿低垂着头，因此看不见她的表情。

    古兰迪儿的双手因为抱着蓓蒂卡的关系，没办法腾出来。

    梅尔维儿绕到古兰迪儿的右手边，从一旁观察蓓蒂卡。从蓓蒂卡背部流出来的血弄脏了古兰迪儿，她的伤口并没有被治愈，再加上那张脸、那双手，与其说是白晰，更像是死白。梅尔维儿在克莱莓的测验中看过无数次相同的状况，蓓蒂卡已经死了。

    古兰迪儿的下半身浸在水里，慢慢接近岸边。与其等她上岸，应该在无法自由行动的湖里动手杀人。梅尔维儿继续在古兰迪儿的右侧移动，重新握好鱼叉。距离目标大约一百三十公尺，距离刚刚好。梅尔维儿举起鱼叉，正要掷出前突然与蓝金莉汀对上视线――蓝金莉汀？

    突如其来的不协调感袭向梅尔维儿。

    「小梅尔真的是魔王吗？」

    彼丝&#8226;蓝金莉汀出现在古兰迪儿的身旁，并且正朝着隐形的梅尔维儿说话。那双瞳孔染上了一片怒意，表情扭曲地瞪视着她。梅尔维儿第一次看到蓝金莉汀生气的模样,不禁向后退了半步，她震慑于蓝金莉汀的气势。

    虽然只有短短一瞬间，但是她感到相当混乱。假造出原本不存在的物体，是梅尔维儿的看家本领。除了梅尔维儿之外，这里应该没有其他魔法少女办得到才对。

    古兰迪儿与蓝金莉汀望着同一个方向――也就是梅尔维儿的所在之处。蓝金莉汀丢出闪闪发光的蓝宝石，并移动过去接住，接着又在半空中丢出蓝宝石，再进行转移后接住，如今已经来到梅尔维儿的面前。

    「小梅尔真的是魔王吗？小贝儿也是你杀死的吗？」

    她对着隐形、消除声音的梅尔维儿说话。

    位置被发现了。梅尔维儿深吸一口气，将地底湖周边的湿气吸入肺中，直到不能吸入为止。梅尔维儿正在尽全力压抑,一有空隙就会浮现于脑袋的「混乱」、「困惑」、「惊愕」等的一切负面情绪。

    在魔王城区域进行探索时，蓝金莉汀曾经将宝石交到古兰迪儿的身上。这是当前头的蓝金莉汀遭到突袭时的保险措施。那个宝石！古兰迪儿将那个宝石还给蓝金莉汀了吗？至少根据梅尔维儿所见，并没有看到这样的互动。

    古兰迪儿潜到水里，并不只是为了躲避梅尔维儿的攻击、试着治疗蓓蒂卡而已，还发讯息向蓝金莉汀求救！蓝金莉汀回应了她的求救，因此空间转移至古兰迪儿持有的宝石所在处。

    剩下的问题，就是蓝金莉汀掌握到梅尔维儿的所在位置一事。梅尔维儿掷出鱼叉，蓝金莉汀却从容不迫地躲开，朝梅尔维儿跑去。

    ――这是出自于直觉？就光凭那种东西？

    梅尔维儿将视线瞥向古兰迪儿，她已经抵达岸边了。

    古兰迪儿的魔法是能将下半身变身成人类以外的生物。变身对象为哺乳类、爬虫类、两栖类动物、鱼类、昆虫，甚至是这些范畴之外，只要是生物都可以适用。但是，变身后的生物，脖子以上的部分是不存在的，因为脖子以上是古兰迪儿的上半身。

    梅尔维儿也知道关于古兰迪儿的情报。古兰迪儿参与克莱莓的测验时，梅尔维儿也担任克莱莓的助手。古兰迪儿在测验中变身成各式各样的动物，但全部都只有脖子以下的部位，她没办法变出连接着头部的动物。

    动物的感觉器官，通常都是位于脖子以上的部位。虽然有时会是在脚或是躯体上，但是那类的动物通常不具备特别优异的感觉器官。无论是哪一种生物，都没有灵敏到能够捕捉到无声无息地移动的梅尔维儿。虽然蛇的热源感应能力、狗的嗅觉、蝙蝠的声纳，对梅尔维儿而言都是极大的威胁，但如果要使用它们的感觉器官，绝对需要动物的头部。因此，古兰迪儿的魔法无法对自己构成威胁，只要先打倒蓝金莉汀的话，她还有胜算。

    古兰迪儿将蓓蒂卡的身体轻轻地横放在岸边。抬起原本低垂的头，看向梅尔维儿，她以比野兽还更胜野兽的表情，瞪着梅尔维儿。

    「梅尔维儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出咆哮之后，跑了起来。她将下半身变成狮子而不是马，想必是判断马蹄在容易打滑的湖边，加上自身也湿透的状态下，容易陷入危险之中的关系吧。

    古兰迪儿就快抵达了。即使看不见梅尔维儿，但她还是能知道与蓝金莉汀对峙的位置。梅尔维儿被迫面对二对一的局面。

    梅尔维儿格开蓝金莉汀的拳头，并以大弓挡下飞踢。

    没有足够的时间。

    梅尔维儿以古兰迪儿的脚下为中心，将岩场变成一整面的黑。不会反射光线、完美的漆黑。如此一来，古兰迪儿便难以看清凹凸不平的地势，想必也难以一股脑儿地冲过来。无论是减速，还是任凭怒气全速前进后被绊倒，或是产生一丝一毫的困惑疑虑。即使只有一下子也好，梅尔维儿要用争取到的一点点时间狙杀蓝金莉汀。

    梅尔维儿以手背或是掌心扫落剌拳、平勾拳、上勾拳、直拳的连续组合。她丢下手中的弓,在这种距离下，大弓只会是包袱。梅尔维儿用右手握住的鱼叉攻向蓝金莉汀的脚，却被蓝金莉汀用脚底挡下。即使面对鱼叉以及全身都在隐形状态中的梅尔维儿,从蓝金莉汀身上完全感受不到任何的不利因素。

    在前任蓝金莉汀的训练下，蓝金莉汀的直觉早已被磨练得相当敏锐。让梅尔维儿不禁怀疑，那个训练是以与多数人进行厮杀为前提而进行的。即使从背后进行攻击也能够回避、攻其不备也能够感应到偷袭者的存在、能够看穿陷阱，当然蓝金莉汀本身的力量也是强到惊人。

    经过一秒。

    前任蓝金莉汀到底在想什么？老谋深算又固执己见的臭老太婆，到底在打什么如意算盘？竟然以自相杀残为前提，训练与自己同名的魔法少女，将其琢磨成高手，自己却悠哉悠哉地隐退。这么做,简直与特地以防万一而留下活祭品没有两样。

    准备好用来自相残杀的少女,挥出的拳头相当锋利。准确且毫不犹豫，打中梅尔维儿的肩膀、擦过脸颊、头发也被风压割断。梅尔维儿放弃消除声音的原则，她开始动作、摩擦衣服、呼吸，解放一切的束缚。两人互相殴打、互相出拳。梅尔维儿猛剌、仰头向后一弯、旋身、里拳、以手肘迎击、在手腕上施加一击，却没办法阻止蓝金莉汀的攻势，脖子遭到一击，但她毫不退缩，以鱼叉剌过去。她剌中蓝金莉汀的大腿，阻止飞踢，并以后脚跟撞击蓝金莉汀的脚背。梅尔维儿击碎了蓝金莉汀的右脚。

    经过二秒。

    蓝金莉汀并没有发出惨叫，甚至没有露出痛苦的神色，只是毫不迟疑地捏碎右手的宝石，将宝石碎片洒向四周。在梅尔维儿理解蓝金莉汀的行动之前，蓝金莉汀的身影已经消失,梅尔维儿的背立刻遭到痛殴。肋骨产生裂痕、肾脏也出现损伤。于是，梅尔维儿向后挥出鱼叉，却不见蓝金莉汀的身影。梅尔维儿举起手挡下袭向太阳穴的一击，在她打算反击的瞬间，蓝金莉汀早已消失不见。接下来，梅尔维儿的腰被击中而摇晃了起来,肩膀、手臂、大腿，除了最初的一击之外，梅尔维儿勉强凭借预测进行动作，才不至于造成重度伤害。但是，别说是反击了，她甚至遭到仿佛私刑般的攻击,全身上下遭到猛踢、狂殴。明明只有一个人的蓝金莉汀，却像是有复数以上。

    蓝宝石的碎片一闪一闪地洒落。这些全部都是凶器，蓝金莉汀在宝石碎片之间不断移动，就连残像都有好几处产生重迭,梅尔维儿完全没有反击的余地。

    经过三秒。

    梅尔维儿倒向地面。承受不住蓝金莉汀无止尽的暴力，最后只能凄惨地向后倒下……看起来如此，实则不然。无论是痛楚或是受伤，都无法夺走梅尔维儿的战斗意志。无论何时，梅尔维儿的行动都是以胜利为前提而进行的。即使卑鄙、低劣，她仍然坚定地选择，不会令克莱莓蒙羞的生存态度。

    梅尔维儿将背部靠着地面，藉此消除背后的巨大死角。岩石表面的坚硬、冰冷,渗入有着缝隙的肋骨中。

    为了给予虚弱地倒在地上的梅尔维儿最后一击，蓝金莉汀一定会现身吧。她打算攻击那一瞬间。但是，就这样徒手攻击无法致胜。评估对手的伤势与我方的伤势、对手的姿势与我方的姿势、对手的能力与我方的能力，再加上攻击时机的选择权掌握在蓝金莉汀的手上，全部加总起来，比较好的情况下是平手局面。但是，平手根本毫无意义，梅尔维儿只需要胜利。于是，她以胜利为目标，加入一丁点煽动的「调味料」。

    经过四秒。

    蓝金莉汀现身的同时，梅尔维儿也解除了隐形状态。在截至目前为止一直处于隐形状态下的身体，涂上色彩，制造出一个立体感。色彩、阴影，所有的一切都失控的模样。蓝金莉汀举起脚，摆出要踩向倒地的梅尔维儿的姿势。

    在蓝金莉汀踏下去的瞬间，梅尔维儿剌出鱼叉,鱼叉不偏不倚地从蓝金莉汀的肋骨之间穿过去，贯穿前方的心脏。蓝金莉汀从上向下望着梅尔维儿,在那双燃烧着熊熊怒火的眼里,映照着惨不忍睹地趴在地上的梅尔维儿。

    遭到隐形的梅尔维儿准确无误地命中的蓝金莉汀，看到梅尔维儿趴倒在地上时，行为变得稍微大胆了一点。为了给予她致命的一击，攻击要害，才会使出大动作的攻击。因此，其实是仰躺在地上摆好攻击架势的梅尔维儿所持的鱼叉,才会抢先碰触到蓝金莉汀。

    如果是毫无实体的假象，只怕蓝金莉汀不会上当。不过，梅尔维儿只是翻转了身体的表面与背面，实际上的确存在于那个地方。她以自己为诱饵，成功地让蓝金莉汀露出空隙。心脏被剌穿的蓝金莉汀发出的攻击虽然也命中梅尔维儿，但是力量遭到削弱，也偏离了要害。

    经过五秒。

    赶上了，古兰迪儿还没有赶到。

    蓝金莉汀向下瘫倒，梅尔维儿将彼此的位置互换，站起来后立刻隐形。打倒蓝金莉汀并不代表结束，她将蓝金莉汀身上喷溅出来的血、自己的血等一切都消除不见，只留下蓝金莉汀。当古兰迪儿为了救蓝金莉汀而靠近的瞬间，古兰迪儿也完蛋了。只要剌出鱼叉,就能结束这场战斗。

    岩石表面晃动，那是被古兰迪儿踢的。她跳离了黑色大地，纵身一跃。

    真是愚蠢至极。跳起来的话，正好容易成为靶心。

    距离二十公尺，古兰迪儿的下半身膨胀起来，似乎打算在半空中进行变身。不过，事到如今无论变身成什么都来不及了。在这种距离下能够进行攻击的生物、在这种距离下能够比梅尔维儿的鱼叉还快速逼近的生物并不存在。梅尔维儿释放出来的一击，会率先贯穿古兰迪儿。

    古兰迪儿膨胀的下半身成形了。那是闪着光芒、看似坚固的鳞片,接着又迸出前脚，冒出大小可比体型娇小的人类般的尖锐巨爪。有如储油桶般粗的尾巴,长度也比好几个人加起来还要长。符合身体的巨大翅膀伸展开来，引起的风压在水面激起惊涛巨浪。

    她记得，而且也绝对不可能忘记――那是巨龙。

    梅尔维儿握着鱼叉的手摇晃起来，无法锁定目标。她知道必须攻击上半身，但是古兰迪儿盘踞在上空，巨大的下半身甚至遮住整个上半身。

    不能在这种状况与对方战斗，应该要以维持隐形的状态进行移动。她实在无法期待以手掷出的鱼叉，能对巨龙庞大的身躯造成多大的伤害。不过，只要拉开距离,使用足以破坏大楼、能在地上产生陨石坑的大弓发出一击……

    当梅尔维儿正要移动时，她的脚踝碰到某个东西。蓝金莉汀竟然抓着梅尔维儿的脚踝！蓝金莉汀维持着脸朝下的姿势，趴在一滩血泊之中。蓝金莉汀已经死了，碰到她脚踝的手，也是死人的触感，并且逐渐失温。

    事到如今蓝金莉汀竟然还能动。这是执着吗？还是心中的怨念？

    在梅尔维儿知道原因之前，已经被巨龙的尖爪给横扫而过。梅尔维儿就在隐形的状态下，全身被分割成好几块，随着血水飞沫一同掉进湖中。

    ☆暗影叶尔

    与普芙蕾分开之后，她的背部感到一股莫名的轻盈。

    她完全没有打算忤逆「只要一感应到危险就要立刻逃跑」的命令。因此一边逐一观察是否有异常，或是有无可疑之处，一边慢慢前进。

    说到可疑之处，小原原跑走的这件事情本身就很可疑。跑在最后面的小原原应该有目睹蓝金莉汀消失的情形，而且也没有理由在一声不吭的情况下擅自脱队吧。

    暗影叶尔左手拿着龙之盾,右手则是武器+7的扳手，抱持遭到任何人攻击都能立刻反应过来的警戒心进行防备,在宽敞的荒野上用走的，而非奔跑。小原原的游标已经不远，就在前方一百公尺处的大楼附近。

    暗影叶尔保持着原来的速度，抱持最大的戒心靠近，然后抵达大楼。她碰触到大楼的墙壁，表面非常粗糙。这是一栋平凡无奇、随处可见的废弃大楼，与存在于荒野中的其他废弃大楼没有两样的普通物件。

    暗影叶尔以魔法终端设备确认了小原原的位置，与一开始启动地图应用软体时一模一样，一直待在同一个地点。暗影叶尔将魔法终端设备放入怀中，握好扳手。

    队伍成员的位置确认功能，显示的并非成员本人的所在位置，而是魔法终端设备的位置。因此有可能是以魔法终端设备为诱饵，引她上当的陷阱。姑且不论小原原是否会做出这种事情，更何况也有可能是别人利用了小原原的魔法终端设备。

    暗影叶尔沿着大楼的墙壁，绕到正面。将速度放得更慢，慎重、小心翼翼，无论是多细微的声音都不可放过，静悄悄地踏出步伐。

    没有任何声音，但她闻到了味道。她记得这个味道。在地底区域的最后一层，魔法少女发动总攻击的战斗画面，在她脑海里苏醒。那是物体燃烧、焦黑的味道。

    暗影叶尔从大楼正面探出头，望向内部。里面有个黑色的团块，无法确定原本形状及内容，就只是一团焦碳。有着人类躯体的大小。从地板也被熏黑的状况看来，这里就是这个物体的焚烧现场吧。

    旁边躺着一具魔法终端设备，上面有个附属品。暗影叶尔看到那个附属品之后，立刻闭上双眼。她是何其谨慎、睁大双眼来到这里，却在最重要的地方闭上双眼。她这么做是为了装作自己没看到眼前的物体吗？抑或是逃避现实呢？

    少女的手紧握着魔法终端设备。手腕处直到手背的一半都变成焦黑一片。拥有这个尺寸的手掌主人，在玩家之中唯独一人。那只小小的手掌，即使闭上双眼，仍然深深地烙印在暗影叶尔的眼里，无法消失。

第三卷 restart 后 大使侧其十

    「哎呀，我等你很久了。」

    刚造好不久的自动门静悄悄地滑开来，邀请客人入内。少女特地做成这种设计。门会如此安静、滑开的动作会如此顺畅都是理所当然的，不过少女仍然满意地点了点头。

    桌上的魔法终端设备启动，以合成音大叫：

    「白雪！」

    「吵死了，闭嘴。」

    少女的手指弹了一下，魔法终端设备立刻被关机。

    客人将视线移向左右两边。也许她很好奇塞满房间的萤幕画面，怎么会整片全黑吧。也因为如此，房间里显得昏暗，从自动门的毛玻璃透过来的微弱灯火变成唯一的光源。

    少女右手向横一扫，桌上的东西立刻掉落地上。萤幕、笔记本、魔法终端设备，以及笔筒与其中的笔仿佛雪崩般崩落，掉落的物品扬起地板上的灰尘，轻盈地飘散。少女从椅子上站起来，带着笑容摊开手掌，指着桌前的椅子。

    「请坐、请坐。」

    被少女邀请人内的纯白魔法少女――白雪从入口处前进三步后，拉开椅子，坐在上面。少女一弹指，桌上立刻出现仿佛新雪般的纯白陶器茶托与茶杯，杯里装着嫩绿色的液体。

    「白雪，之前我准备的咖啡欧蕾你完全没动过，所以这次我特地泡了绿茶喔。」

    白雪并没有对少女的亲切表达感谢，也没打算碰触茶杯。少女闭上了一边的眼睛，然而，少女这副模样，比起心情不悦，反而更像是感到有趣。

    「其实啊，游戏马上就要结束了――」

    白雪的表情第一次起了变化。少女看见露出惊讶神情的白雪后，睁开一边的眼睛。只见她点了点头，并拿起茶杯啜饮起来。

    「我可没有开玩笑或是撒谎，这是千真万确的事实。到底会是魔王获胜还是玩家获胜呢？再过不久游戏就要结束了。接下来，只要等待结果揭晓就行了……如何？你是怎么想的呢？」

    白雪的表情立即恢复原状，不让人看穿她的内心。少女说了一句「比我预料的还苦耶」，便将茶杯放回茶托上。

    「当然，我并不会因为游戏要结束了，就说交涉中止，请你打道回府之类的话。

    更何况，我原本就不打算与『魔法王国』交涉。如果『魔法王国』愿意改变制度当然最好，不过我很清楚『魔法王国』要做出任何改变，需要经过多么漫长的时光。」少女啪嚓一声弹了弹手指，装在杯中的绿色液体变成黑色的，滋滋滋地冒着气泡。少女拿起茶杯喝了一口说「果然还是这个比较好喝」,神情显得放松。

    「我可不打算等这么久，我最讨厌拖拖拉拉的，更何况我也无法忍受等待期间，得继续放任邪恶的魔法少女为所欲为。所以，我不想跟『魔法王国』交涉，我要无视『魔法王国』，随心所欲地执行计画。」

    少女的右手高举至脸的高度。在她的指尖聚集起来的尘埃，变成以螺旋方式旋转的发光粒子,再变成四方形，最后形成整体呈现纯白色的九阶立方体方块拼图。立方体飘浮于少女的指尖上方，在没有碰触到东西的情况下改变形状，转出一面什么都没有的格子。

    「这个什么都没有的格子，就是要决定胜者为谁的游戏世界。」

    少女笑容可掏地笑着，眼镜因为笑容而滑落，于是以食指撑住眼镜。

    「你明白我想表达的意思吗？我在这个小小的正方形的其中一块，打造出一个世界，并且重现了魔法少女的数据，我能办到这种事情。」

    白雪没有回话，只是沉默地听着少女说话。少女接着说：

    「吉祥物留下了克莱莓最后一场测验的纪录。我从『魔法王国』那里偷来这份纪录，所以手上握有参加的魔法少女数据。」

    白雪的身体微微颤抖了一下。

    「你知道这代表什么意思吗？无论是&#8226;普赛儿或是硬蕊&#8226;爱丽丝，还是其他的魔法少女，都能够在游戏中重现。与她们活着的时候毫无两样，同时延续了本人的记忆，也就是百分之百的本人。虽然我也不是很清楚，但似乎就是所谓『灵魂分裂』的现象。我可以在无视容量、规格等一切限制因素的情形下，特地为白雪打造一个世界喔。」

    少女从椅子上站起来，手靠在桌上，凑近白雪的脸。两人的脸距离不到十公分，白雪的浏海因为少女的鼻息而飘摇。

    「我一直很想与你进行交易啊。白雪，我们联手吧。让我们两个人一起改变世界吧。打造出真正的魔法少女能够抬头挺胸活下去的世界！」

    &#160;

第三卷 restart 后 第十一章 And etc .

    ☆暗影叶尔

    暗影叶尔与普芙蕾移动至魔王城区域的商店后，就再也没有进行任何的移动。暗影叶尔以扳手与剪刀改造电击棒，普芙蕾则是坐在魔毯上看着。

    暗影叶尔并不了解自己正在做什么。透过魔法进行的改造，无法根据技术或知识的原理原则加以理解。想必普芙蕾只是假装在看她改造，内心其实是在思考别的事情吧。

    暗影叶尔发现小原原没多久，便收到普芙蕾传来的简讯。

    『在魔王城进行会合，快！接下来在会合之前，都无法联络到我。』

    简讯内容相当简洁。普芙蕾在传送简洁的讯息时，也只会说重点而已。暗影叶尔只能回收了小原原的魔法终端设备，无奈地留下烧焦的遗体，双手合十，愿小原原安息。

    到头来，暗影叶尔还是不清楚小原原为什么会跑掉，只徒留无法保护好她的遗憾。暗影叶尔以全力摆动沉重的双腿，抵达了魔王城，与过没多久也抵达的普芙蕾会合。

    听到暗影叶尔仿佛从喉咙中挤出来的「小原原死掉了」的报告后，普芙蕾反问「真的吗？」，接着她坚定地说「绝对不会错」，普芙蕾却只说了一句「是吗」，没有其他感想。

    当她们一踏入有着魔王城商店的露台，普芙蕾才娓娓道来自己的所见所闻。

    追在古兰迪儿她们之后的普芙蕾，沿着移动与战斗的足迹，横越崩塌的大楼与巨大的陨石坑后，发现地面上开了一个大洞。就在这个时候,古兰迪儿从洞穴中飞了出来。于是，普芙蕾立刻躲到大楼阴影处，窥视古兰迪儿的模样。

    想来她是从洞穴里爬上来的吧。只见她的下半身是与巨龙战斗时看过的壁虎，右手抱着蓓蒂卡，左手抱着蓝金莉汀，再加上腰部挂着一个死法凄惨的首级。全身湿透，水珠不断滴向地面。

    「虽然距离很远，但是蓓蒂卡与蓝金莉汀看起来都不像还活着。她们身上伤痕累累，这是因为没有受到治疗的关系吧。而那颗首级……虽然脸没有面对面，但是从发色与发型，以及状况研判，只有可能是梅尔维儿。」

    换句话说，古兰迪儿、蓝金莉汀、蓓蒂卡三个人与梅尔维儿发生战斗，最后只剩下古兰迪儿一个人存活下来。普芙蕾导出如此结论。

    在那之后，古兰迪儿下半身变成马，马不停蹄地朝城镇奔驰而去。普芙蕾小心翼翼地在不被她发现的情况下，急忙奔向魔王城区域。

    「据我猜测，古兰迪儿应该是为了埋葬遗体，才前往荒野城镇的吧。就这样，接下来是下一件事。」

    普芙蕾与暗影叶尔分享完情报之后，取出魔法终端设备按下求助钮。吹过露台的风拨弄着普芙蕾的头发，魔毯的边缘也被风煽来煽去。明明没什么奇怪之处，但就是令人觉得奇怪。

    画面上飘出一道黑白双色的立体影像。

    「有何贵干蹦？」

    「这个游戏的目的在于，对『通过克莱莓测验的魔法少女』进行集体制裁吧？」

    面对这过于直接的询问，法尔的声音停了两秒左右――

    「并不是这样子的蹦。」

    如此接着道。

    「如果要对『通过克莱莓测验的魔法少女』进行集体制裁的话，有其他好几种更快更有效率的方法蹦。这个游戏是聚集『通过克莱莓测验的魔法少女』，并且测试是否拥有继续担任魔法少女资格的游戏……应该是这样子的蹦。」

    「哼，是吗……那么蓝金莉汀呢？她在恢复记忆后，还是完全不知道森林音乐家克莱莓的存在啊。」

    「啊？等一下，这是什么意思蹦？」

    法尔脸上毫无表情，顶多只能透过鳞粉表现内心的情绪。不过，它的声音明显上扬。

    「蓝金莉汀并不认识森林音乐家克莱莓蹦？」

    「喂，法尔。我是这么想的，不过可以请你向大使确认一下吗？」

    普芙蕾相当冷静。手拢着头发，以指尖轻轻揉戳发尾，还拿到眼罩前，阳光穿透过发尾。她明明就看得到。

    「该不会是把现任蓝金莉汀误当成前任蓝金莉汀，错把她带来了呢？」

    普芙蕾手指一张，放开发尾，头发弹回原本的位置。

    「如果是亲自挑选知道长相的参加者，应该不会弄错。但是，如果不是参与过同一场游戏的外部人士，光凭偷走的文件就决定参加者的话，就会发生这种疏失吧。」暗影叶尔大吃一惊。蓝金莉汀是与克莱莓毫无关联的魔法少女？她第一次听说。普芙蕾是根据蓝金莉汀为第二任蓝金莉汀，以及不认识克莱莓的情报，才推敲出这个结论的吧。

    「虽然我也认为自己是被害者，但如果被参与了同一场测验而咨的魔法少女的遗族骂『像你这种畜生没资格露出一副被害人的嘴脸』，我也无法反驳。我能够理解你们的心情，你们是在担心我们这些通过克莱莓测验的魔法少女吧。虽然站在被牵连进来的当事人立场，我也很想否定这一点，但是从客观的角度来看，这也是没办法的事情……不过……误将与自相残杀毫无关系的纯洁魔法少女牵连进来，这又该当如何？如果这种做法行得通的话，这个游戏也只不过是个虚伪的假腥腥正义！」普芙蕾将掌心向上，朝向法尔。

    「这样不是太凄惨了吗！蓝金莉汀到底做错了什么！根本没有理由强迫她参与这场游戏吧！当然，更没有理由遭到杀害！」

    飞散在法尔周遭的鳞粉数量增加了。普芙蕾的语气越来越激动。

    「进行这种毫无正义可言的游戏，有什么意义吗？根本就没有吧！你就这样转述给大使听！叫她快点结束游戏，释放我们！」

    法尔的动作停止了，四散的鳞粉变得淡薄，然后消失。

    「……以下为来自大使的通知蹦。她承认关于彼丝&#8226;蓝金莉汀的事情，的确是一场意外事故蹦。」

    「少在那里装清高了！」

    「即使如此，身为大使也无法在游戏进行到中途时结束游戏。如果没达成设定好的破关条件，游戏程式就不会结束的蹦。」

    「这实在令人无法认同呀。」

    普芙蕾如此说。但暗影叶尔并不打算深究其中意义，她只是望着普芙蕾对话的模样。

    「进行游戏的理由早就已经崩坏了，你们无权决定是否进行游戏。」

    法尔没有回应，普芙蕾接着道：

    「擅自把蓝金莉汀这种无辜的魔法少女牵连进来，然后又说这是既定事实，无法结束游戏。根本就是公务员心态嘛！我们可是被强迫参与了一个应该要中止的游戏耶！」

    普芙蕾的声音在暗影叶尔的脑袋瓜里回荡不已，她好想抱着头昏厥过去。

    普芙蕾打算用蓝金莉汀当交涉的筹码。当蓝金莉汀说她不认识克莱莓时，普芙蕾应该早就知道,蓝金莉汀是以何种立场处于游戏之中。她现在对法尔说明的事情，如果当下立刻透过法尔传达给大使的话，也许蓝金莉汀就不会死掉了吧？普芙蕾明明知道这一点，却没有任何行动？

    似乎有种东西在她的胸口刮起漩涡，是黑色的，混合了许多颜色之后而产生的颜色。混浊不清，连暗影叶尔自己都看不透。

    「我强烈要求！」

    暗影叶尔看着普芙蕾的背影。由于一头长发的关系，她整个人几乎被遮住了。只有偶尔拂过的风吹动头发，才能稍微看见一点背影。那绝对不是一道宽厚的背影，但伸长背脊直挺挺的，那是坚信自己的想法是正确的人，才会有的背影。

    「现在马上结束游戏！」

    「这一点连大使也办不到蹦！魔王消失的瞬间，游戏就会结束了蹦！请你们尽快打倒魔王――」

    普芙蕾一关上手中的魔法终端设备的电源，法尔立刻消失不见。当暗影叶尔听到最后的对话时，表情不禁显得扭曲。那句轻率的话，以惊人的气势钻入她的内心。

    魔王消失的瞬间，游戏就会结束了。

    「等一下，这不是很奇怪吗？只要魔王不在的瞬间，游戏就会结束了吧？他们还把魔王混入魔法少女里面，妨碍游戏的进行耶，还杀死了一堆人，再说，大小姐不是说梅尔维儿已经被砍下首级了吗？为什么游戏还没有结束！」

    总觉得自己似乎很久没有这样激动地反驳普芙蕾了。虽然只是有如幼犬般的张牙舞爪，但这似乎是她恢复记忆之后，第一次进行反驳。即使她察觉到潜藏在普芙蕾话语中的危险因子，仍然对自己成功反驳的事实感到开心。

    「全部都是梅尔维儿干的吧？梅尔维儿就是魔王吧？」

    「梅尔维儿是魔王……我曾经这么以为。」

    「但是，她本来就是魔王吧？大小姐不是这么告诉我的吗？」

    「我原本以为会在暗中狙杀其他玩家的种种行为，只有可能是魔王所为。」

    「除了魔王之外，没有人会做出这种事情！」

    「她是最有可能的魔王候选人，但根据结果看来，她并非魔王。如果她是魔王的话，游戏早就结束了。她并不是魔王，只是一般玩家，却四处杀害其他的玩家。她为什么会做出如此暴行，虽然我只能用推敲的，不过看到她的装扮之后，我多少能够理解个中原因。也就是说，她本人期望自相残杀的行径。」

    「怎么会――」

    「但是，我们也无法确定梅尔维儿一定不是魔王。她有可能透过魔法伪装，让古兰迪儿误以为砍下她的首级了……但是，这么一来，就无法说明小原原为什么会被烧死。」

    小原原不发一语地离开队伍，并且遭到某人烧死。杀害她的凶器恐怕就是在魔王城得到的火焰喷射器。因为，没有其他的武器能做到这个地步。

    「无论魔王是谁，我们现在该做的就是进行万全的准备。」

    「如果在准备好之前就被杀死的话呢？」

    「关于这一点我已经采取对策了。」

    普芙蕾启动魔法终端设备。

    「人偶的残骸以及相似于莉欧妮塔的迷你女生……恐怕就是莉欧妮塔的本体吧。你记得落在那个本体旁边的魔法终端设备吗？我确认过里面的内容，有好几张通行证。根据非战斗队员进行道具管理的这一点推测，那应该是属于蓓蒂卡的魔法终端设备。即使是莉欧妮塔的也没差，反正我把那个魔法终端设备里的通行证抽走了，并且在抵达魔王城后,确认过通行证的流通数量。目前流通的只有我与你手上持有的通行证而已。」

    「古兰迪儿的通行证呢？」

    「通行证是同一队的人共用的，也就是以一队为单位进行使用。所以，才会统一放在莉欧妮塔或是蓓蒂卡其中一个人的身上进行管理吧。」

    「小原原与蓝金莉汀的呢？」

    「由我进行管理。」

    「梅尔维儿的通行证呢？」

    「根据现在的流通量,以及我们持有的数量看来，她并没有任何通行证。从梅尔维儿的遗体只剩下首级看来，她的身体应该在战斗中遭遇过大的损伤，连魔法终端设备也一起被破坏掉了吧。」

    普芙蕾叫出道具栏，展现给暗影叶尔看。上面显示着通行证的数量为相当惊人的10000（10000）的高额数字。上限为一万，而流通数量也是一万，流通数量不可能超过这个限制。

    普芙蕾得意洋洋且毫不畏惧地笑了出来。

    「全部都被我买下来了。虽然通行证使用过一次就只能维持一天的效力，但不使用的话，就不会消耗掉。现在，除了我们两个人以外，没有人能够在区域之间进行移动！」

    要将通行证搜购一空，需要相当可观的魔法糖果。即使认真狩猎怪物并以达成事件为目标，也无法搜集到这么庞大的数量。暗影叶尔被派去赚取魔法糖果。在她赚到的魔法糖果里，只挪用了一小部分搜购通行证。她透过反复的作业，才搜集到如此数量庞大的魔法糖果。

    玛丝克德&#8226;汪达的奇迹金币遭人夺走时，她们从法尔那里听到「只要事件道具不在游戏中流通，该事件就会复活」的规则。因此，普芙蕾才会盯上这一条规则。卖掉打倒巨龙之后得到的龙之盾，再打倒复活的巨龙。透过这个方式，赚取暴利的魔法糖果。

    即使认真应战也绝对不可能只凭一、两个人就能打倒的巨龙，其实有个钻漏洞的攻略方法。恐怕普芙蕾早在讨伐巨龙之前，就已经察觉到了。暗影叶尔是在讨伐巨龙的行动中，看到梅尔维儿站在红线之外攻击巨龙才察觉到的。只要站在红线外侧攻击巨龙的话，不就能够以安全且有效的攻击方式，单方面打倒巨龙了吗？

    但是，普芙蕾与暗影叶尔并不具备如古兰迪儿的长枪、梅尔维儿的鱼叉、魔女黛西的光波、武士魔法少女的斩击，以及蓝金莉汀的传送宝石般的远距攻击武器或是能力，就连内建杀人雷射的高性能轮椅也坏掉了。

    因此，普芙蕾命令暗影叶尔改造透过「R」而得手的玩具弹弓，制造出能够定点设置的大型发射装置。发射的武器就是斩龙剑。只要能够准确命中目标，即使是巨龙也会一击毙命。就算没有命中目标，也只要解除斩龙剑的实体化，收进魔法终端设备即可。

    普芙蕾就是如此积存魔法糖果,并耗费许多糖果将「R」搜括一空。稀奇道具的出现频率极低的「R」，即使是出现率最高的地图也有所谓的流通上限，只要地图达到上限，再怎么抽「R」都绝对不会出现地图。她以暴发户的手法散光数量庞大的魔法糖果，得到了「R」的所有道具。

    透过「R」得到的道具净是一些日常用品，完全比不上普芙蕾的眼镜实用，不过，普芙蕾的着眼点在别处。即使是日常用品，只要透过暗影叶尔的改造就能化为武器，就跟玩具弹弓能变成大型发射装置的原理一样。

    普芙蕾将无以数计的日常用品从魔法终端设备中倾囊而出，向暗影叶尔宣布：「好了，快点进行改造吧。」

    「太勉强了吧。」

    「即使勉强也得给我做，时间所剩无几了！」

    「不是还有很多时间吗？现在不是没人能够通行吗？」

    「这种情形也只能维持两天而已，进人维护期之前会举办事件。」

    「啊！」暗影叶尔发出惊呼。进人维护期之前的事件，会将全部幸存的魔法少女强制召唤过去。无论对方是否拥有通行证，都得与别人碰面。

    「我们两个是属于『非战斗型的魔法少女』。如果魔王是『战斗型的魔法少女』，我们就会在毫无抵抗能力的情形下被杀死。但是，如果我们能够全副武装应战，多少还有胜算。只要有护的改造技术一定能跨越这道难关。现在首要之务就是完成改造作业。」

    从那！刻起，暗影叶尔长达两天都一头栽进武器制作的作业之中。她没有用「被使唤」这个字眼，也是因为期间普芙蕾完全按照暗影叶尔的指示行动。虽然增加一名助手并没有多大的帮助，但时间已经迫在眉睫了。因此，即使对说着「比制作十脚战车还轻松许多吧」的顾客所下的强人所难订单感到恼火，不过总算是成功地制作出几样武器。

    武器的基底大致上为电击棒。

    怪物图鉴只有交代到魔王城的雨大守关魔王――骑士与机器人为止。明明没有任何魔属性的怪物，却贩售对上魔属性的敌人会特别有效的电击棒与火焰喷射器。

    「你觉得都来到最后了，魔王城的商店有可能会贩卖恶作剧道具吗？实在令人难以苟同。如果撇开一切设定，只要思考一下，电击棒这种武器通常是用来对付谁的就可以了。没有错！就是用在人类身上。既然是对魔属性的敌人特别有效的话，换句话说，那个魔属性的敌人只有可能是魔法少女了。」

    普芙蕾说出这番宛如考察的言论，提议应该以电击棒与火焰喷射器为主，进行改造工程。电击棒是能够瘫痪对方行动能力的防身武器，而火焰喷射器又是只有杀伤力的兵器。真要暗影叶尔选择的话，她比较想要选择心理上比较不会抗拒的电击棒。

    「的确如此。但是我确认过流通量，已经卖出一台火焰喷射器了。由于我们不能保证敌人跟你一样仁慈，还是多加留意吧。」

    结果，也使用了一部分的火焰喷射器。

    向普芙蕾下达指示、接受普芙蕾的要求，如此进行作业的期间,并没有任何令人厌恶的念头浮现在脑海中，所以她才能自然地与普芙蕾互动。也许是因为一头栽进作业中的缘故，根本没有时间胡思乱想吧。

    上次登入已经是三天前的事情了。今天是登出前的事件发生日，两人在魔王城的露台上，静静地等待时间到来。

    除了普芙蕾之外，暗影叶尔也搭上了魔毯。但她并不是坐在上面，而是搭上。单膝跪地，准备好随时随地都可以跳下去行动。普芙蕾则是一如往常般坐在上面。

    两人动也不动，也没有交谈，只有风偶尔会吹进魔王城的商店。时间一分一秒地经过。暗影叶尔蹲低身子，剪刀与扳手发出喀哒喀哒的声响摇晃着。除此之外没有其他声音，只有不断升起的紧张感。

    魔法终端设备打破了这股寂静，是收到简讯的音效，四周瞬间黯淡下来。

    『现在开始会有事件发生，请玩家们至「荒野城镇」的广场上集合。』

    从清一色的白并且飘散着香甜气息的魔王城，转移到以灰色与土黄色，加上咖啡色或卡其色等朴素颜色所构筑而成、位于荒野城镇的广场上。即使脑袋感到摇晃不已，但她并没有想吐的欲望，因为这只是「回过神来已经身处于他处」般几乎感觉不到异常的移动。

    荒野城镇的广场只是有名无实的广场，周围飘散着一股门可罗雀的寂静。

    不对，暗影叶尔在心中订正。一开始的时候，她还曾经震慑于聚集而来的魔法少女人数，场面相当壮观。应该是说，如今人数锐减，即使发生事件也只是门可罗雀、寥寥无几。刚开始的事件有十五个人，现在只剩下三个人而已。

    ――三个人。

    普芙蕾、暗影叶尔，还有另外一人。

    暗影叶尔环视四周。被建筑物团团围住的广场，用来容纳十五个人有点狭窄，但三个人却显得相当宽敞。这里没有任何遮蔽物，只有完全无法运作的喷水池与装饰喷水池的人鱼雕像。喷水池已经干涸，里面没有水，只堆积了薄薄一层沙土。一切都与之前来的时候一样，毫无变化，无论来几次都一样。

    再次环视四周。除了三个人以外，不见其他人影。

    暗影叶尔看向手边的感应器，这是她将透过「R」得到的温度计与地图应用软体中能够掌握队员目前所在位置的功能合并起来，改造而成的「超级温度计」。虽然这个名字被普芙蕾批评毫无格调、被瞧不起，但搭载的功能可是一点都不马虎。这是一台能够测出物体表面温度，并且显示在画面上的优秀仪器。如果是她们搞错了，梅尔维儿还活着的话，将会酿成无可挽回的大错，因此紧急打造了这一台。

    根据超级温度计的显示，这个广场上只有三名魔法少女。

    「……没有其他人耶。」

    试着出声，但没有人回应。普芙蕾丝毫不敢松懈地环视四周，启动魔法终端设备。发光、光芒闪烁，浮现出立体影像。

    「接下来，关于这次的事件，是之前曾经出现过的奇迹金币再一次――」

    「给我等一下。」

    普芙蕾出声了。

    「什么事情蹦？」

    「我以前曾经问过，不过我再确认一次。应该没办法避免，伴随着进入维护期之前的事件所引发的强制移动吧？」

    「没有的蹦。进入维护期之前的事件是强制召集，只要是还活在游戏里的魔法少女，无论是任何人都会被聚集到广场上的蹦。即使没有在限时之内来到广场，还是会被强制进行空间转移的蹦。」

    法尔的脸在转了九十度后，回归原位，似乎是环视了周遭一圈。

    「说话回来，你们在做什么蹦？」

    暗影叶尔也在魔毯上。这么做是考虑到，被封锁在荒野区域的魔王有可能趁着普芙蕾与暗影叶尔强化武器装备的期间，看准维护期前的事件而在广场上设下陷阱的防范措施。虽然只有暗影叶尔能够制作出爆炸物，或是产生电击的机械陷阱，但是挖洞的陷阱任何人都办得到。

    法尔的问题似乎不只针对这一点，也包括她们的全副武装。法尔针对暗影叶尔拿在手上的武器盘问着。

    「喂，等一下……为什么会变成这样子蹦？魔王城的电击棒，想也知道那种东西绝对不是为了让魔法少女在最后自相残杀用才贩售的蹦。竟然还考虑到，合并电击棒与火焰喷射器在使用上就不会那么抗拒的卑鄙想法蹦。使用那种东西正中大使下怀的行径，你们到底在想什么蹦！」

    「不相关的人给我闭嘴！」

    暗影叶尔将魔法终端设备丢到地上，以脚尖踩踏关上电源。法尔的话在她的胸

    口里嗡嗡嗡地骚动不已，她的胸口难受到仿佛快炸裂开来。她一点都不想听到这种话。

    「我想问你一个问题。」

    普芙蕾出声了。没有错，暗影叶尔想听别的。

    「你是魔王吗？」

    她对隔着喷水池，立于另一侧的魔法少女这么问。

    今天是马。站在洒落广场的阳光下，健美结实的肌肉与散发光泽的美丽毛发，即使从隔着一段距离的这里望过去，仍然能看得一清二楚。上半身的少女右手持长枪，左手架起盾牌，马尾巴用力一甩，拍上马屁股。

    「不是。」

    古兰迪儿简短扼要地回答，顺势丢回一道简短的问题。

    「小原原怎么了？」

    「被杀了。蓓蒂卡与蓝金莉汀、梅尔维儿怎么了？」

    「蓓蒂卡与蓝金莉汀被杀了……」

    古兰迪儿痛苦地低垂着头。

    「被梅尔维儿所杀。」

    接着抬起头来瞪向普芙蕾，然而，普芙蕾却一脸平淡。

    「是你杀了梅尔维儿的吗？还真是了不起。」

    古兰迪儿没有回应，普芙蕾则是若无其事地接着道：

    「法尔告诉过我，只要魔王一死，游戏就会立刻结束。」

    「……我也听说了。」

    暗影叶尔想起普芙蕾将蓝金莉汀当成筹码与法尔进行谈判，胸口深处不禁隐隐刺痛。她回想起过去两天，在魔王城进行改造作业的期间被她遗忘的事情。

    「我明明杀了梅尔维儿，游戏却还没有结束！」

    古兰迪儿不耐烦的声音传来，普芙蕾相当冷静，并以清晰的声音回应。

    「代表梅尔维儿并非魔王。」

    「你们两个人之中，谁是魔王？」

    「我们两个都不是魔王，也就是说，古兰迪儿你才是魔王。」

    隔着喷水池，在距离约十五公尺处朝彼此发出的怒吼叫嚣，停顿了好一会儿后，古兰迪儿抬起脚，以马蹄重重击向地面。整个广场因为那股冲劲而剧烈摇晃，在地面刻下深深的蹄印。

    「我不是魔王。」

    「魔王都会这么说吧。」

    「为什么通行证都卖光，没办法买？」

    「被我裙阂豢樟恕Ｈ绻魔王跑来我们所在的区域，那就伤脑筋了。」

    「你为什么拥有那么多魔法糖果？如果要买光全部的通行证，需要五万颗吧。」

    「我们会拥有如此可观的魔法糖果，是我们以正当的方式在游戏内努力而得到的恩赐。」

    「因为是魔王……吧？」

    「你少在那里乱扣帽子！」

    古兰迪儿飞跃而起，马腿一折，蓄积力量后大大一跃。马蹄一扫，装饰喷水池的人鱼雕像的头部飞了出去。暗影叶尔以龙之盾牌挡下以惊人的气势飞过来的雕像头部，但下一秒钟古兰迪儿已经逼近眼前。

    暗影叶尔与普芙蕾一左一右散开。暗影叶尔一边朝旁边跳去，一边以扳手揍向古兰迪儿，却遭到盾牌由下而上的牵制攻击,手上的扳手也因此朝身后飞去，飞得又高又远。她的手麻痹了。暗影叶尔勉强以龙之盾挡住接下来的马蹄追击。即使是用遮蔽力+12的盾，却连身体都重心不稳了，不过，幸好持盾的手没有麻痹。

    普芙蕾从背后剌出电击棒。因为是以竹棍与电击棒为基底改造而成的，所以攻击范围比原本的电击棒远上许多，而且也更强大。面对这难以闪避的一击，古兰迪儿将下半身变身成蛇从下方钻过，利用尾巴当鞭子鞭向背后的普芙蕾。普芙蕾以盾牌挡住攻势,但无法完全承受住冲击而从魔毯上掉了下来，叩隆叩隆地在地上打滚。

    普芙蕾所谓的「战斗型魔法少女」与「非战斗型魔法少女」之间的落差明显可见。即使与两个人对战，古兰迪儿仍然是强到无法无天的地步。

    古兰迪儿的下半身再度变身。黄褐色与咖啡色的条纹,甚至都要遮蔽住太阳的长腿……是长颈鹿。她手上的长枪挥起。暗影叶尔想以盾牌挡下攻击，同时一股惧意窜上背部。古兰迪儿举起的长枪尖端，在直达天际的高度反射着阳光。暗影叶尔抬起头来，直觉地认为「啊啊,这下子没望了」，便将手上的盾牌一丢，跳向一旁。

    古兰迪儿挥下长枪，同时藉由从长颈鹿变身成老虎，将高度也纳入攻击力之中。长枪发出来的一击在地面砍出一条深沟，地面发出轰隆巨响。明明只是武器+7,但是由古兰迪儿一挥而下，连暗影叶尔遮蔽力+12的盾牌也无法完全挡下。战斗力的落差，仿佛一道高耸的墙壁横亘在两人面前。

    对于再度乘上魔毯、从背后袭来的普芙蕾，古兰迪儿则是将长枪打横，以横向的斩击迎战。普芙蕾降低魔毯的高度，趴低以躲避攻击。她的头发被砍到，金色的鬈发轻飘飘地飞散空中。

    古兰迪儿第一次背对暗影叶尔。那是一道宽厚的伟大背影，与普芙蕾有着不同

    意义的可靠背影。看到那个背影，暗影叶尔的胸口不禁骚动起来。所谓的魔王可是身后背负着黑暗的人，背影会如此昂然吗？古兰迪儿真的是魔王吗？

    暗影叶尔挥开这股骚动，丢出网子。这是组合「R」的绳索与电击棒后改良而成、能够进行大范围包覆的电磁网。只要从背后丢出这张网子，即使是古兰迪儿也难以闪避吧。

    当古兰迪儿被网子捕获的瞬间，立刻释放出电流攻击，电击棒能将魔法少女一击电昏。只见古兰迪儿膝盖着地，脖子一歪。以为胜负已经揭晓而松懈下来的暗影叶尔，突然遭到枪的石突攻击。

    完全没看向背后即剌出的长枪柄，扫过暗影叶尔的右手腕。虽然没有直接命中，但那道攻击造成暗影叶尔的右手腕皮肉绽裂、迸出鲜血，骨头传来令人隐隐作呕的声音。暗影叶尔尖叫出声，按住右手。直到此时，古兰迪儿才转过头来。

    她的瞳孔燃烧着熊熊怒火，胸前的项链一亮。那是商店贩售的护身符……大地护身符，功效是能够抵挡电击系统的攻击。

    暗影叶尔顿时恍然大悟，为什么电磁网发挥不了作用。确认道具图鉴就能知道有人购买了大量的电击棒，因此只要准备好能与之对抗的装备就行了。也就是古兰迪儿使用的大地护身符。

    在古兰迪儿挥下手中长枪之前，普芙蕾已经从背后攻击过来，于是古兰迪儿转过头去以盾牌进行防御,就这样彼此互相攻摹⑸帘堋

    暗影叶尔的内心正响起阵阵呢喃。看到古兰迪儿的眼睛了吗？那不是只有怒意！其中还掺杂着悲伤，那一双眼睛并不属于明知自己是魔王遗浴血战斗的人。

    暗影叶尔反驳内心的声音。如今只剩下三个人，自己、普芙蕾与古兰迪儿。既然如此,除了古兰迪儿以外,其他人不可能会是魔王。

    即使如此反驳，仍然有一股黑影在她胸口扩散开来。那是怀疑、一股无法抹去的怀疑。克莱莓的测验一直缭绕在她的脑袋中久久不散。如果是普芙蕾的话，她能够很轻易地欺骗暗影叶尔吧。唆使暗影叶尔，两个人合力打倒古兰迪儿，在那之后再收拾掉已经没有用处的暗影叶尔，最后只剩下普芙蕾独自活了下来。

    「护！」

    暗影叶尔在一道怒吼声中回过神来。普芙蕾遭到压制。她取出火焰喷射器进行攻击，但遭到古兰迪儿以盾牌挡下，或是以长枪扫开，巧妙地回避火焰的直接攻击。暗影叶尔捡起扳手逼近古兰迪儿，但古兰迪儿似乎不乐见如此，将下半身变成鲡鱼，挥舞尾巴，让人无法靠近。

    古兰迪儿上半身的位置也因此降低。于是，普芙蕾「咚」的一声若无其事地从

    魔毯上降落地面。古兰迪儿的动作一瞬间冻结住。截至目前为止，普芙蕾从来没有用双腿站立起来。她不是坐在轮椅上，就是坐在魔毯上，抑或是被暗影叶尔背在背上。暗影叶尔很清楚普芙蕾能够正常行走，她只是极力避免让其他玩家看到而已，

    一切都是为了在这种时候派上用场，突然使用双腿攻其不备。

    普芙蕾并没有放过古兰迪儿露出的空隙。她踢向地面，以持有盾牌的手撞过去。古兰迪儿剧烈地左右挥动盾牌，扫落普芙蕾，普芙蕾与盾牌一同被扫开，在半空中旋转，最后以双手双脚轻盈着地。

    古兰迪儿的额头冒出汗水，原本拿着盾牌的左手微微颤抖，小指头与无名指弯向不可能的方向，手上的盾牌也因此滑落。

    暗影叶尔回想起克莱莓的测验。那个时候，普芙蕾也是以同样的方式作战。伪装成双腿无法行走的弱者、欺骗人，等到时机来临就突然站起来发动攻击，导致对手反应不及，跟刚才的古兰迪儿一样，因此遭受攻击。

    没错。克莱莓的测验，跟那个时候一样。暗影叶尔的内心出现某种黑色的漩涡，又热、又混浊，一点一滴地增加。

    古兰迪儿真的是魔王吗？

    普芙蕾才是魔王吧？

    刚才普芙蕾以删去法断言，暗影叶尔与自己都不是魔王，所以古兰迪儿就是魔王。为什么她能够这么确定暗影叶尔不是魔王呢？因为她自己就是魔王，才会产生观点上的漏洞吗？她心知肚明既然自己是魔王，暗影叶尔便不可能是魔王。

    普芙蕾再度喷出火焰，古兰迪儿则是变身成豹，动作灵敏地避开。她避难的前方是暗影叶尔之前丢下的龙之盾。古兰迪儿迅速地捡起来，用没有被折弯的食指、中指、大拇指勾住。

    这也是作战策略之一。暗影叶尔在战斗开始前，故意丢掉自己的魔法终端设备。这么一来，她就无法解除道具的实体化、无法将道具收回魔法终端设备中，让道具暴露于能够被夺走的状态。遮蔽力+12的龙之盾可是相当值得一夺的道具。

    普芙蕾从袖口拿出遥控器,按下。从龙之盾的内侧喷出火焰。古兰迪儿发出溃不成声的尖叫，丢下盾牌痛苦地在地上打滚。她将下半身变成巨大的水母，包覆住燃烧的上半身，听说水母的身体有大半都是由水分组成。火焰随着滋滋作响的蒸气遭到扑灭，但古兰迪儿仍然身负严重的灼伤，她全身缩得小小地呻吟不巳。

    这是暗影叶尔在克莱莓的测验中,看过无数次的光景。被普芙蕾的计谋、陷耕、诈骗术摆了一道，好几名魔法少女曝尸街头。

    在游戏里也不例外。无论是在广场上发表玛丝克德&#8226;汪达遭到杀害的事实，或是以团体行动击退巨龙，一切的一切都是为了观察魔法少女们的反应，并藉此掀起轩然大波。即使出现咨者，普芙蕾也绝对不会感到后悔。

    小原原跑开的事情，也只有普芙蕾知道。这件事情也很不自然，暗影叶尔仍然搞不清楚小原原是怎么死掉的。但是，普芙蕾也许有办法杀死小原原也不一定。虽然一般人办不到，但普芙蕾绝对办得到。

    暗影叶尔以左手捡起扳手，用力地朝地面一踢。胸口那股沸腾不已的黑色独流，正咕噜咕噜地在同一个地方回流。必须这么做，只有趁现在了！于是，暗影叶尔越跑越快、温度上升、浊流的水量增加并且变得更加黑浊。暗影叶尔一跑近普芙蕾,便朝她的脸挥下扳手。

    普芙蕾注视着在地上挣扎不已的古兰迪儿，她做梦也没想到会被人从旁边攻击吧。既无法躲避也无法阻挡，扳手直接命中普芙蕾。手上的感觉相当明显，骨头断裂的声音、触感，从暗影叶尔的内心对这一切爆出「干得好！」的欢呼声。普芙蕾被打飞，背部在通往广场的路面着地，翻滚好几圈，在地上拉出一条线，最后终于停止。

    暗影叶尔看着普芙蕾，挥出扳手、朝普芙蕾的脸上揍下去的瞬间，她也一直瞪着普芙蕾。如果普芙蕾是魔王,一定会露出某些反应。愤怒、动摇,也许还打算骗她也不一定。她必须看穿这一切才行。那么，普芙蕾到底会如何反应呢？事到如今，她已经不会被朦骗了。

    普芙蕾仰躺着倒在地上，指尖抽搐了两下之后，骤然停止。

    在暗影叶尔胸口的黑色奔流瞬间沸腾起来，刮起漩涡。

    无论如何，她都不觉得古兰迪儿会是魔王，她也不清楚普芙蕾如此坚信暗影叶尔不是魔王的理由。普芙蕾的所有行动都很怪异。说什么看人就能找出凶手，根本就是为了任由梅尔维儿擅自行动而已吧！毕竟，对魔王而言，自作主张铲除玩家的人可是难得一见的人才。

    暗影叶尔看向左手，握着扳手的手不住颤抖。

    她看向普芙蕾，如今已经一动也不动了。顿时一股恶寒贯穿暗影叶尔的背脊。怎么可能？就凭那么一击吗？

    她到底在做什么？

    她竟然揍了普芙蕾？杀了她？为什么？自己为什么要这么做？

    护这个名字正是为了守护大小姐而生……她想起双亲曾经说过的这句话，双腿撑不住地瘫软。她站不起来，她杀了大小姐、她竟然杀了大小姐。但是……还没有结束……游戏还没有结束。

    双脚瘫软，差一点倒地的暗影叶尔被人从背后拉住，她的衣领被一把揪起，整个人被举了起来。

    「你就是魔王……吧！」

    是古兰迪儿。虽然还残留着灼伤，但大部分都已经痊愈了。实在让人难以相信那只抓住暗影叶尔的左手受了伤，看来她使用了恢复药水。

    「魔王啊……」

    她想要否定，却发不出声音。并不是因为她恐惧于古兰迪儿，而是对受到怀疑驱使而动手打飞普芙蕾的自己感到不寒而栗。她的泪水宛如决堤的水坝般，泪流不止。

    古兰迪儿的右手重新握起了长枪。

    「我的命是用蓝金莉汀与蓓蒂卡的命换来的……我绝对不能死！」

    也就是说，古兰迪儿自己不能死，所以要杀了她啊。古兰迪儿说要杀了暗影叶尔。如今普芙蕾死了，只剩下古兰迪儿与暗影叶尔两个人，所以魔王只会是古兰迪儿而已。

    扳手从暗影叶尔的手上滑落，她使不上力气。扳手的触感令人感到相当不舒服，普芙蕾骨头碎裂的触感还残留在上面。

    暗影叶尔体内的一切迅速褪色，如今，会变得怎么样她都不在乎了。

    「我知道了！」

    一道相当熟悉的声音传来，令暗影叶尔大吃一惊。古兰迪儿也同样产生了动摇。望向普芙蕾被打倒在地的路面,只见声音的主人已经坐起了上半身。

    「我知道了。我都看穿了，真是不容小觑的魔法呀。」

    普芙蕾俐落地起身，看着暗影叶尔，接下来是古兰迪儿。普芙蕾的鼻子非常完美地被打烂、血流满面，在魔法少女中堪称平均值以上的美貌都白费了。但是，她的眼神并不涣散。也许是被那道炯炯有神的目光给震慑住，古兰迪儿向后退了半步。

    「在思考谁是魔王的时候，我首先就把护剔除掉了。我有自信，但并非确信。我甚至认为,如果护是魔王的话，我也不在乎。对我来说，无论谁是魔王，只要能将局势导向对护有利的情况就足够了。无论护是魔王还是一般玩家，只要她能存活下来就够了。如果她是魔王的话，我就要帮她杀害玩家。」

    古兰迪儿的手放开暗影叶尔，屁股着地的暗影叶尔，疼痛万分地发出呻吟。普芙蕾完全不在意地接着说：

    「但是，却发生了诡异的现象。不知道从何时开始，我满脑子都是一定要相信护的念头。只要护活着,无论事实为何都毫不在意的我，竟然会认为一定要相信护才行。这到底是怎么一回事呢？虽然感到不解，但我也不由自主地怀疑起护……一直到刚才被打飞为止。我被打飞出去、弹了几下、滚来滚去的时候，啃蚀我内心的疑虑也逐渐变得稀薄。」

    暗影叶尔将手撑在地面，再度向后退去。她听不懂普芙蕾到底在说什么、无法理解，然而眼中的泪水却完全止不住。普芙蕾缓缓地站起来。

    「很奇怪吧？在我对护抱持着怀疑的状况下，又遭到护打飞。这么一来，即便我认定护就是魔王也一点都不奇怪，但是被打飞之后，反而让我对护的怀疑变得薄弱。很明显是我的心不对劲。原因是什么呢？我一边仰望天空一边沉思。那诡异的怀疑变淡后，我的头脑才能够灵活地运作起来。于是，我想到了。就是广场！我离开广场后，怀疑的念头才变淡了。」

    普芙蕾从路面踏人广场。

    「果然如此，只要一踏进广场，心情就会笼罩在乌云之中。脑袋里都是怀疑的念头，也会因此变得相当迟钝。对于眼前的状况深信不疑、将视线从应该思考的事物上移开，这种情况并非只发生在特定的一人或雨人身上，而是在场全部的人，护，相信古兰迪儿，她不是魔王。」

    暗影叶尔的胸口再度蠢蠢欲动起来，传来呢喃。别听那家伙的话、她可是诈欺专家、听信她就输定了。

    「护！别胡思乱想些有的没有的事情！」

    鼻血仿佛瀑布般不断地从普芙蕾溃烂的鼻子直流而下。然而，她的声音却极具穿透力，从路面传至广场，也一并穿透了暗影叶尔的胸口，呢喃化为一阵烟雾消散而去，漆黑的奔流倏地消失不见。

    「你们两个快点过来！绝对不能轻忽大意！」

    普芙蕾站在喷水池前。暗影叶尔与古兰迪儿面对面相视，不知道是谁起头的，雨人对彼此点了点头。暗影叶尔架起龙之盾与电击棒，古兰迪儿则将下半身变身成老虎。两人以包夹的方式，朝喷水池前进。

    「那里堆了不少沙子吧？把那些沙子全都清干净。随时提高警觉，慎防遭到攻击。」

    总之就先听她的吧。三人掏起喷水池里的沙，将池子清空。

    「如何？有发现不自然的东西吗？」

    喷水池底部露出来，上面有道不自然的裂痕，约直径一公尺左右的圆形裂痕。

    「打破那里！」

    古兰迪儿举起前脚，向下一踏。喷水池的底部以裂痕为中心，轻轻松松地裂开来，碎片哗啦哗啦地落下，下面出现另一个空间。

    暗影叶尔谨慎地探过头去，窥人空间之中。里面是长宽高约两公尺的正立方体空间，一位按着右手腕的女仆装少女颤抖其中。

    ☆小原原

    在此请你担任此游戏的魔王一角。

    发送至小原原的魔法终端设备里的简讯，写着这样的文章。胜利的条件是将其他玩家全部歼灭。

    如果俯瞰克莱莓所引发的一连串事件，小原原相当明确地被分类于加害者，而非被害者的范畴。过去，小原原所属的魔法少女集团中的领袖，是克莱莓的支持者。小原原数次协助测验，藉此获得报酬。小原原的使命就是诱导没有干劲的魔法少女，她装成一般人接近参加者，散播愤怒、憎恨之类的负面情绪，加速测验的进行速度。

    她不清楚测验的全貌，但大致上知道自己该做何事。虽然明知这是不可做的坏事，但她会继续提供协助，也是因为想要获得报酬。没有父亲的小原原家，非常需要钱。魔法少女只是做些魔法少女该做的事情,根本赚不到钱，她只能透过超脱常轨的方法。

    协助克莱莓的事情遭到揭发，集团的领袖也被一视同仁定罪，小原原顿时之间失去收人来源。魔法王国的官员并没有对小原原伸出触手，也许是领袖袒护了她也不一定。虽然内心感到抱歉，但悬在小原原心中的大石也总算落下。

    然而，魔法少女育成计画的大使――相当清楚小原原曾经做过的事情。大使开出条件，看是要把她干过的事情摊在阳光底下，抑或是参加游戏，由她选择。

    以前的领袖一直处于下落不明的状态。小原原又不能留下母亲远走高飞,她根本没有选择的余地。

    结果，游戏开始之后，她却得混入玩家之中进行游戏。大家都干劲十足地以打倒魔王、游戏破关为目标，却只有小原原一个人获得完全不同的情报。她的胜利条件与大家截然不同。

    她就在隐瞒众人自己是魔王的状况下，参与了游戏。当她知道在游戏中的生死与现实连结时，顿时觉得自己跌落到绝望的深渊。只有当她被杀死，抑或是歼灭全员的情况下，游戏才会结束。

    她也曾经考虑过，干脆向大家坦白吧。只要小原原一个人死掉，其他的人就能获救。但是，她办不到。母亲的身影闪过她的脑海，在她犹豫不决时，有魔法少女死掉了。并不是像魔女黛西那样的意外事故，而是遭到某人刻意杀害。

    参加游戏的魔法少女之中，有好几位是她曾经在克莱莓的测验中看过的脸孔。比其他玩家掌握更多情报的小原原，一点一滴地了解了大使的企图。大使是在确认被克莱莓牵连到的人，是否具备真正的魔法少女资质。与克莱莓站在同一阵线的小原原，也被赋予了最后一次机会。

    她只能强行夺走这个机会。

    只要在事件或是其他场合，有机会与其他的魔法少女碰面时,她就会散播不和的种子。让滴答贝儿怀疑蓝金莉汀；加深莉欧妮塔与那子之间的不和睦；煽动梅尔维儿、让蓓蒂卡更加畏缩；让暗影叶尔对普芙蕾起疑心。同时，为了避免自己成为愤怒或是受人憎恨的对象，她相当谨慎地演着戏。

    即使失去记忆，但经过测验的魔法少女们内心都深埋着黑暗因子，残留伤痕。面对这样的对象，小原原的魔法效用会更显强大。

    当梅尔维儿的罪行被识破时，身为魔王的小原原心想「如果不趁现在行动，再过不久就会追查到自己身上」。于是，她用火焰喷射器将@娘娘的遗体烧焦，制造出小原原遭到杀害的假象。她一边仿佛在下咒语般不断默念「对不起，对不起」一边烧掉@娘娘的遗体，一边流下痛苦与大受打击的泪水，并且砍下自己的手腕，一起焚烧掉。

    接下来，只需要等待进入维护期之前的事件到来。她用铲子在喷水池下方打造出一个空间，躲藏进去，对聚集而来的魔法少女们投射自己内心的情绪。一边小心翼翼地在不让人察觉的情况下，一边将意识向外投射，扩散怀疑、憎恨、愤怒等负面消极的情绪。让她们自相残杀，并给予最后存活下来的人深深的绝望感，进而自我了结。

    如果小原原想成为残存的最后一人，她只能选择这么做。但是，如今这个方法已经失败，最后的机会被摧毁了。三位魔法少女从洞穴外，居高临下地看着小原原。

    三位魔法少女背对太阳站着。从她们的表情看来，并没有任何胜利者的优越感或是游戏破关的喜悦之情。无论是暗影叶尔、古兰迪儿抑或是普芙蕾，都带着悲伤的眼神望着小原原。

    不，还没有结束，她还有挽回的余地，还有扳回一城的机会。

    小原原以颤抖的手拿出魔法终端设备，丢向外面。由于她放弃了自己的魔法终端设备，因此只能使用被她从墓里挖出来的@娘娘的魔法终端设备。

    她左手握着铲子，用锐利的尖端刨削地面，甚至用来切割喷水池的底部也帮了她很大的忙。从古兰迪儿那里得到的铲子，尖端的部分直到最后仍然完美得毫无一丝缺角。

    小原原对三个人露出微笑，颤抖的身体无论如何也止不住。即使如此，她还是堆出一个无所畏惧的笑容。

    「我不打算抵抗，不过……要不要跟我进行交易呢？」

    &#160;

第三卷 restart 后 大使侧其十一

    立方体拼图的一角变色了。游戏结束了。仿佛是在等待这个时机般，白雪突然开口:

    「我想问你一件事。」

    踏人房间之后，白雪第一次开口说话。一定是对她刚才的提议感到心动了吧。少女露出微笑。

    「听说有一位毫无关联的魔法少女被牵连进去。」

    「你是说那个叫什么蓝蓝汀的人啊？真是个混淆视听的家伙，不过也不能说她毫无关系喔，当然，我也不打算否认是我一时失察，才让她参加了游戏，但是，她也是接受『孩子们』教育过的魔法少女耶，可以算是准参赛者吧。反正她在游戏的中途就死于那场夸张的超级大混战之中，所以也不会构成任何问题。」

    少女哈哈大笑，白雪的眼睛瞬间细细眯起。

    「我说啊~那种事情根本一点都不重要。白雪，跟我联手吧。还有很多克莱莓的孩子们，就由我们两个来进行筛选吧。我们两个一定能够合作无间，一定能够创造出一个只有真正的魔法少女的世界！」

    少女的上半身在桌子上方向前倾，握住了白雪的手。白雪静静地点头，少女脸上立刻浮现一抹大大的笑容。

    「我了解克莱莓的孩子们很危险。」

    「就是说啊！没有错吧！我就知道白雪你一定能够理解！」

    「在自相残杀的测验中被选上的魔法少女，既自私又自我。只要事情不如自己的意，就会动用暴力来解决事情。为了执行自己认为是正确的事情，甚至会忤逆『魔法王国』的命令……我也不例外。」

    「怎么会！」

    少女用力地握住白雪的手。

    「白雪你不一样！你又没有杀死任何人，还解决了克莱莓！如果没有白雪你的话，也许克莱莓直到现在都还在进行自相残杀的测验耶！」

    「并不是我打倒克莱莓的。」

    「那是因为有白雪呀！」

    少女上下挥动握住的手，两人的手撞到桌子，上面的茶托与茶杯发出「喀哒喀哒」的声音。白雪将原本低垂的目光朝向少女。

    「除了克莱莓以外……」

    「嗯？」

    「除了克莱莓以外，也有其他的考试官会让考生自相残杀，那些『孩子们』呢？」

    「当然也要受到与克莱莓的孩子们一样的待遇啊，我们只能承认真正的魔法少女。如果不是这样的话，就绝对不可饶恕！」

    「如果『孩子们』让其他人自相残杀呢？」

    「绝对不能饶恕。不能授予她魔法少女之名，完全不需要经过测验，应该当场解决掉。」

    白雪想要放开少女的手，但少女硬是不放。于是，白雪用力一挥，甩开少女的手。

    「我的魔法……从一开始的时候到现在，改变非常大。」

    「喔&#12316;也就是说，白雪你成长了呀。」

    「以前是『能听见有困扰的人心声的魔法』，基本上本质并没有改变，但是如今我能够听见更深层的心理、反射，甚至是本人没有自觉到的『思绪』，全部都一清二楚。」

    「啊啊，是喔，看到你与芙雷伊姆&#8226;芙烈敏的战斗时，我就有这种感觉了。」

    没有人会一边心想「我要扫对方的腿，希望不会被她避开」一边进行攻击。但无论是防御、攻击，甚至是芙雷伊姆&#8226;芙烈敏反射性的动作，看起来都像是被白雪读取到了。

    「但是，我无法读取被消除的记忆。所以，我自行做了调查。你还记得自己师父的名字吗？」

    「当然记得喽。我的师父可是一位伟大的魔法少女，她呀――」

    只见少女竖起食指，呈现一副接下来有话要说的模样，嘴巴半开，但眼神却凝视着空气。尘埃扬起，她就这样维持同样的姿势三十秒。

    「……咦？」

    师父是个相当伟大，而且是具备正确价值观的魔法少女。帅气又可爱、爽朗，告诉少女何谓魔法少女。真正的魔法少女会为了正义挺身而出、为了其他人流下有情有义的泪水。师父是少女的憧憬，也是她看齐的目标。但是，为什么她无法想起师父的名字呢？

    不只名字，连长相也相当模糊。她明明如此憧憬师父，但一直以来却没有任何来往，这一点也很诡异。比起白雪，她应该会先想到与师父联手合作吧。为什么她从来没考虑到与师父搭档呢？

    少女想破了脑袋也想不出来答案，她无法想起师父的名字。

    白雪将手探入挂在腰间的袋子里，从里面拿出一迭纸。A4大小的纸，总共有两百张左右，以圆形纸夹夹住，似乎是某种文件。

    「你的师父叫做比缇。她是受到克莱莓的影响，在自己的监督下让考生自相残杀的魔法少女。也是被我逮捕的第一位魔法少女。资料都在这里……刚才的这些资料，就是她曾经做过的所有事情。」

    「……咦？」

    比缇、比缇，她有听过这个名字。少女以双手夹住太阳穴的姿势按住头，她的头好痛。少女向后一倒，椅子倒下，以背部着地，撞向地板。她的眼镜掉落在地,椅子倒下的声音、倒下的椅子撞上萤幕的声音在室内回荡。

    「你不是认为自己与上帝一样无所不能吗？既然如此，你就试着挖掘出记忆吧。我认为……只要你看过这份资料就能够回想起来了。」

    头好痛、她的头好痛。仿佛被扳手紧紧夹住般，头痛欲裂。房间的墙壁上、家具上、空气里掺入杂讯。

    『在自相残杀的测验中被选上的魔法少女，既自私又自我。只要事情不如自己的意,就会动用暴力来解决事情。为了执行自己认为是正确的事情，甚至会忤逆『魔法王国』的命令――』

    不对、不对，才不没有这回事。既然如此，只要看资料就好了。透过万能的力量，确认自己的记忆是否有错，只要调查自己的记忆没有遭到窜改就行了。头好痛，她的头好痛，头痛到快要爆炸了。天花板的点点图案缺了一角、地板也是。缺角逐渐扩散开来，她没办法维持住世界的样貌。

    白雪站了起来，拾起掉在地上的魔法终端设备，打开电源。

    「事情的经过就由你来告诉我吧。」

    「……我愿意全盘托出知道的事情蹦。不过，我有一个要求的蹦？」

    「什么要求？」

    「如果你愿意帮我变更语尾的设定，我会很开心的蹦。」

    「就当作是你帮我的回礼吧。」

    白雪的脚步声透过地板在少女的体内回荡，自动门打开的声音传来，然后关上。明明必须要喊住白雪，但少女发不出声音来。她的世界一点一滴地产生缺角，少女的意识发出悲鸣。她的世界正逐渐崩坏，少女的脚下也跟着崩塌掉落。而她只能笔直地坠入黄泉，哪里也去不了。

    &#160;

第三卷 restart 后 终章

    过来接受点单的店员和蔼可亲的笑容里，隐藏着一丝丝狐疑的神情。应该是在担心吧。也许是出自于纯粹的亲切感，或是不希望自己打工的店发生问题的自私想法。护相当了解店员的这种忧虑，因为这两个人站在一起，的确会令人下意识地担心起来。

    「最近突然变得好冷喔。」

    嘴上这么说的当事人，却穿着短裙，用吸管啜冰红茶。庚江在外面不喝热饮的原因是「餐厅端出来的热红茶根本不能喝，所以只好用冰块来敷衍过去」如此令人嗤之以鼻的理由。而且，这里还是开放式的露台。说什么今天天气很好就自顾自地就坐，完全不给其他两人任何的选择权。

    另一位同行者，已经默默地啜饮起热可可，一如往常的沉默寡言。

    庚江相当引人注目。服装或装饰品，先不论价格，并没有那么华丽，配上高雅的淡妆。然而，由华丽的鬈发与秀丽的五官搭配成的该当事人容貌，再加上那副唯我独尊的态度，完全不容许庚江被埋没于人群之中。也有人称这是一种巨星风采，但是护认为庚江纯粹只是自以为是而已。

    另外一个人则是相当两极地朴素到极点。个子不高，即使说是小学生也不为过的身高；辫子垂在左右两边，看起来俗气的黑色胶框眼镜，完全不施脂粉；裙子大概也是校规指定的长度，就像是那种「文学少女」或是「班长」之类的朴素类型。

    类型迥异，完全看不出任何交集的两个人，让人隐约嗅到一股似乎要发生事件的味道。今天三个人都穿着学生制服，庚江与护穿着同一所高中的制服，只有其中一个人穿着不同制服，话说回来她还是个国中生。在旁人的眼里，她们看起来会是何种团体，实在令人无法想象。

    让人暗自抱怨「这里这么冷」的开放式露台咖啡厅，在中午过后也开始涌现人潮。被带位的客人百分之百会看向这里，果然是因为她们相当可疑吧。

    「其实在游戏结束之后，我还是有进行调查、疏通管道。」

    听到如此唐突的开场白，让人不禁呛了一下。

    「我试着问了关于这次游戏主办者的事情。听说『魔法王国』的交涉员已经将那个人确实处分掉了。」

    「真的吗？把那个人处分掉了吗？」

    那个人可是如字面意义上的天神耶，在游戏中遇到的魔法少女也很强……而且还有很多强到一塌糊涂的人，即使如此，全部的人还是无法触及大使的存在。她们就等同于在巨人面前的蚂蚁，在一股无力感涌现之前，只会下意识地认定这一切都是台风或是地震之类的自然现象而已。

    「既然能够进行处分，早一点进行就好了。」

    古兰迪儿，认真又沉默寡言的国中女生――尾野宁宁不发一语地点头。

    她抱持着想成为动物学者的梦想，每日孜孜不倦，听说最近也开始学习做料理了。虽然她人应该不坏，但是在第一次面对面的时候，当她看到说自己是普芙蕾的庚江，露出一副「原来如此啊」的表情，然而看到说自己是暗影叶尔的护，却露出一副「不会吧？」的表情，直到如今仍然令人相当在意。

    护喝着咖啡，回想起游戏突如其来的终点。

    破坏掉喷水池的底部后，躲藏在其中的小原原被拉了出来。虽然被她操控心灵、强制进行自相残杀，但不知道为什么就是无法憎恨她。看到在散发出热源的太阳底下颤抖的她，让人完全生不起气来。

    小原原靠着刺向地面的铲子，明明脸色铁青、颤抖不已，却能感受到她打起精神装作若无其事的样子。

    暗影叶尔看向古兰迪儿，她已经舍弃先前「战斗型魔法少女」的表情，紧抿嘴唇，垂下肩膀，拱着背由上向下望着小原原。即使被火灼伤、指头的骨头断掉，仍然屹立不摇地站着的古兰迪儿，也无法对小原原下手。

    普芙蕾看起来似乎也浮现一股怜悯与哀伤之情，投向小原原的眼神，即使是交情很深的暗影叶尔也未曾见过。明明知道只要杀掉小原原，游戏就能够结束，普芙蕾却什么也没做，似乎是在心里拚命思考着是否有其他解套办法。

    暗影叶尔看向腰间的剪刀。如果要做的话，现在就能立刻结束游戏……然而，她却提不起劲。她十分理解古兰迪儿与普芙蕾的心情，理解到痛彻心扉的地步。小原原仿佛用尽最后一丝力气与朝气般挤出声音。

    「魔法终端设备上的地址与名字……都记住了吗？」

    「记住了，想忘也忘不掉。」

    小原原绽放出微笑。小小的、相当轻微，仿佛快要消失的那抹笑容，却在暗影叶尔的脑海里留下惊人的印象。

    「真的非常谢谢你们。」

    「那么，你说的交易呢？」

    小原原握住铲子的柄，从地面上拔出来。

    「做为我现在即将进行的事情的回礼，请将一部分的报酬送到那个住址。」

    小原原将铲子的尖端剌向自己的喉咙。

    她理解小原原打算做什么了。小原原察觉到暗影叶尔她们三个人并不想杀自己，于是自我了结。不会弄脏你们的手，但是也请分我一部分的报酬。

    暗影叶尔伸出手打算阻止，但还是将手缩了回去。现在阻止也只是伪善而已，毫无意义。

    暗影叶尔移开目光。她明明移开了目光，却还是能感受到小原原的心情。

    暗影叶尔表情扭曲地闭上双眼……游戏结束了。

    回到现实世界后，庚江打从心底感到开心，但护一点也开心不起来，对庚江抱持着的良心谴责与歉意反而占了大部分。对于庚江说，只要护存活下来就好了的说法，她虽然高兴却也感到更加的歉疚。再加上，只要她一回想起游戏内发生过的种种事情，尤其是小原原最后的死亡，她的心情就会跌到谷底。

    在那之后整整一星期，她都过着只会起床与睡觉，有如行尸走肉般的生活，让周围的人相当担心。

    也是在这个时候，她们透过「魔法王国」与古兰迪儿联络上了。

    「最后的那个时候……」

    庚江露出带着一丝丝寂寞的笑容。

    「也许是我们被摆了一道吧。」

    庚江话只说到这里，便放下了杯子。

    她隐隐约约知道庚江话中的意思。那个时候，无论是「战斗型魔法少女」的古兰迪儿，或是理性主义的普芙蕾，都无法对小原原下手。现在回想起来，那是受到小原原的魔法影响，心情才会产生动摇的吧。小原原即使在真实身分被揭穿后，仍然独自战斗着。制造出令她们三人难以下手的状况，并打造出以自杀要求报酬的交涉情境。

    魔法少女分成「战斗型魔法少女」与「非战斗型魔法少女」，但不代表「非战斗型魔法少女」就是弱者。

    古兰迪儿也放下杯子，杯中的可可亚已经喝光。庚江的红茶也早就没了，护的咖啡也是。

    「那么，差不多该出发了吧。」

    「了解，花就在路上买吧。」

    「有带佛珠吗？」

    「我怎么可能忘记带东西。」

    「好了，我们走吧。」

    扫十二个人的墓。之前已经拜完了两个人的墓，还剩下十个人的――其中一位，还得进行将一大笔钱送到她家人手上的大工程。

    一切要真正结束，似乎还得花上一些时间。

第三卷 restart 后 后记

    大家好，我是魔法少女S。

    这次推出令人意想不到的前后篇形式。一碗饭分两次吃……用这种想法会有种吃亏上当的感觉，不，应该想成能够吃到两倍的饭。嗯，就这样想吧。

    书名最后的restart有重新开始的意思，也就是魔法少女育成计画卷土重来了。个人觉得这是一个很棒的书名。虽然我忘记是谁提议的，但是当时说要在续集书名加上副标时，对于只能想出「魔法少女育成计画pestilenec(致命的传染病)」或是「魔法少女育成计画vomit〔呕吐)」之类的我而言，这书名实在是灿烂到剌眼，让人无法直视呀。

    由于这次是前后篇的形式，因此大幅度地改变了我既有的工作行程表。也因此，我的兴趣嗜好也产生了变化。比起四人麻将，我现在更喜欢三人麻将，现在抽到北风时不会想成「抽到带风的字牌啊――」反而是「太好了！杠上开花！」比起长篇我也变得更喜欢短篇。「就算吊死猎人也没关系，只要能够把狼与妖狐全部一起吊死就好了」如此这般，也更重视面对面的直接对决。对于爆雷也变得宽容许多。也变得不会硬拿草稿跟隔壁的沟通协调了。不会在攻击DISC上放入红色魔术师了,现在变得会吃对胃比较好的食物了。也不会抱怨「笑一笑又何妨！」的节目架构了。不过，会惊讶于「竟然在这里出现了五角大厦！真不是盖的！」，应该跟前后篇没有关联才是。

    一个前后篇竟然让我产生这么多变化，真是不容小觑呀。

    呃――那么提一下其他几点吧。

    我针对原本预定在前篇完成时的幸存者与幸存者人数，进行了小部分的修改。推理哪个角色会存活下来，也是阅读本书的乐趣之一。一切都是相当弹性的现场即兴表演模式！

    听说,我的妹妹(上面的)对我的妹妹(下面的)在电话中谈到「滴答贝儿根本就是立起死亡旗了嘛&#12316;」这么一段话〔会在电话中聊这种事情的妹妹脑袋也有问题吧？）于是，听到这段话的女儿(我的侄女）似乎非常生气地怒吼说「魔法少女怎么可能会死掉！」对不起，真的很对不起。

    本人诚挚地感谢给予我指导的编辑部的各位，以及偶尔吐我槽、偶尔仿佛慈母般对我伸出援手的责编S村。清晨五点传电子邮件过去，竟然能若无其事地打电话过来时，我真的感到不寒而栗呀。真的非常谢谢您。

    也对这次也画了非常漂亮的插图的老师致上十二万分的谢意。我非常喜欢其中一幅梅尔维儿踩着蓓蒂卡的场景。收到插图时，不禁发出叹赞声，令电话另一头的S村责编感到相当可疑。

    最后，感谢各位读者购买此书。如果还有机会的话，到时也请多多指教喔。

    &#160;

第三卷 restart 后 插图



短篇集 episodes 眠眠铃的冒险

    台版 转自 轻之国度

    扫图： 雪倩君

    录入： 雪倩君

    这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺战刚开始不久的故事。

    没有人能够阻止怪兽的攻击。警察、自卫队、美军、法律、伦理、人情等，一切的约束力都无法阻止怪兽。手枪或机关枪不用说，就连战车大炮或导弹的攻击，也无法在它的皮肤上造成任何一块污渍。只见它毫不留情地将一边哭天喊地一边四处逃窜，想来应该是老弱妇孺的人们踩得稀巴烂。

    对宛如暴力与冲动聚合物的怪兽而言，被矮小的人类们打造起来、挤得水泄不通的精致小巧建筑物，只会令它的破坏欲大发。它扫出关节隆起、黑不溜丢的强壮前脚破坏国会议事堂，再尾巴一甩，将晴空塔拦腰折断。从那有一口锐利獠牙并散发光芒的嘴里发射出来的炽热光束，一击便将都厅炸得四分五裂。

    少年从建筑物的顶楼看向怪兽。

    他的膝盖颤抖到连站都站不稳，只能死命地攀住用来防止跳楼自杀事件的铁网。对于那随心所欲地进行破坏活动的黑色生物，他只觉得恐惧到无以复加。

    怪兽因为大肆破坏的喜悦而忘情地大声咆哮，大楼的玻璃也为之震动。像是高涨的情绪无法只透过远吠而平息般，它以那涨满着激动之情的赤红双瞳来回巡视四周，最后与在大楼顶楼颤抖不已的少年四目相接。

    怪兽的体型目测至少超过五十公尺。没有人知道，为何拥有如此巨大身躯的怪兽，会与身高甚至不满一公尺的少年对望。然而，他们的视线的确对上了彼此。

    怪兽狰狞的嘴角一歪，露出獠牙。它是在笑吧？

    一边发出O@、O@的声响在街道烙下脚印，一边朝少年的方向靠近。少年虽然心生逃跑的念头，但双腿却怎么也动不了。一股无法逃离死亡命运的真实感传来，少年忍不住大叫。

    「救……救命啊！」

    「一切包在我身上！」

    一道少女的声音回应了少年的求救声，而声音的主人也在同时现身。她站在铁网上，像是要保护少年免于怪兽的攻击般，横亘在两者之间。作睡衣打扮、右腋夹着一颗枕头，一头比身高还长的秀发，随着吹过大楼顶楼的风飞舞。

    「破坏街道又伤害人们的邪恶怪兽！让魔法少女眠眠铃来收拾你！」

    从铁网上一跃而下，在半空中以锐利的角度切换方向，在怪兽的眉间着陆，并奋力飞踢。即使承受导弹或战车大炮的攻击都毫无一丝动摇的怪兽，竟然发出惨叫声。少女小腿一踢、小手一揍，并以枕头狂敲，每一次的攻击确实都令怪兽发出可怜的哀号声，在在表现出它受到的伤害。

    少女追上打算逃跑的怪兽，一把抓住它的尾巴，用力地甩来甩去，不停往地面敲。冲击、上下甩动，道路凹陷下去，大楼倾倒。当然也因为不停遭到撞击的关系，被四处甩来甩去的怪兽不禁眼冒金星。

    面对停下动作的怪兽，少女则是将双手食指抵在眉间，摆出她的招牌姿势――

    「眠眠铃光波！哔哔哔哔哔！」

    呈现闪电状的锯齿型光束从她的眉间射出，巨大的怪兽被一道金色光芒团团包围。漆黑的皮肤变成淡绿色，尖角与利牙也变短，尺寸整个缩小了一。

    「我已经将操控你的邪恶心灵净化了。好了，回去南方的岛屿吧。」

    怪兽站起身来，对少女恭敬地低下头行礼，踩着神清气爽的步伐离去。少女凝视着逐渐远离的怪兽背影好一会儿后，纵身一跳消失于空中。

    少年目瞪口呆地凝望着那片光景，但一会儿后，立刻在「你到底要睡到几点！再睡上学又要迟到啦！」母亲如此的怒吼声中醒来。

    这里是梦境与现实的分水岭。

    轻飘飘的雪白云朵无止尽地延伸下去。仿佛棉花糖般，实际上含在嘴里也带有一丝微甜。与围住四周相同材质的云形成天盖，其下则摆有沙发与抱枕。

    魔法少女「眠眠铃」任由那一头好长好长的秀发垂在云朵地板上，坐在沙发上操作魔法终端设备。从画面中浮出的是吉祥物「法唯」的立体影像。

    魔法终端设备上显示出七兆五千三十六亿八千五百六十八万九千九百二十一的数字。那是眠眠铃持有的魔法糖果数量。

    「今天击退怪兽后，终于攀升到这惊人的数字。」

    「你拯救了全世界、全宇宙，当然会有相对的收获蹦。」

    「魔法糖果数量会有封顶的状态吗？」

    「你说的封顶是指得分计数器到达最大值的意思吗？也许有设定数字的上限也不一定……但实际上并没有魔法少女成功存到这个数字的蹦。」

    「呵呵，那我要更加努力存糖果，成为史上第一位魔法糖果达到封顶状态的魔法少女。」

    「既然如此，何不好好在现实世界中努力蹦。」

    「因为在现实中努力会很累嘛。」

    在梦中赚取的魔法糖果，只能在梦境世界流通。无论眠眠铃在梦境中赚取多少糖果暴利，在现实世界中仍然维持零颗。如果根据不久前发表的「魔法糖果数量最少的人就会被取消魔法少女的资格」规则，想必她会率先遭到淘汰吧。

    虽然法唯不死心地主张「你应该在现实世界中好好加油，赚取魔法糖果的蹦」，但眠眠铃完全听不进去。

    她就这样拿着魔法终端设备，将身体一转，横躺在沙发上。

    眠眠铃是能够往来梦境与现实世界的魔法少女。在梦境中无论对手是妖魔鬼怪或大怪兽，都能轻轻松松地收拾干净的眠眠铃，在现实世界中受到现实法则的制约。

    「现实世界交给其他的魔法少女就行了吧。」

    「你真没干劲蹦。」

    「梦境世界就由眠眠铃我来好好加油……」

    『魔法少女正在做梦喔！』

    突然间，装饰在她发尾的「眠眠铃天线」发出声音，眠眠铃立刻跳了起来。

    看来似乎是认识的魔法少女正在做梦。

    「你要过去看蹦？」

    「当然！」

    眠眠铃打了一个响指，立刻从云朵中升起一扇门。

    又大又厚的木制门扉，虽然老旧却没有任何刮痕或污损。眠眠铃将手搭上门把，扭开来。门并没有上锁。

    三条合欢从小就是货真价实的宅女。

    她的哮喘很严重，因此无法自由自在地出外玩耍，所以她最喜欢兴致勃勃地聆听哥哥姊姊描述「今天我玩了什么」或「我跟别人聊到这种话题」等的个人体验。合欢擅长倾听――应该是说，她打从心底认为听哥哥姊姊说话很有趣，而看到反应如此良好的合欢，哥哥姊姊也会很开心，甚至愿意将失败经历或是秘密告诉她。

    虽然她的儿童气喘在上小学前就已经痊愈，但合欢的个性可以说是在那之前便已定型。比起自己，她更喜欢看别人行动，她不擅长全力以赴与竞争。

    她并不是个性消极，也不是拙于与他人沟通。她也有朋友，纯粹只是不愿意动而已。比起自己实际体验事物，她更喜欢听别人谈论经历，再发挥自己的想象力。

    即使大学毕业之后，她也称说是帮忙家务而沉浸于书海与电玩之中，但双亲与兄姊也从来没有斥责过合欢。对于从宽文时代起即为代代相传的大地主，从大豪宅到一般的小公寓，合计拥有七栋大厦的三条家而言，经济上可以说是相当宽裕，而家人也很爱个性淡泊、不好争斗的合欢，非常疼爱她。

    数万人之中仅一人能够成为真正魔法少女的奇迹般的游戏……因为听到这个传闻才开始玩社交游戏「魔法少女育成计画」，也因此而成为魔法少女眠眠铃的合欢，生活方式并没有任何的变化。她讨厌麻烦事、讨厌竞争。从一开始就不打算为了搜集魔法糖果与大家竞争。她选择活跃在梦境中，并满怀期待地参加现实世界中一星期举办一次、仅有魔法少女才能参加的专用聊天室。

    她喜欢倾听透过同一个游戏而成为魔法少女的同辈朋友――白雪、&#8226;普赛儿、修女奈奈的活跃事迹，上网看魔法少女情报搜集网，还有去别人的梦境里打扰一下。

    梦境世界是眠眠铃的世界。只要是曾经面对面见过的对象，谁正在做梦，这种事情她都能够在梦境与现实的分水岭掌握到详细资讯；只要有魔法少女做梦，她就会立刻冲过去，观赏她们的梦，偶尔还会掺一脚。因为魔法少女以魔法少女的身分做梦是相当难得一见的事情，所以绝对不能白白让大好机会溜走。

    白雪以能歌擅舞的偶像魔法少女的身分，在演艺圈华丽出道。

    修女奈奈则是在被囚禁于城堡的高塔时，被王子殿下救了出去。

    最高速度在魔女的扫帚竞速大赛上，获得优胜。

    凛冬天狱则是在大厦某户的房子里，与修女奈奈打得火热，最后由于眠眠铃实在看不下去，看到一半就退出了。

    &#8226;普赛儿则是做了一个打击巨龙的梦。当她被巨龙压制住的千钧一发之际，眠眠铃翩翩降临。原本眠眠铃应该拯救被压制住的&#8226;普赛儿，但她却朝巨龙掷出石头，偏偏失了准头误中&#8226;普赛儿的后脑杓让眠眠铃赶紧落荒而逃。隔天&#8226;普赛儿在聊天室时嘀咕：「早上起床时，发现自己的头不知道为什么肿了一大块。」眠眠铃只得暗自在心中向她道歉。

    对此，法唯则大肆批评她是偷窥狂、色狼、跟踪狂等，相当瞧不起如此行为，而眠眠铃也不是毫无罪恶感，但她认识的魔法少女都是那种只要道歉就会大方原谅自己的人。所以，她都会在心里头偷偷道歉，日复一日地朝众人的梦境出发。

    叽嘎作响的大门打开后，钻入云朵步道，脱离只有云的「梦境与现实的分水岭」，来到五花八门什么都有的「梦境世界」。柔软的云朵化为坚硬的石板路，人也变多了。不知不觉中，她已被淹没在挤得水泄不通的人群里。人们群聚在一起而产生的热气，热到令她忍不住想呕吐。

    中世纪的欧风小镇，仿佛庆典般的气氛沸腾不已，显得热闹非凡。每个人的情绪都相当兴奋。这股狂热的漩涡中心，似乎有什么东西。为了避开那闷热的空气，眠眠铃一跃而起，在垂挂着似乎是旅馆看板的建筑物的屋檐坐下。

    率领着骑士、士兵、女官、街头艺人与锣鼓喧天的乐团等浩浩荡荡一行人，走在队伍前头的是乘坐在銮轿上的公主殿下。

    「嗯？」

    定睛一看，她认得那位公主殿下。虽然话是这么说，但并非实际见过面，而是在魔法少女的聊天室见过――应该是「代理人」的其中之一。

    「我记得她应该是……露？」

    虽然对方只来聊天室露过一、两次面，但眠眠铃记得她。绝对是露。四周的群众也是露殿下、露殿下地不停呼喊。

    眠眠铃立刻启动魔法终端设备，唤出法唯。

    「有什么事？」

    「法唯，我问你喔。那个公主殿下确实是露吧？」

    「确实是的蹦。」

    「我的魔法不是只能看见实际见面的人的梦境吗？我不记得自己有见过露呀？」

    「可能是你变回人类时见过？」

    「啊啊，听你这么一说也是有可能……奇怪？」

    仔细观察的话，乘坐在銮轿上的露轮廓有些模糊。

    「露并不是这个梦境的主人，那个露是梦境中的人物。」

    梦境世界是眠眠铃的世界。对眠眠铃而言，在梦境登场的人物中，谁是梦境的一部分，谁是做梦的本人，大致上她都能分辨出来。

    这不是露的梦境，而是有人梦见露。

    调高眠眠铃天线的灵敏度，环视四周后，她的视线停留在某位少女身上。

    一名少女独自待在人群之外，以不同于周遭狂热情绪的氛围望着露……约莫是小学一年级左右吧。长得很可爱，她才是这场梦境的主人。虽然看起来是普通人，但根据眠眠铃天线的反应看来，对方是不折不扣的魔法少女。想必是在尚未变身为魔法少女的情形下，做了这场梦吧。

    眠眠铃从旅馆的屋檐轻飘飘地一跃而起，在空中俐落地转了几后，降落在小女孩的身旁。而那名小女孩则是完全无视于突然降临的眠眠铃，定定地凝视着露。

    眠眠铃看向女孩的脸。这么一看，她想起自己似乎曾经在附近看过长这副模样的小孩。好像是在上下学的时候，向她打过招呼，但又好像没有这么一回事。

    小女孩双眼散发光彩，带着一脸的憧憬望向露。

    「你喜欢露吗？」

    小女孩用力点头回应眠眠铃的问题，视线依然停留在露的身上。

    「毕竟露很可爱。」

    「因为她是可爱又帅气的公主殿下。」

    「是吗？果然大家都喜欢公主呢。」

    「嗯。等到我长大之后，也要当服侍公主的人。」

    「你竟然会知道服侍这么难的单字。」

    「嗯。」

    「这个嘛……如果说不是服侍公主，而是你自己成为公主不好吗？」

    「咦？」

    小女孩的视线首次从露的身上移开。她吃惊地瞪大双眼，望向眠眠铃。

    为了对上小女孩的视线高度，眠眠铃弯下腰。

    「你一定办得到的。每个女生都有资格当公主。」

    「我……当……公主……」

    眠眠铃轻轻抚摸一脸呆滞地喃喃自语的小女孩的头后，朝天空一跃而起。

    小孩子的梦境，无论是恐惧或憧憬之情都能够一目了然，不像大人会因为害羞或虚荣心而隐藏起来。她最喜欢在一旁眺望这类的梦境……但今天的她，却深深地叹了一口气。

    眠眠铃一边在空中奔驰一边朝梦境与现实的分水岭前进，然而，刚才看到的小女孩的身影，仍然深深地烙印在她的脑海中久久不散。

    「怎么了蹦？」

    这并不是担心她的语气。法唯的声音纯粹只透露出完全的好奇心，于是眠眠铃再度叹了一口气。

    「没什么……只是想起刚才那个小女孩双眼散发出熠熠光辉的模样。突然觉得自己好像是一种a脏的存在，年幼的孩子果然会让人自惭形秽呀。」

    「你的确很a脏。喜欢偷窥别人的魔法少女，除了你没有其他人选的蹦。」

    「你就没有一丝想要安慰我的心情吗？」

    「没有的蹦。」

    「真是过分耶。」

    她原本的理由是不想参与竞争。也由于她拒绝参加魔法糖果竞赛的关系，几乎可以说是放弃搜集魔法糖果。

    但是，她隐隐约约察觉到那个理由改变了。

    她在那个小女孩身上看见纯真又坚定不移的憧憬。尽管没有变身，却仍然是个令人感到眩目的「魔法少女」。

    那个小女孩也是这个镇的魔法少女吧。既然是魔法少女，想必也同样被迫搜集魔法糖果。但是，她希望能够尽可能地延迟那孩子遭到魔法糖果争夺战的「污染」或「伤害」。只要眠眠铃什么都不做，恢复成原本的普通人类的话，仅仅只是如此，就能够让那孩子继续保有纯真的心灵……也不一定。

    「再这样下去，你就会在周末的聊天室遭到淘汰的蹦。」

    「应该就是这样子吧……愉快的魔法少女生活也要划下句点了。」

    「眠眠铃你不当魔法少女之后，打算做什么蹦？」

    「这个嘛&#12316;」

    脖子微微向左歪，再向右倒，深深地吸了一口气，直到胸口涨得满满的。梦境世界的空气相当浓郁、甜美，却也带着一丝无奈。

    眠眠铃一边飞一边看向脚边，发现右脚的袜子滑落。她拉起袜子，喃喃自语地道:

    「从尼特族毕业，开始找工作吧。」

    在她眼前展开来的是无限延伸的纯白云海。

    眠眠铃如此心想。看来今夜似乎能作一场甜美的梦。

短篇集 episodes 机器人与修女

    这是发生在『魔法少女育成计画』游戏开始许久之前，N市的魔法少女人数还很少的时期的故事。

    绝对不做自己不愿意做的事情。

    根据凡事都敷衍了事的安藤真琴所秉持的这个原则，她在升学考试中落榜，伦落为只有国中学历的打工族。双亲说她已经尽力了，而她本人也这么认为。毕竟她不愿意就是不愿意，这也是无可奈何的事情。

    后来，双亲逮住国中毕业后整天游手好闲的真琴，想要强迫她去做自己不愿意做的事情，她才会到处借住朋友家，两星期才回家一趟。

    偷偷抽走打工的便利商店预计要报销的便当，带回家享用；在公B的饮水区一解喉咙的干渴；如果看到似乎能食用的野草,就会装在塑胶袋里带回家；跟在感情要好的流浪汉身后，排队领救济粮食；在转乘电车时，对于搔痒着她鼻腔的立食蔷麦面的香味，三十次中有二十九次都硬是忍耐住。

    比起乖乖听父母的话认真读书，这种过生活的方式比较适合她的个性。也许她没有什么耐性，但就连她自己也不是很清楚。

    「真琴你明明就长得很&#12316;可爱。应该有其他赚钱的方式吧？」也有朋友对她提出如此建议，甚至说要介绍「不错的人」给自己。不过，从那一天起，真琴就将那个女生的联络方式从手机删除，并且断绝与对方的一切往来。

    虽然她喜欢对方那稚嫩却充满残酷与狡猾的嗓音，但她察觉继续跟对方来往的话「会被强迫做自己不愿意做的事情」。

    在「会被强迫做自己不愿意做的事情」这方面上，她相当敏感。除此之外，她对任何事情都显得漫不经心。

    明明只有十五岁却谎报年龄打工，即使面对人品下流的人，也能够不在意地拍马屁，赌博打麻将时，还会耍老千赢光穷人的钱。她并非自尊心高傲，说穿了，她只是绝对不做自己不愿意做的事情而已。

    那一天，真琴从朋友那里接下的作业也不例外，如果是「自己不愿意做的事情」就绝对不会做了吧。虽然是一点都不有趣的单纯「作业」，但也不是自己不愿意做的事情,因此以在朋友家借住一晚做为条件交换。

    「那么就拜托你喽――」

    女性朋友出发上学去了，只留下真琴与智慧型手机。杂志类书籍杂乱无章地堆迭在乱七八糟的房间里，真琴躺卧在沙发上,操作智慧型手机。手机的操作方式，对方已经事先向她说明过。

    要做的事情已经都决定好了，所以也不算麻烦。

    「魔法少女育成计画」色彩鲜艳的LOGO浮现上来。将对方告诉她的ID与密码输入之后，画面立刻出现代理人的模样。

    明明是「魔法少女育成计画」，代理人却模仿了机器人的外观。无论是背上的动力推进器与腰间的翅膀、赤红的双眼等，一切都不符合魔法少女的形象。与NPC或其他的代理人相比，果然相当格格不入。为什么会做出这样的代理人呢？于是，她瞥了一眼房间四周，发现有几本机器人的月刊漫画杂志混在杂志堆里，甚至还有塑胶组装模型的外盒，就被压在她昨天吃的便利商店的便当盒下。

    虽然她从没听过对方聊到喜欢机器人的话题，但这么说来，她倒想起对方是个容易受到交往对象影响的女生。原来如此，她明白地点了点头，开始进行作业。

    在游戏里的竞技场进行一定次数的战斗，藉此达成获得特殊卡片的过关条件。只不过，那个所的「一定次数」的数量相当多。据说，在听到战斗次数后而放弃的人也不在少数。

    真琴的朋友并没有放弃。她不愿意死心，并将竞技场的战斗托付给真琴。现在回想起来，真琴小时候也有几个朋友为了提升RPG经验值，将游戏交给弟弟妹妹练功。看来这种事情似乎不会随着年纪的增长而改变，真琴心不在焉地想。

    这是极为单纯的作业。虽然「魔法少女育成计画」打出完全不需要支付任何费用的宣传口号，即使如此，如果要真琴来说的话，这个游戏根本就是在浪费时间而已。同样都要享受的话，明明有其他能够赚钱的娱乐方式。如果只是想要免费打发时间，倒不如用来赚点小钱。

    一边想着「真搞不懂玩这个游戏的人在想什么」或「如果是我的话，一定会选择更符合魔法少女形象的代理人」等的念头，一边持续按着按键后，突然响起开场小号的音效。以为自己达到战斗次数的条件，于是看向画面，想不到竟然浮出一颗球体。

    「恭喜你！你获选为魔法少女了蹦！」

    到底发生了什么事情？她连画面也没看仔细，只是漫不经心地连击按键，该不会是自己操作错误吧？真是如此的话，事情就不妙了。如果能够重来的话还好，不能重来的话，事情就大条了。即使对方不会要她赔钱了事，但想到即将失去一位能够免费替自己彩绘指甲的朋友，可是相当沉重的打击。

    「怎么了蹦？你不开心自己能够成为魔法少女蹦？」

    「你给我闭嘴，现在不是听你说这种事情的时候。」

    「竟然叫我闭嘴，好过分的蹦。」

    「蹦蹦蹦的吵死人了。你以为在语尾加个特殊的语气词，就很可爱吗？真是够了。」

    发展到这个地步，她才察觉自己与画面里的球体成功地进行了对话。黑白的球体轻盈地飘浮，周围散发着鳞粉。那双眼睛仿佛小孩恶作剧的涂鸦般，相当简单朴素，但眼神之中确实蕴藏着自我意志。

    对了。社交游戏「魔法少女育成计画」有个传闻――数万人之中仅一人能成为真正魔法少女的奇迹般的游戏。

    如此这般，真琴――明明既非自己的游戏，也非自己制作的代理人――却意外成为了魔法少女「魔法赛璐珞44」。

    「我邂逅了理想中的白马王子。」

    如此笃定地说的魔法少女「修女奈奈」的双眼，定定地盯着同一个点。魔法赛璐珞44则是暗自怀抱「这个人好像那种三不五时就会看到的传教人士啊」的感想。

    修女奈奈正以清澈的声音述说，理想的王子大人是多么棒的存在――外形帅气又美丽、学识渊博且运动万能、受到众人的仰慕，并将自己视若珍宝地对待。她如痴如醉地赞扬另一半，而魔法赛璐珞44虽然感到嫌恶，却也继续听她说话。

    也由于她刚成为魔法少女时，负责替她进行新人训练的是常识与良心都被狗吃掉的无法无天之人――「天灾&#8226;玛丽」的关系，因此魔法赛璐珞44的心里早已建构出魔法少女=无法以常识判断的构图。

    「我已经明白王子殿下非常了不起了呢。」

    「是吗？那真是太好了。」

    「那么，你说有事找我，到底是什么事呢？」

    透过魔法少女聊天室认识的修女奈奈，提出想要实际见面的邀请，因此她怀抱着想必对方也是个怪咖的想法，好像会很有趣的原因，答应了邀约。

    在两人约好的碰面地点――水代町大楼顶楼实际见面后，她确定修女奈奈的确是个怪咖。脸上带着温柔的表情、双眼闪闪发光，一身以修女服为范本的装扮，虽然与真正的修女服相似，但说话的内容却是理想的白马王子诸如此类的话题，一点都不符合修女的形象。修女奈奈与粗鲁且骄傲自人的天灾，玛丽分别属于不同次元的「怪咖」。

    修女奈奈灿烂一笑。先不论浮在修女奈奈背后的月亮与云朵如何，眼前搭配大楼的铁搁杆与水塔的情景，营造出一股超现实主义的氛围。

    「魔法赛璐珞44,听说你是来自于二十二世纪的魔法少女型机器人吧。」

    「啊&#12316;似乎是这种设定呢。」

    「听说你还拥有许多方便的道具？」

    「不便的道具比较多就是了呢。」

    「我可以跟你借其中一样道具吗？」

    修女奈奈接着说。

    理想的白马王子的确如字面上的意思，是理想的白马王子，唯一一点会损害「理想」这个单字的缺憾就是，对方并非魔法少女。既然是理想的白马王子，应该要能在发生紧急危难时保护自己,如此一来才是真正理想的白马王子。而且，如果对方不是魔法少女的话，在力量上，修女奈奈理所当然会强上许多，这么一来，反而必须由修女奈奈来守护对方。那么，理想的白马王子就无法成为理想的白马王子。唯有与修女奈奈站在相等的位置，才会是理想的白马王子。

    老实说，魔法赛璐珞44并不是很明白她到底在说什么。

    「就是这样子。我想要帮助王子成为魔法少女。所以，你是否可以借我道具呢？」

    修女奈奈取出咖啡色的信封。制式信封在大楼风的吹拂下，啪啦啪啦地摇曳翻飞。

    「我知道这种要求很失礼，所以也准备了谢礼。虽然不多……」

    魔法赛璐珞44依旧不明白修女奈奈到底在说什么，不过她明白了一件事――即使不懂也没关系。她接过信封，确认里面的内容物，是一张谕吉。这么说来，她似乎曾经在聊天室中发过「魔法少女再怎么样付出，也没办法当饭吃」的牢骚。也许修女奈奈当时记住了这一点。

    「你愿意助我一臂之力吗？」

    修女奈奈露出仿佛天使般的笑容，嫣然一笑。魔法赛璐珞44清了清喉咙，手探人腰部的携带式武器收纳库中，OO@@地打捞起来，最后从里面取出一个装置！约莫闹钟大小，上面有类似仪表等杂七杂八的零件。

    魔法赛璐珞44内心相当清楚，她拿出来的是什么东西。这是昆虫雌雄鉴定器。如同字面上的意义，能够用来鉴定昆虫的性别。

    如果问她是否能够用这个东西将人类变成魔法少女，答案会是否。但她想要钱,可她又无法改变道具。到底该怎么做呢？

    「这个是……？」

    「锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！这就是『昆虫雌雄鉴定器』！正如其名，这是个能够用来鉴定昆虫性别的方便道具呢！」

    「这是什么意思？」

    「甚至有人提出昆虫这种生物是来自于宇宙或异世界的访客一说，它们是极为神秘的生物呢。因此，透过与这种奇幻生物之间的接触，就能够拓展魔法少女的能力……搞不好也不能说不可能会有这种事情呢。」

    最后一句话说得既小声又迅速，但修女奈奈仍然欣喜地说：「真的吗？那真是太好了！」欢天喜地接了过去。看来她为了得到钱而胡乱捏造的说明，修女奈奈似乎全盘接受了。

    魔法少女没办法当饭吃。

    无论是不能公开真实身分的制度，或是透过帮助人搜集魔法糖果的系统，都不适合用来赚钱。天灾&#8226;玛丽曾经得意洋洋地说，自己将力量借给反社会团体，藉此获得报酬的事情，但假使做出相同的行为，就意味着踩天灾&#8226;玛丽的地盘无疑，所以魔法赛璐珞44没有胆量这么做。

    如果是非反社会体的话，她轻而易举就能预料到会发生与魔法少女规则相抵触的情况，更何况魔法赛璐珞44的外形与其他的魔法少女相比，最不像人类。被其他魔法少女所救的人类都会抱持着「好美丽的少女呀」之类的感想；反观被魔法赛璐珞44所救的人类，只会怀抱「唔哇！妖怪啊！」这类的恐惧之情。在她短暂的魔法少女生涯中，已经见过数名露出这种反应的人类，虽然不至于难过到泪湿枕头的地步，但也不可能完全不会受伤或感到沮丧。而且在魔法少女情报燃网上，也唯独魔法赛璐珞44一个人的介绍文为「透过魔法进行操控的机器人（？）」。如此这般，她每每都栽在第一次的接触上。

    虽然她也曾经思考过，干脆从一开始就用魔法来犯罪，但这么一来，自己反而会变成其他魔法少女狙击的目标。毕竟,驱逐对人们造成困扰的犯罪者一事，与赚取魔法糖果有直接关系。再考虑到有天灾&#8226;玛丽这种误入歧途的魔法少女，即使踏上歪路也无法随心所欲地闯荡吧。

    由于突如其来的幸运而获得的超乎寻常的魔法，竟然违背了自己的期许，意外地派不上用场。在她大失所望之际，修女奈奈的出现可以说是时机恰恰好。

    魔法赛璐珞44拥有的「魔法」，是每天都能从四亿四千四百四十四万四千四百四十四个「未来的便利道具」中，取出一项道具。

    她的魔法有两个重点：一是无法选择要从携带式武器收纳库取出什么，完全是随机抽出；二是使用期限只有当日的抛弃式道具。

    递给修女奈奈的昆虫雌雄鉴定器也只有一天的使用期限，于是，修女奈奈隔天再度跑来并表示「明明用得好好的，却莫名其妙坏掉了」。

    魔法赛璐珞44露出一副惊喜交加的表情，这方面的演技一点都难不倒她。

    「喔喔！这真是太好了呢！我的道具会因为魔法能量的释放而逐渐消耗殆尽呢。换句话说，消耗得这么迅速，代表你以相当惊人的气势，吸收了魔法方面的影响呢！恭喜你！」

    毫不知情的修女奈奈开心极了。欣喜到心情轻飘飘地，并且用一万圆购入新道具「清除宇宙垃圾专用机器手臂」后，开心地回家去了。

    修女奈奈离开之后，魔法赛璐珞44靠着铁栏杆，眺望着浮在夜空上的月亮。

    「这还真是……划算又好赚的生意呢。」

    从那一天起，修女奈奈整整一个星期每天都会来找魔法赛潞珞44报到。每次魔法赛璐珞44都会对修女奈奈表示「一定快了」、「我看见迹象了」、「成为魔法少女的日子近了」等煽动的言语，哄她开心，并强势推销「完全全自动扫地机」、「一日就能画出漫画的笔」、「对抗魔法生物用光束枪」等道具，以一天一万圆的速度养肥自己的荷包。她沉浸在这种望着日渐沉重的荷包，即忍不住欣喜万分的日子里。甚至心想，继续这样下去的话，也许就能买到渴望已久的甜蜜的家。

    然而，这段蜜月期并不长久。因为，两人初次见面的一星期后，修女奈奈的「理想的白马王子」真的成为魔法少女了。据说,当她一戴上第七个未来道具「魔法能量增幅耳环」后不久，体内的魔法少女潜能即苏醒了。

    啊啊&#12316;所谓的魔法能量增幅原来是这么一回事啊？可恶的畜生！早知如此就不卖那个东西给她了！即使魔法赛璐珞44暗自咬牙切齿、内心悔恨不已，但表面上仍然一脸微笑地恭喜修女奈奈，给予祝福。

    修女奈奈当然开心得不得了。她握住魔法赛璐珞44的手，上下左右地猛烈摇晃，最后甚至还转起圈圈来。在大楼顶楼横向旋转的魔法赛璐珞44只觉得失望透顶――魔法少女果然没办法当饭吃。

    当魔法赛璐珞44收到来自于修女奈奈「我想举办一场派对，庆祝我的王子成为魔法少女，并感谢各位的帮忙与关照。我也会准备一些小点心与饮料，希望你务必前来共襄盛举」的邀请时，毫不犹豫地答应了。有八成是受到那句「会准备一些小点心与饮料」的话给吸引，其余的两成则是因为她对那位「理想的白马王子」有点好奇。

    修女奈奈的理想的白马王子――魔法少女「渥丝&#8226;凛冬天狱」的确是一副白马王子的模样。忧郁的眼神、酷劲十足的举手投足，就连名字也隐约带着王子的气质，外观很中性，同时也很美。大衣搭配围巾并不会显得无趣的服装造型，以及那高贵的气质甚至能将在歇业的超市里摆设简易式折迭桌，并摆上点心与果汁的廉价气氛一扫而空。

    会场设在已歇业的超市，理所当然地相当老旧，但并没有尘埃遍布，像是直到现在还有人会定期整理般。或许是修女奈奈打扫的吧。多少也能够从她准备的巧克力甜点与布丁、饼干等都是亲手做的这一点看出来她认真的个性。而且味道也不差。

    修女奈奈更加眉飞色舞地夸奖就在自己面前的王子本人，滔滔不绝地说她变身前后都一样美、个性相当温柔等等，毫不害臊地如数家珍，而凛冬天狱并没有对此嗤之以鼻，一副泰然自若地拈起巧克力吃。魔法赛璐珞44与另外一位被邀请来的魔法少女，共计两人，只能暗自在内心批评这对笨蛋情侣大晒恩爱的模样,无言地望着这一切。

    她暗自在心中咒骂这对不知羞耻的笨蛋情侣，但又心想好歹也得带食物回家才够本，便一边适时地随口附和，一边将点心零食丢入携带式武器收纳库中。当那两人在中途离席时，魔法赛璐珞44打从心底深深地叹了一口气后，闷不吭声地吃点心、喝果汁，并向另一位魔法少女打招呼。

    「你也很辛苦呢。」

    「嗯？」

    「被那两个人的毒气荼毒。」

    长有尾巴的骑士「&#8226;普赛儿」沉思了一会儿后D

    「修女奈奈是吾师，身为弟子的我提供协助是天经地义的道理。」

    所谓的吾师，应该就是指负责说明的魔法少女吧。她说话的口气相当有骑士风范，措辞有种年代久远的味道。也因为魔法赛璐珞44本身的语尾与发音刻意走机器人路线，所以在拘泥于「扮什么就要像什么」这一方面，她在使用这种充满古早味措辞的骑士身上找到了一丝共鸣，于是她接下去问：

    「你说的协助是指什么呢？」

    「例如蒙面假扮坏人袭击她之类的……」

    「啊啊，然后就由凛冬天狱出面保护修女奈奈吗？」

    「嗯，正是如此。」

    看到对方露出有点难为情的模样，魔法赛璐珞44不禁心想，对方果然具备能跟自己产生共鸣的感性。

    「再说……我也认为恋爱是一件相当美好的事情。」

    原本以为能产生共鸣的指数，一鼓作气锐减到谷底。能够在坠入爱河的笨蛋情侣面前歌颂「恋爱是一件相当美好的事情」的人，老实说，魔法赛璐珞44并不想跟这种人做朋友。

    「呃……骑士大人现在也在谈恋爱吗？」

    &#8226;普赛儿的脸瞬间变得红通通的，还不小心将装有果汁的纸杯捏烂，橙色液体朝四面八方飞去，尾巴则是啪哒啪哒地拍打着地板。

    「不，才没有！我、我们才不是那种恋爱的关系，只是青梅竹马而已。更何况，我只是有点在意而已，才不是谈恋爱啦！」

    「对方是怎样的人呢？」

    「非常憧憬魔法少女、个性温柔、无法对遇到危险的人坐视不管……话说回来，我们根本不是那种恋爱关系。」

    「原来如此、原来如此，这真是一件美好的事情呢。」

    继修女奈奈之后，也许她应该把&#8226;普赛儿或是那位青梅竹马当成冤大头来敲诈一番。

    主题完全放在「比零食点心更甜腻的笨蛋情侣晒恩爱」的派对结束，道别之际，修女奈奈叫住了魔法赛璐珞44。

    「魔法赛璐珞44小姐，你知道那些『危险场所』吗？」

    「嗯，『危险场所』吗？」

    「是的。」

    「这个呢――与其说是场所，我比较知道的危险人物是天灾&#8226;玛丽。如果要以场所来说的话，就是她负责的地区，也就是城南地区。」

    「天灾&#8226;玛丽小姐吗？谢谢你告诉我。」

    修女奈奈恭敬地低下头，走回超市里。

    魔法赛璐珞44点燃背上的书包型推进器，在空中飞翔。月亮的形状比起一星期前，理所当然地更细了一些。

    她不明白那个问题的意图为何,原本打算反问修女奈奈，最后还是作罢。因为她在抬起头来望向自己的修女奈奈的双眼中，看见某种又黑又黏稠的东西。那东西可不太妙。跟那东西有更进一步的牵扯，正是「自己不愿意做的事情」。

    真琴的原则就是，绝对不做自己不愿意做的事情。即使在她成为魔法少女之后，这一点仍然没有改变。

    回到临时居所后解除变身，将小点心当成伴手礼，前去拜访流浪汉朋友。被荼毒后总觉得想要靠别的东西来缓解一下心情。

    「像这样子跟大叔你聊天最疗愈人心了。」

    「喔喔，真琴真会说话哄人开心呀。那你要跟叔叔我结婚吗？」

    「恕我拒绝。」

    修女奈奈双手交迭放在膝上，态度沉稳地微笑着。虽然与羽二重奈奈的笑容重迭，却又具备不同的魅力。那是令人想要好好守护的笑容，凛冬天狱如此心想。

    如今已成为魔法少女的凛冬天狱,有能力守护她的笑容。虽然魔法是她赐予自己的，有些没出息，但魔法的缘由在如今根本一点都不重要。

    「你知道城南地区有个名为天灾&#8226;玛丽的魔法少女吗？」

    「不，正如同你所了解的，我可是新来的菜鸟，对于这一带的同业消息相当陌生。」

    「我听说过关于她的负面传闻。我认为我们应该过去一趟，问明白事情的来龙去脉才行。」

    虽然修女奈奈总是面带微笑，但她是相当认真地在思考城市的和平吧。她总是这样，无论何时都以别人为优先。简直就是圣女。令人怜爱不已、令人想抱紧她。正因为是如此的她，所以凛冬天狱才会想好好守护她。

    这份满溢而出的魔法是奈奈赐予她的。既然如此，就应该为了奈奈而使用。

短篇集 episodes 制造天使

    这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺战开始前，稍早之前的故事。

    有个名为「魔法少女育成计画」的社交游戏。

    谣传这是数万人之中仅一名玩家能够成为真正魔法少女的奇迹般的游戏。明明是社交游戏却敢打出让人不禁怀疑精神有问题的「全面免费」口号，但可以肯定的是，免费确实多少帮助了谣言的扩散。只不过，谣言的基础是架构在实际的目击情报之上一事，是众所皆知的事实。

    在N市内被目击到的神奇少女们，通称「魔法少女」的情报搜集网，今天也热闹非凡。让人分不清是真是假的情报纵横交错，以及对这些情报的感想、批评、谩骂或嘲笑等留言也不断累积。

    经常挂在情报搜集网上的乡民，大致可分为几大类：「魔法少女」帮助过的人；迷恋「魔法少女」如此角色人物的人；不限于「魔法少女」也爱好UMA或UFO等题材的人；喜欢煽风点火、四处八卦的人；以及――「魔法少女」本人。

    「到底是怎么一回事呀。」

    「就是说啊。」

    天里美奈与天里优奈肩并肩坐在厨房的餐桌前，将智慧型手机画面搁在眼前，两人额头靠着额头，进行讨论。

    一般的双胞胎会由于年龄的增长，导致兴趣、信念，甚至是容貌上产生差异性,然而美奈与优奈即使升上大学，感情依旧融洽。她们喜欢相同的事物、穿相同的服装,从外表看起来简直一模一样，就连双亲也无法分辨清楚。两人理所当然地选填同一所大学，理所当然地生活在大厦同一户住宅里，也理所当然地始终同进同出。如果有什么问题，两个人就会互相讨论。

    在两人的认知里，这种对话被视为讨论，但实际上只是永无止尽的发牢骚与互相取暖而已,完全构不上能够让人稍微积极向前进的程度。虽然她们两人隐约也察觉到无法有建设性的对话，但也不代表自己能够想出解决问题的方案。既然想不出解决方案,倒不如喋喋不休地东拉西扯下去。

    而且，偶尔也能够从对话中获得些许的灵感，再加上美奈喜欢优奈，而优奈也很喜欢美奈，所以，她们一点都不讨厌两个人这样不着边际地东聊西扯的对话。

    「竟然在我们烦恼的期间，开始进行投票了。」

    「就是说啊,竟然开始了。再这样下去，我们就得不到第一名了――」

    「为了得到第一名，我们需要一个完美的计画。」

    「非常同意。」

    「你不觉得，只靠我们两个根本想不出好的解决方案吗？」

    「啊&#12316;能够察觉这一点，姊姊你果然帅毙了。」

    「如果我真的帅毙了的话，应该想得出什么点子吧。」

    「姊姊你实在是太谦虚了。」

    「要找露商量一下吗？」

    「我讨厌那个歇斯底里的老太婆。」

    「也是啦。但我们又无法指望法唯。」

    「那么修女奈奈呢？还是天灾・玛丽？」

    「比起露，我更不想跟她们接触。我不想跟她们有任何的瓜葛。」

    「话说回来，也许找人商量的这个想法本来就不太好吧？」

    「啊啊，也许找能够利用的对象比较好。」

    「而且能够任意使唤的话，感觉也不错。」

    「那样的话，那家伙应该还满适合的吧？那个新来的。」

    「啊,你是说露带来的小狗吗？」

    「就是她。」

    「不错喔、不错喔&#12316;那就这么决定了，叫那家伙帮我们出点子吧！就这么办！」

    「既然决定了，我们来打桃太郎电铁当作提前庆祝吧！输的人要请吃今天的晚餐喔。」

    「好！我今天的牛S加蛋加定了！」

    即使是身为脱俗存在的魔法少女,也与一般的社会大众一样，彼此之间有着所谓的人际关系。藉由「魔法少女育成计画」成为魔法少女后,首先得接受魔法少女前辈进行的讲课说明。

    犬吠沃槎猿晌魔法少女「球球」后，第一个见到的魔法少女「露」，怀抱的印象就是「这个人似乎很恐怖」。其实对珠而言，初次见面的人有八成五都是「这个人似乎很恐怖」的印象。而见面两次三次之后，「这个人似乎很恐怖」有九成九会升华成「这个人很恐怖」。

    与生来的胆小个性,展现在她那支支吾吾的不干脆态度上，并在反应迟钝与头脑不灵光的加乘效果之下,珠在别人面前总是矮人一截。就连才艺、学校的课业方面也不例外,老师不是一开始就没把珠放在眼里，不然就是内心已经放弃她了。

    她的学业成绩是丙下，体育成绩则是丙，绘画与歌喉的水准也都低于常人的标准。记忆力很差，双亲也刻意疏远珠，所以弟妹也有样学样地无视珠的存在。甚至连国中的同班同学也都只把她当成跑腿的,或是纯粹凑人头的存在。

    唯一愿意倾听珠诉苦的外婆,在半年前因急性肺炎过世。外婆会一边津津有味地听珠结结巴巴、口齿不清地说话，一边轻抚她的头说：「我们家的小珠真是温柔的孩子。」参加外婆的葬礼时，当珠一回想起那手掌曾经有过的温暖，忍不住悲从中来，难过地哭到眼泪干涸为止。

    她开始玩「魔法少女育成计画」的契机，也是由于外婆的逝世。外婆过世后，就没有人愿意搭理自己了。她隐隐约约地认为，如果真的能够如传闻般成为魔法少女的话，也许能够突破眼前的困境，于是她紧紧依附着手机，沉溺于电玩游戏中。大约经过两个月之后，「魔法少女育成计画」的吉祥物「法唯」主动找她说话了。

    「恭喜蹦！你获选为真正的魔法少女的蹦！」

    于是，犬吠沃槌晌魔法少女「球球」。她拥有能够飞檐走壁、捏碎压腌菜的大石头、连续后空翻绕行镇上一圈的优异体能，并具备在夜晚也能视物、即使一根针掉落地上也能听得一清二楚的敏锐感官。声音与长相也十分可爱，从头上长出来的狗耳朵还能够动来动去。更因为「能迅速在任何物体上挖洞」的魔法，能够无止尽地挖着洞穴。

    确认过她身为魔法少女的种种能力之后，为了跟前辈魔法少女学习规则与要领，便被带到西门前町的废弃寺庙――王结寺。

    与有着狗耳朵、狗尾巴、连帽小斗篷、肉球手套，看起来蓬松好摸的球球形成强烈对比的是魔法少女「露」。她的整体线条显得修长又纤细，长长的斗篷、闪闪发光的皇冠、玻璃鞋搭配象牙权杖――

    露拾头挺胸居高临下地睥睨球球的模样，如同那身公主般的装扮，充满身为魔法少女的自信与威严，使得球球自然而然地瑟缩起身体，缩成小小一团。

    「接下来是身为魔法少女的要领。」

    露开始滔滔不绝地说明。魔法少女绝对不能做这种事情、魔法少女应该要秉持如此的生活态度……球球呆呆地望着激动地一张一阖的露的嘴巴，待她回过神来，露的说明已经结束了。

    露看着球球的双眼并询问：

    「你明白了吗？」

    「……对不起，我不是很明白。」

    「你你你你你这个大笨蛋！迟钝的家伙！别人说话的时候，好歹也仔细听啊！」被严厉地斥责了一顿。球球的双眼泛起泪光，身体则是越缩越小。疯狂怒吼之后，露才叹了一口气。

    「算了，这世界上多的是像你这么笨的人。所以说，我才会准备这个东西。」露拿出来的小册子，与学校毕业旅行的注意事项小册子很像。用订书针钉好的列印纸，封面则是画有高举权杖的露的插图。虽然插图风格倾向耽美路线，但厉害到会让人误以为出自于职业漫画家或插画家之手。插图上面以POP字型写出大大的标题。

    「『迈向魔法少女之路？』」

    「读完这个之后，就能大致了解魔法少女应有的姿态。当然，如果你能记住我说的话更好，但毕竟像你这种记忆力差的人多不胜数。为了领导愚民而努力付出，也是身为支配者的使命……」

    露又开始滔滔不绝地说起来，但球球只是一边翻页一边假装聆听。光是看到这些挤得密密麻麻的字，她就觉得头昏眼花。

    「请问……」

    「嗯？有什么问题吗？」

    「上面有好多我念不出来的汉字……也有很多句子看不懂……」

    「你这个笨蛋！驽钝！脑袋有问题的家伙！」

    被乱七八糟地痛骂了一顿。王结寺也由于过度猛烈的怒吼声，发出叽嘎叽嘎的声响。

    露恣意地宣泄完怒气，太阳穴青筋暴露、大口大口地喘气后，将小册子从种球的手上抽走，并摊开来。

    「然后呢？你哪个字不会念？哪句话看不懂？」

    「呃……」

    「快说！别再惹我生气了！」

    「那、那个……这里跟这里……」

    露动着铅笔的声音，在回归一片宁静的废弃寺庙里响起。两人肩并肩，面对小册子，露跟着球球指出的地方逐字标记注音，追加注释，直到最后一页完成后，才将小册子塞回给球球。

    「行了吧？这样子你就没意见了吧？」

    「啊，是的。没有……谢谢……你。」

    「那你要全部背起来喔。一定喔。记不住的话，我会生气的。」

    球球低垂着头,将视线往上移,望向露。双手环胸、生气地嗤之以鼻的露链充满自信，看起来相当了不起。

    「露……小姐。」

    「干么？」

    「那个……你好亲切喔。」

    「吵、吵死人了！这种多余的话，不说也没人会把你当成哑巴。」

    露脸上的潮红一路红到耳根子去，她愤怒得全身颤抖、拱着肩膀离开了。长长的斗篷在地上拖曳，只有露所到之处的灰尘被拭去。

    球球目送露离去，纳闷地歪着头。她对露抱持的「这个人好像很恐怖」的印象升华成「这个人好恐怖」，但总觉得在「这个人好恐怖」的排行榜中，露的地位似乎有点不同。

    「其实她是个好人？」

    但似乎也没有这回事。球球没办法将想法化为言语，只能维持着歪头不解的姿势,苦恼地发出呻吟。

    在那之后，每次一有什么事情，球球就会被叫来王结寺报到。

    例如在露的指挥下，进行王结寺的大扫除或是修缮坏掉之处的作业，通常这种时候不会只有球球一个人，那对双胞胎天使也会出现。露介绍说是大天使的双胞胎天使――米娜叶尔与优娜叶尔，对露所说的话会毫无怨言、没有半句牢X地执行到底，对球球而言，她们是与露一组的存在。

    而她就是在两天前，接到那对大天使的联系，被叫了出来。

    「我们想要招揽人气、人气！」、「我们现在还不够受欢迎，对吧？姊姊。」

    当球球一抵达约好的碰面地点――车站大楼的顶楼时，双胞胎天使即如此大声嚷嚷起来。因为两人跟露在一起时只会点头附和，所以在球球的心目中，她们并不会大声怒吼或大呼小叫的。对此，球球只觉得惊讶不已。大天使完全不给球球插嘴的余地，轮流说个不停。

    「喏，不是有那个情报搜集网吗？」、「就是那个！上面几乎全部都是关于白雪的文章耶。」

    「净是写一些纯白魔法少女做了什么事情。」、「搞什么嘛？白雪是有复数以上吗？」

    「目击情报多到让人以为有好几个她！」、「真是不服气！」

    「我们明明就有两个人，为什么报导数量只有她的十分之一而已啊！」、「太奇怪了吧。」

    「而且啊&#12316;接下来似乎会根据受欢迎的程度进行投票。」、「当然就是在那个网站进行。」

    「既然好不容易成为魔法少女了，我们也会想要受欢迎啊。」、「这是理所当然的喽。」

    「所以说，为了博得人气，我们下了不少工夫。」、「姊姊真的是帅毙了。」

    米娜叶尔与优娜叶尔在网站上自导自演，想藉此提升自己的人气。米娜叶尔用自己的魔法终端设备制作了讨论串，在上面留言称自己受到双胞胎天使的帮助；优娜叶尔则是用自己的魔法终端设备，附和地留下「我也被她们帮助过，这两个天使真的好可爱喔」之类的回应。

    利用两台终端设备进行留言，并在网站内掀起大天使旋风的作战策略，却由于明明是透过不同的设备，但留言板上显示为同一个ID的盲点而功亏一篑。

    「为什么明明是不同的终端设备ID却是同一个啊！」、「把我们两个当成包套组合吗！」

    「向法唯抱怨，它却露出一副事不关己的态度说『咦？有这回事？』。」、「别玩开笑了！」

    两人因为这昭然若揭的自导自演戏码被大肆嘲笑、遭到攻击，甚至被赶出留言板。原本打算透过个人的智慧型手机重新自导自演，但一连串的骚动已经完全主导了剧情发展，光是触及双胞胎天使的话题,就会被人当作是自导自演。

    其间，关于白雪的目击情报则是持续增加。

    「所以喽&#12316;再这样下去情况就不妙了。」、「非常不妙耶。」

    「白雪会一马当先，获得压倒性的胜利吧。」、「这可不妙耶。」

    「虽然我们也想过干脆召开记者发表会之类的。」、「但泄漏秘密似乎会被剥夺资格的说。」

    「另外我们也考虑过灌票的手段。」、「但这一次再被发现的话，可能就会被封锁帐号了。」

    「所以喽&#12316;球球你有没有什么好点子呢？」、「有吗？」

    「我们是伙伴吧？」、「如果是球球你的话，一定能想出什么好点子吧？」

    由于受到双胞胎天使的步步逼近，越退越后面的球球背部抵到铁栏杆。球球一边感受着铁栏杆冰冷的寒意传来，一边动脑。虽然她并不清楚她们到底想要自己做什么，但她明白对方正在寻求自己的协助。

    当球球还是珠的时候，从来没有任何一个人向她寻求过协助。虽然别人会把她当成笨蛋，或对她破口大骂，但从来没有人表示希望借助自己的力量。顶多是叫她去买饮料或下达帮忙背书包之类的命令而已。

    成为魔法少女之后，这一点产生变化。有人对她说出感谢的言辞、以看恩人的眼神望向她。虽然害羞到忍不住想扭动身体的地步，但她真的很高兴、心情也很舒畅。帮助别人的时候，她打从心底认为能够成为魔法少女真是太好了。现在的她能够理解，电视里的魔法少女们愿意为了帮助人们而四处奔波的理由。

    而如今，有魔法少女寻求球球的协助，还说她是伙伴。伙伴、朋友。虽然她跟外婆的感情很好，也最喜欢外婆了，但她们是家人。既非伙伴，也非朋友。出生以来第一次碰上有人愿意将球球视为伙伴，而且还有两个人，她们两个人都在寻求球球的帮忙。天使们带着认真的表情，啪哒啪哒地挥动翅膀。

    球球在思考，她一脸严肃地皱眉思索。

    「这个嘛……嗯……拚命地帮助人如何？」

    「就说我们已经很拚命了嘛！」、「一定是白雪作弊啦！」

    她们似乎不太满意这个答案。

    「还是……找露商量呢？」

    「我才不要！我才不想跟那老太婆一起歇斯底里！」、「那家伙真的很嗦。」

    「只要一有机会的话,我就要来个攻其不备，杀她个措手不及！」、「好想看她会露出什么表情喔。」

    「我猜，她一定会露出超级后悔莫及的表情。」、「一定会是超级后悔莫及的表情吧！」

    「讨人厌的家伙！我总有一天一定要给她好看！」、「谁叫那家伙那么自以为是！」

    两人口若悬河、滔滔不绝地说着露的坏话。原本以为她们喜欢露才跟随她,似乎并不是这么一回事。

    球球的心情变得有点难过。

    「那个……如果找她商量的话……她一定会愿意听吧？」

    「绝对不要！」、「免谈！」

    看来她们无论如何都不愿意找露商量。总觉得再继续劝下去的话，矛头似乎会指向自己，球球只好闭上嘴巴。

    也许是以为沉默的球球想到了什么点子，只见两位天使嚷嚷着「你有什么办法吗？有什么办法吗？」一下子拉扯她的袖子，一下子又揉她手掌的肉球，朝她步步逼近。虽然相较于国中生外形的球球，只有小学生外形的米娜叶尔与优娜叶尔，在体型上有着一定的劣势，但由于人数多了一倍的关系,被她们这样咄咄逼人，感觉也挺恐怖的。如果仔细观察的话，她们两个人的眼睛连眨都不眨一下，看起来更加骇人。

    球球感觉到自己的眼眶开始蓄积泪水，并挪开视线。从车站大楼的顶楼看下去的话，许多事物看起来都变得小小的。在街上快步走的人、人、人……在风的吹拂下摇曳生姿的银杏树；进出小钢珠店停车场的车辆；车站前的巨型萤幕。画面里，球球也知道的知名偶像正载歌载舞。

    突然灵光乍现，闪过她的脑海。也许这正是球球这辈子第一次浮现的「灵感」吧。球球大喊出声：

    「来……来制作宣传影片吧！」

    情报搜集网站的魔法少女人气投票，战况进入白热化阶段。

    拥有压倒性目击数量的纯白魔法少女，对上到影片分享网站上传「手牵手在天空飞翔的两位天使」影片、知名度一鼓作气爆增的双胞胎天使。由双方支持者所进行的声援与投票，形成分数不相上下的激烈拉踞战。这一场战役，日后在情报燃网上成为人们津津乐道的传说。

    从最终的结果看来，支持者年龄层广泛，再加上根基打得好的纯白魔法少女以些微的差距坐上冠军宝座，双胞胎天使非常可惜地屈居亚军。

    啊啊&#12316;这下子一定会被痛骂一顿。一定会被怪罪是球球我的作战策略失败，才会败北。带着如此确信，拖着沉重的步伐来到约好的碰面地点――车站大楼顶楼的球球，竟然意外地受到天使以开朗无比的声音迎接她的到来。

    还被要求握手，右手被米娜叶尔握住、左手则是优娜叶尔，两只手被用力地摇晃。

    「哈！欢迎光临，、「我们得到第二名、第二名耶！你看过情报搜集网了吗？」

    「啊，嗯。」

    「有好多人夸奖我们耶！」、「果然是宣传影片的策略带来的效应！」

    虽说是宣传片，其实也只是米娜叶尔与优娜叶尔将球球用家庭摄录影机拍下的影像，用电脑稍微编辑过的简单影片而已。第一次担任摄影师的球球，经历了在拍摄中跌倒、电池没电，甚至操作错误等的失败连连。如果没有手震补正的功能，这次的影片想必也无法拍摄成功吧。

    「是、是这样子的吗？」

    「法唯也说『这么做濒临违反规则边缘的蹦』之类的话。」、「我们大大地超出那颗球的预料耶。」

    她们两个似乎非常高兴，球球松了一口气。

    「那么，接下来去我们的秘密基地打桃太郎电铁，当作是庆功宴吧！」、「就这么办！」

    「咦？」

    「我们有个连露也不知道的独家秘密基地喔！」、「就是说啊！」

    「咦？咦？」

    「输的人要请吃明天的晚餐喔。」、「看我的――」

    「咦？喷？咦？」

    球球的双臂被两位天使抱住，身体轻飘飘地浮了起来。照理来说，三个人紧紧黏在一起应该会妨碍翅膀挥动，但她们却俐落地转着圈圈，在天空画起螺旋一路梁升。走在下方的人群看起来更小了。风强到无法顺利睁开眼睛。球球的心里明明很害怕，却又莫名地愉快。

    「那就来玩十年挑战模式吧！」、「我不会让步喔。」

    球球似乎还有许多事情要记住。

短篇集 episodes 西部丧尸

    这是发生在『魔法少女育成计画』殊死竞存赛进入白热化阶段的故事。

    魔法赛璐珞44是个难以评价的魔法少女。

    对天灾&#8226;玛丽而言，所谓的「评价」即为力量的强弱，没有其他标准。魔法赛璐珞44有时很强、有时又很弱，随时随地都在起起伏伏。举例来说，如果对手是渥丝&#8226;凛冬天狱的话，当对方踏入她的视线范围之前，逼近半径十公尺的瞬间，她的寒毛就会充满戒心地竖起；如果对手是凛冬天狱的搭档修女奈奈的话，无论对方接近到何种地步，她也不会放在眼里。

    魔法赛璐珞44有时像是凛冬天狱，有时候又比较接近修女奈奈，强弱的界线并不明显。

    但是，无论魔法赛璐珞44强弱与否,绝对都是不能小觑的对手。因为魔法赛船珞44能够进行正确的判断，到底该去哪里？到底该依靠谁？而这样的魔法赛璐珞44所选择的依靠对象为天灾&#8226;玛丽，如此抉择也是由于她能够正确无误地进行判断。

    而如今，天灾&#8226;玛丽正独自一人啜着酒。为何是独自一人呢？原因在于无论她左等右等，都等不到魔法赛璐珞44回来。天灾&#8226;玛丽以脚下的靴子踢了踢地毯的绒毛，横躺在铺着皮革的沙发上，将身体深深埋进去，抬头望向铺张奢华、闪闪发亮的水晶吊灯。

    天灾&#8226;玛丽对前来寻求庇护的魔法赛璐珞44，下达「不限对象，杀掉一名魔法少女再来找我」的指示。既然想加入天灾&#8226;玛丽的阵营，这点要求当然不算过分。

    这是理所当然的。她不需要没有觉悟的弱者。

    天灾&#8226;玛丽翻过身去，视线被沙发的椅背所填满。

    魔法赛璐珞44是能够正确判断事物的魔法少女。想必也很明白无视于天灾&#8226;玛丽的要求而逃跑的话，前方会是何种命运等待着她。换句话说，她不会逃跑。能够进行正确的判断，即意味着她不会跑去杀超出自己能力范围的对手，她应该会前往能够安全且确实夺走性命的对象所在之处。

    水姆水姆阵营的人数众多。修女奈奈则是有凛冬天狱的保护。莉普儿与最高速度也总是同进同出。森林音乐家克莱莓，虽然单独行动，但实力强大。对上克莱莓的话――自己当然不可能会输――但即使是强大的天灾&#8226;玛丽，也会遭到骨折之类的损伤吧。

    剩下的就是新来的魔法少女与白雪。比起目前情报不够多的菜鸟，最适合的目标就是刚痛失&#8226;普赛儿这个伙伴的白雪。她充其量只是个拥有大量魔法糖果、战斗能力却差劲透顶的人。无法吃苦耐劳的她，做为剌杀对象是再适合不过了。

    天灾&#8226;玛丽在下达杀人指令之前，曾迂回地如此暗示过。如果要杀掉谁的话，最适合的目标就是白雪。尽管她向魔法赛璐珞44下达不合理的命令，但也有用自己的方式谨慎考量过一番。这就是身为前辈该尽的最低限度的义务。

    如果是魔法赛璐珞44的话，对付一、两个白雪程度的对手，绝对不成问题。理当是如此，但为什么迟迟没有收到联络？魔法赛璐珞44离开这个房间，已经是前天的事情了。不仅没有任何联络，她也没办法联络上魔法赛璐珞44。无论是传简讯或是拨电话，全都石沉大海。

    「看来她发生了什么事吧？」

    天灾&#8226;玛丽在沙发上将身体一扭，从横躺的姿势坐起来，启动魔法终端设备唤出法唯。

    「来了来了，有何贵干的蹦？」

    「告诉我魔法赛璐珞44现在人在哪里、在做什么。」

    「哎呀……现在的问题应该不在于她在哪里做什么蹦。」

    「如果她是被人杀死的话，就告诉我下手的人是谁。」

    天灾&#8226;玛丽将魔法终端设备放在桌子上，脸朝黑白的立体影像逼近。

    「杀掉听命于我的人，也就意味着对方瞧不起天灾&#8226;玛丽我。放任那种家伙不管，只会让我颜面扫地。」

    「唔……但是我在这里告诉你的话，那就不公平的蹦？」

    「公平！不公平！明明露出一副事不关己的态度，还有脸这么说。如果你告诉我实话，事情一定会朝你期望的方向发展。我保证。」

    游戏营运单位单方面地宣布，要将透过社交游戏「魔法少女育成计画」而诞生的十六名魔法少女,缩编为八人的消息，已经是三个星期前的事情。并且会根据魔法糖果的数量多寡，决定每星期的淘汰者，而遭到淘汰的魔法少女则是毫无例外地难逃一死。

    已经有三名魔法少女遭到淘汰了。同时也有耳闻，有魔法少女为了抢夺魔法糖果而结成党羽，袭击其他的魔法少女。甚至还出现以方便又好用的道具为名义的公告，告知众人可下载用来自相残杀的道具。

    一切的状况都是为了导向自相残杀的结局。

    原本想寻死的国中生，鸠田亚子成为魔法少女「硬蕊&#8226;爱丽丝」的契机，则是因为受到纯白魔法少女的帮助。

    拯救因父亲的罪而备受煎熬、对自己的无能为力感到苦恼，在种种压力之下，满脑子都是寻死念头的亚子的,正是她原本以为只会存在于动画或漫画里的「魔法少女」。为了弄丢家里钥匙的亚子，那名魔法少女不惜弄脏自己一身雪白且漂亮的衣服，帮她找出钥匙。魔法少女绽放出开心又幸福的笑容，令看到那抹微笑的人，心情也跟着愉快起来。

    得知「魔法少女」确实存在的亚子，花掉了一大部分的积蓄购买智慧型手机，并拜托叔叔、婶婶帮她签订门号的契约，开始为了成为真正的魔法少女，玩起传说中的社交游戏「魔法少女育成计画」。她的目的是成为魔法少女，唯独这一点。不成功便成仁，这并非某种觉悟，而是她原本就打算寻死，只是重新执行一度中断的计画而已。

    而亚子也如字面上的意思般，删减生活中除了睡眠以外的时间，将一切赌在「魔法少女育成计画」上。最后，由于那玩游戏玩到倒下为止、即使倒下也要继续玩游戏的苦行僧似地打法，她终于一偿夙愿成为魔法少女。

    与白雪呈现强烈对比的漆黑魔法少女。如果站在白雪的身旁，一定会是一幅对比鲜明的美丽画面。大家都会谈论起白与黑这对魔法少女搭档。亚子变身成的「硬蕊&#8226;爱丽丝」，会与白雪一起帮助人们。

    她在内心描绘着如此的梦。

    硬蕊&#8226;爱丽丝的魔法是「伤口能够迅速愈合」。她也做过实验，拿针剌手掌、用雕刻刀割手或用打火机烧自己等的自残行为，然而不管她受了什么伤，都会在眨眼间愈合，迅速恢复成受伤前的状态。她相信，只要拥有这个魔法一定能够保护白雪，免于邪恶魔法少女的攻击。

    实际上，昨晚她也的确成功保护了白雪。硬蕊，爱丽丝破坏了一具机器人。对方二话不说就砍飞硬蕊&#8226;爱丽丝的头颅，并朝白雪步步逼近。然而，一直到被爱丽丝以贯手刺穿胸口的机器人，趴倒在血泊中变成一名女性后，爱丽丝才知道那具机器人是魔法少女，并理解到自己杀了人的事实。

    对此，她并没有因为与父亲站在相同立场而感到绝望。反而为成功保护白雪的成就感，激动地颤抖不已。

    即使在她把用寿命换来的道具「兔脚」放在白雪的手中，然后道别回到家后、即使到了白天去学校后，她的胸口仍然涨满着骄傲之悄。爱丽丝的魔法比她想象得更厉害。不只是能够迅速治愈饧口，即使头颅被砍掉也死不了，还能够在没有头的情况下行动，甚至连失去的头颅也能够在短时间内冉生。这能力已经大大超越壁虎断尾还能重生的地步，即使是原生动物也不见得有如此旺盛的生命力吧。这就是名副其贲的「魔法」。

    只要拥有这个魔法，她就能够保护白雪、能够报恩。

    昨天在一阵混乱之中，匆匆忙忙地道别。待她回过神时，已经不见白雪的身影。她心想，今天一定要好好跟白雪打招呼才行。她要握住白雪的手并告诉白雪，让她们以同为魔法少女的身分，一起好好加油吧！

    夜已深沉，亚子变身成硬蕊&#8226;爱丽丝，赶至边海滨一带。也许会跟昨天一样,再度出现想袭击白雪的邪恶魔法少女也不一定。

    她跳上停在路肩的蓝色轻型卡车的货斗，再从那里跳至停在四线道路对面路肩的白色轻型卡车的货斗,用力一踢跃至旁边民宅的屋顶上。

    风里开始掺杂潮汐的味道。并以两百间屋子就有一间的比例，逐渐出现钓具店的身影。海很近。是边海滨。白雪就在这里。

    修女奈奈告诉她，魔法少女的据点会选在人烟稀少之处。如果是白雪会待的地方，想必会是荒废的仓库、渔业协会大楼上面之类的吧。抑或是后巷、火车电缆下方等地。不管白雪身在何处，如果要搜索的话，最好从视野良好的高处找起。魔法少女的夜视能力佳，拥有惊人的卓越视力。

    边海滨一带是亚子居住成长的地方。制高点位于哪里？哪里拥有最佳的视野？即使不用调查，她也知道得一清二楚。海水浴场附近有座小山丘，那里设有一座巨大的铁塔。那座铁塔的上面是绝佳的地点。

    她一边检查渔业协会大楼、后巷等魔法少女似乎会藏匿的地点，一边朝铁塔而去。她在围住小学运动场的铁网上奔跑，再从那里跳至路灯上方，接着高高地一跃而起，攀住校舍的墙壁，登上顶楼。清楚可见山丘上的铁塔就在前方不远处。

    当硬蕊&#8226;爱丽丝正打算从顶楼跳下去时，腹部突然爆开，血与内脏应声四处飞散。

    IzhmashSaiga12――在寒冷的国度打造而成，也就是所谓的霰弹枪。不仅价钱便宜，还具备惊人的耐用特性。不过，以AK系列武器的一员而言，这也是理所当然的。半自动式，子弹装填数比在日本流通的同名霰弹枪史多。既然是透过天灾&#8226;玛丽的魔法强化之物，当然能够进化成即使是魔法少女的肉体也能够打成烂番茄的状态。

    天灾&#8226;玛丽绝不容许别人侮辱自己。杀害听命于天灾&#8226;玛丽的魔法赛璐珞44，无疑是对天灾&#8226;玛丽的一种侮殍。如果置之不理的话，大家就会轻视天灾，玛丽。魔法少女遭人轻视的话，一切就玩完了。

    天灾&#8226;玛丽从法唯那里听来，对方是将梦幻王国的爱丽丝塑造成纯黑色彩，名为硬蕊&#8226;爱丽丝的魔法少女。虽然不清楚对方在急什么，但完全不看后方――径地奔跑，也方便了天灾，玛鼯的靠近，并在超近距离下遭到弹幕攻击。严重缺乏警觉心。

    虽然不知道硬蕊&#8226;爱丽丝使用何种魔法，但完全不成问题。只要死在这次的攻击下，就算对方是透过APP变身成的魔法少女也只能到此为止了。她一脚踢飞尸体的臀部，并抬头看向天空。总觉得比起夜晚来临也不会跟着变昏暗的城南地区，挂在这里的天空中的繁星看起来更加美丽。反常地被星空夺走心神的天灾&#8226;玛丽，由于一股飘浮在空中的不真实感，意识被拉回至现实中。

    她无法踩稳脚步,地面在头顶上方。重力反转了吗？不，是她的脚踩被人牢牢地抓住。当她还来不及思考时，就被狠狠地敲向水泥。勉强以受身动作保护自己，但骨头在剧烈的撞击下嘎叽作响。她在四散的水泥碎片之中，为了确认对方是谁而奋力一扭身。她的脚踩仍然遭到对方抓住。这次以水平方向被甩出去，整个人被丢向半空中。

    这里是学校的顶楼，被丢出去即意味着放任下去的话，她会直接坠落在运动场上。天灾&#8226;玛丽从挂在腰间的道具「四次元袋」中拿出绳索，并投掷出去。既然是以西部牛仔为范本的魔法少女，理所当然得练就一身套绳术的技巧。绳索缠住铁栏杆后，用力一拉。铁栏杆在极大的拉力下差点变形，天灾&#8226;玛丽便借助这道反作用力重新降落在顶楼。

    她的霰弹应该有正中对方。实际上,两人面对面时，她也发现对方的腹部确实呈现稀巴烂的状态。然而，明明整个腹部都烂掉了，对方却还能行动。

    避开拳头、挡住踢击。对方动作相当迅速，而且力道强劲。如果单纯比腕力的话，实力恐怕在天灾&#8226;玛丽之上。在这附近的魔法少女中，算是可与拥有超级怪力的渥丝&#8226;凛冬天狱相提并论的佼佼者。

    论生命力，更甚于渥丝&#8226;凛冬天狱。即使内脏四散，还能充满活力地活动。天灾&#8226;玛丽使出三次假动作后，第四次时在没有发动攻击的情况下，以仰躺的姿势倒向地面。她以地对空瞄准的架势，对准敌人的头部后，扣下扳机。对方的头盖骨以及脑袋被轰飞，黑色爱丽丝向后倒去――

    天灾&#8226;玛丽吁出一口气站起来，紧接着下一秒又立刻屏住呼吸。天灾&#8226;玛丽起身的同时，失去头部的硬蕊&#8226;爱丽丝也站起身，朝她的方向而来。这已经不是生命力旺盛与否的问题。天灾&#8226;玛丽向后一跃，闪避对方一边起身一边发动的攻击。

    脸部被击烂，照理来说视线也被封锁住了。然而，对方并不以为意，毫不停滞地使出踢腿、出拳、丢出水泥碎片，并扭下已歪斜的铁栏杆，横向一扫。天灾&#8226;玛丽立刻蹲下身体，但无法完全避开攻击，头上的牛仔帽被扫飞，在空中飞舞。

    她将Saiga12架在腰上，发射子弹。敌人的脚踩遭子弹命中后，立刻停止动作。子弹再度发射。

    天灾&#8226;玛丽瞄准倒下的敌人，以猛烈的炮火狂轰直到子弹耗尽为止，而烂番节也整个被轰烂成肉酱。

    看到终于一动也不动的敌人，她松了一口气，下一秒又为自己松了一口气的事实感到不悦。正当她打算补踹那尸体一脚而伸出腿时，她察觉到了――眼前的尸体还在动。那并不是濒死之际的痉挛现象，而是有自我意志地挣扎着想动起来。

    「混帐王八蛋！」

    她抽出TT手枪，将子弹射到一发不剩，接着再将AK的子弹射到弹匣清空为止。小学的校舍顶楼被血液汇集而成的大洪水淹没。这么一来，对方一定死透了吧。当她如此心想的同时，应该化为尸体的那物体竟然抽搐起来。明明已经被破坏到完全看不出原貌的惨状，竟然还没死。

    天灾&#8226;玛丽取出手榴弹。拉开安全栓，哗啦哗啦地连续掷向顶楼后，自己则是从顶楼一跃而下。整整经过三秒钟后，发生大爆炸。那些不是普通的手榴弹，而是透过天灾&#8226;玛丽的魔法强化过的超级兵器。眺望着纷纷由顶楼落下的残骸，确信这么一来对方必死无疑后，重新爬上顶楼一看，想不到不仅在顶楼，就连飞散至楼下教室、散乱在教室中央的肉块仍然在蠕动着。

    天灾&#8226;玛丽的太阳穴青筋暴露。

    她抽出瑞士刀将肉块割下，大卸成十块。其中的九块肉一动也不动，然而最大的肉块却仍然蠕动不已。伤口以肉眼也能看出的速度逐渐愈合,打算再生出人体。

    天灾&#8226;玛丽取出瓶子，小心翼翼地打开盖子后，淋在上面。那是含有天灾&#8226;玛丽魔法的超浓硫酸。碰到的话，不只会引起灼伤或皮肤溃烂而已。浓浊白烟袅袅上升，飘出一股直接剌激胃部的恶心气味，接着在风的吹拂下消散。教室的地板都被腐蚀出洞来了，肉块却仍然不停地蠕动。超浓硫酸就这样追加了第二瓶、第三瓶。她要将那肉块腐蚀到连一丁点碎屑也不剩的地步。

    硫酸腐蚀掉地板，一路从三楼直达一楼，天灾&#8226;玛丽也跟着来到一楼，不停地倒下液体。肉已溶化、不成块状。她开心地摆出胜利姿势，心想这么一来自己就能心情畅快地回家，便伸手拭去额头上的汗水，就在此时发现不对劲。那肉竟然活在超浓硫酸海中，还在蠕动。

    她不禁感到一阵晕眩袭来。心想该不会是自己眼花，但即使她揉了揉眼睛，那团肉依然存在。

    天灾&#8226;玛丽从袋里取出汽油，淋上去，点燃一根火柴后扔过去。肉团以接近爆炸般的熊熊火势剧烈燃烧。然而，即使变成煤灰，却依然蠕动着。

    不管她奋力地猛踩几次，还是会动。

    天灾&#8226;玛丽的脸上浮现一抹浅笑。从她成为魔法少女以来，从来没有被人如此瞧不起过。接着，她从袋子里取出汽油桶。天灾&#8226;玛丽拥有的四次元袋，可事先放入能够以人力拿起来的任何物品。即使是大型汽油桶也好，水泥浆也罢。

    她将肉团放入汽油桶中，从袋子中直接倒入水泥桨，直到灌满汽油桶为止，再把汽油桶收回袋子里。

    校外传来警笛声。她也差不多该撤退了。前往的方向是港口。只要将汽油桶沉到海里去，她今天的工作就结束了，这么一来就结束了，完全落幕，这是最后的最后了。

    数日后。

    在聊天室中公布的淘汰者名单，只有「这星期遭到淘汰的是魔法赛璐珞44」而已，并没有叫到其他魔法少女的名字。

    天灾&#8226;玛丽笑了。在空无一人的俱乐部VIP包厢中，颤抖着肩膀哈哈大笑。

    郁闷仿佛沉淀物般聚积在她的心里，必须想办法清除干净才行。为此，她需要进行祭祀仪式。不是只有单纯的杀戮，她需要华丽、气派、血肉横飞、令人惨不忍睹的场面。

    闪过她脑海里的对象是莉普儿。但是，只有莉普儿一个人并不够。如果要平息天灾&#8226;玛丽的怒气，需要更多的活祭品。

    凛冬天狱松了一口气。

    响应修女奈奈呼吁的魔法少女，总共有雨个人。完全不值得对话的天灾&#8226;玛丽、会突然攻击过来的克莱莓、配合度不高的莉普儿与抱持多一事不如少一事主义的最高速度，修女奈奈因魔法少女净是这种人，每天每天都感到痛心疾首。然而，这雨个人的出现似乎露出了一线曙光。

    白雪与修女奈奈正一脸兴奋地握住彼此的手，说要一起加油，而硬蕊&#8226;爱丽丝则是在一旁盯着雨人。

    凛冬天狱突然微微皱起眉头，鼻子哼了一声。有潮汐的味道。当她一望向硬蕊&#8226;爱丽丝时，两人顿时四目相接。从硬蕊&#8226;爱丽丝的身上散发出海水的味道。

    「……发生什么事情了？」

    「不，什么都没有。」

    硬蕊&#8226;爱丽丝将视线从凛冬天狱身上移开，再度落在白雪与修女奈奈身上。既然她本人都说没什么，那就一定没什么事情吧。凛冬天狱轻轻点头。

短篇集 episodes 魔女黛西 第二十二话

    这是发生在『魔法少女育成计画restart』开始很久之前的故事。

    黛西：「唉……」

    巴雷特：「黛西，你怎么啦？唉声叹气的。」

    黛西：「当然会叹气啊。总觉得自己好悲哀,为什么难得的假日还得在这里挖洞啊。」

    巴雷特：「那是因为妈妈请你帮忙挖埋垃圾的洞吧。」

    黛西：「这种洞，明明用光波就能三两下挖好。」

    巴雷特：「不可以把魔法用在这种事情上吧。请你正常地用铲子挖。」

    黛西：「巴雷特你老是叫我做那种会很麻烦的事情。」

    美奈子：「大消息！大消息！听说在早苗家的储藏室发现了藏宝图耶！」

    黛西：「咦！真的吗？」

    美奈子：「当然是真的。大家说要一起去寻宝，黛西你也一起来吧。」

    黛西：「我要去！我现在就出发！」

    巴雷特：「黛西，你等一下！洞还没挖好耶！」

    魔法奇迹、魔法逻辑、魔法思考能力过人的魔女黛西！

    从花之国前来的战斗公主！

    撕裂狂风的黛西神拳(咻！〕

    即使是岩石也能粉碎的黛西飞踢(喀！〕

    最后是必杀的黛西……光波！〔轰咚！〕

    好了，大家都在引颈期盼，立刻动身吧！

    在片头主题曲播到一半时，电视机就被关掉了。显示出色彩鲜明的动画的电视机画面，仅仅按下一个按键,画面立刻变得全黑。

    对八云菊而言，「准时收看魔女黛西的首次电视播出」是绝对不可或缺的仪式。满怀感谢与骄傲的心情，以仿佛观赏仪式般的严肃心态收看。同时,在她升上国中三年级后，收看星期日早上的动画成为无法光明磊落进行的行为，因此也得像是在进行秘密仪式般鬼鬼祟祟地收看。

    然而，今天她由于其他隐情，不得不放弃从来没有缺席过的动画收看。

    「准备好了吗？」

    「好了。」

    菊对从淑女斜肩包探出头，像是鼬鼠又似老鼠般的小动物――吉祥物巴雷特所提出的问题，点头回应。

    原本只是一介普通国中生的八云菊，成为魔法少女「魔女黛西」已经一年。她以魔法少女的身分进行诸多活动。其中，不全然都是解除变身，牵着迷路小孩的手回到父母亲的身边之类的安全活动，也不乏爬上因司机打瞌睡而逆向行驶的卡车，想办法叫醒司机等伴随着危险的活动。

    她一边进行这些活动，也一边以普通国中生的身分生活。菊有许多朋友，也会倾听朋友前来谘询烦恼，解决这类问题也是魔法少女的使命之一。虽然青春期烦恼有不少是无解的难题，但光是倾听对方的心声也有其意义。

    被忙碌、愉快、有意义的工作追赶的每一天。

    她跨越了这些困难，并且努力不懈地勤奋修练，为了让自己变得更强、更温柔。而以魔法少女的身分展现出如此积极态度的她，吸引了随机抽查并暗中观察自己的监察官的目光。接着，监察官向上呈报，这名少女指日可待……于是，如今被改编成了动画。除了以花之国来的留学生为首的一部分设定之外,可以说动画相当如实地呈现出魔女黛西的活动。

    跟在黛西身旁、名为巴雷特的吉祥物曾经说过：在众多魔法少女之中，能够成为动画题材的人，只有那么一小部分,而且得再经过层层过滤、筛选，粹炼出精华后，再藉由专家之手琢磨而成，可谓是传说中的稀世珍宝。虽然从中间开始的说明就令人摸不着头绪，但她可以从巴雷特充满骄傲的神情中看出，这是相当珍贵且名誉的事情。

    听完巴雷特的说明，魔法少女资历尚浅的黛西也认为，自己能够获得被改编成动画的荣耀，的确是相当幸运的事情。每一天她都以魔法少女的身分大肆活跃，而在努力将人们的生活导向更美好的方向的同时，她也不忘心怀感谢。

    「黛西，你在紧张吗？」

    「嗯，算是有那么一点。」

    其实她内心也很清楚，自己比同龄的人落落大方，并且胆识过人。即使她没有变身成魔法少女也一样。

    以魔法少女的身分活动，不仅仅只是外表变成魔女黛西，也在八云菊的内心产生变化。经验成为她的自信、自信再转变为强大，使得她成为一个内心坚强的人。

    而如此的菊，竟然紧张到得在掌心写人字的地步。这都是因为有不同于截至目前为止、她以魔法少女身分体验过的困难在等着自己。她换上制服，说一句「我出门了」便踏出玄关。为什么要选择制服呢？得知要见了不起的人物时，她实在不知道穿什么才好，因此选择了最安全的服装，也就是学校的制服。将手穿过被学生们认为款式落伍而评价不佳的旧制水手服的袖子，睥睨着镜子整理好领巾。

    没错，她今天要与了不起的人物会面。魔法王国派人前来确认，魔女黛西是否有以正确的魔法少女身分进行活动。不同于监察官，似乎是类似人类世界的制作人或导演地位的人前来。

    在魔法少女不能被一般人目击到的原则之下，魔法少女的工作时段基本上都是在夜晚，但今天却从早上即开始魔法少女的活动……话虽如此，但她也不可能变身后前往，只好以八云菊的模样，换上制服,前往了不起的人物的所在之处。

    步行五分钟至车站，转乘终点方向的电车，搭了两站抵达位于城市中心的闹区。了不起的人物就在那个车站前的饭店等她。黛西已事先用便条纸，记下饭店名与房间号码，以及对方在人类世界使用的名字。搭车过程中，她也一直静不下心来,不停从口袋里反复拿出便条纸确认内容。

    光是要见到魔法少女界了不起的人物，就已经够令人不安了。更别提自己完全不知道对方的为人，这一点只会令她更加不安。巴雷特说它也没有见过对方。

    「毕竟我一直都在前线担任吉祥物，才不可能认识这么了不起的人物。」

    「所以，你都是在最底层被使唤来使唤去的喽？」

    「黛西你很会若无其事地说出一般人难以启齿的话耶。」

    抵达饭店大厅时，心脏的跳动声大到连她自己都听得见，快速地狂跳不已。就连明明没什么大不了的车站前的商务饭店，看在她的眼里也变成王公贵族御用的高级饭店。向柜台出示名字与房间号码后，柜台通知对方她的到来，现在的她则是来到房间前，紧张地吞咽口水。她敲了两下门。

    「请进。」

    是女性……女孩子的声音。是魔法少女吗？

    「打扰了。」

    握门把的手已经被汗给湿透。她拚命地让自然而然绷紧的声音与表情放柔和一点后，再打开门。

    黛西以眼神巡视房间内部。很狭窄。浴室与厕所在右手边，正面就是床。床单与棉被乱成一团，小东西杂乱地散落在床上。整体来说，就是乱七八糟的。坐在电视机前的椅子上的人影，面对菊伸出右手。

    「随便坐。」

    ――坐哪里？

    房间里只有一把椅子，而那把椅子已经被占据了。床上则是东西四散，甚至连脚踩的空间都没有，当然也不会有容纳屁股的空间。

    黛西回望对方。年纪大约在十五岁上下。在如此的年龄外貌下，还能成为「了不起的人物」，也只有魔法少女了。对方一身的奇装异服，会做出如此打扮的也唯有魔法少女了。少女的头发是绿色的，顶着一颗混合爆炸头与黑人辫的发型。并像是刻意要压住头发般，戴上棒球帽，以及大大的墨镜。然而，即使少女藏住脸蛋，也能看出底下端正清秀的五官。也就是说，对方果然是魔法少女。

    从豹纹迷你裙中伸展出来的修身双腿交迭，双手环胸、嘴巴紧闭，再搭配说话的语气以及态度,对方看起来似乎很生气。菊不禁慌张起来。惹得「了不起的人物」心情不悦，绝不是好事。

    她没有时间犹豫，能够坐的地方也只有地上了。于是她跪坐在地板上，抬头望向眼前的少女。大大一点头并喃喃着「很好」的少女，流露出一副与外Q年龄不相衬的自以为了不起的态度，看来对方果然是了不起的人物。

    「你不需要绷得这么紧。我今天来这里的目的，只是要确认魔女黛西是否有正常播放而已。」

    「啊，是。」

    如果只截取对方嘴巴上说的「不需要绷得这么紧」这句话，听起来似乎很温柔，但说话的本人直到现在仍然看起来相当不悦。

    「初次见面，您好。我是负责担任吉祥物的巴雷特。」

    「在我等你的期间，我也确认过截至目前为止播放过的集数了。不过……」

    少女不在意地忽视从淑女斜背包里探出头来的巴雷特，并将一迭纸丢在小桌子上。

    「上星期播放的内容，是怎么一回事？」

    「那是在描述市内某仓库里面进行的毒品交易。」

    「为什么要取缔毒品交易？那并不是魔法少女该做的事情吧？那种事情就该报警啊。我们不就是为了这种情况才缴税的吗！」

    「呃……」

    「还有，你发射了光波吧？应该有明文禁止，不能对人类使出必杀技吧？」

    「呃……」

    巴雷特接在支支吾吾说不出话来的菊之后，继续道：

    「其实我们只有用一般的招式就收拾掉对方了，但是如实改编成动画的话，看起来太无趣了。所以才会加人光波的表演。纯粹只是表演而已。」

    巴雷特会将魔女黛西活跃的模样录下来，交由在电视台工作的协助人员，再由该人员转交制作公司，制作成动画。影像片段是由巴雷特负责取舍，所以也会提出一些配合演出的要求。

    了不起的人物不悦地嘟起嘴。

    「那不就是诈骗吗？」

    「呃……」

    「呃什么？根本就是诈骗嘛。实际上明明没有做的事情，动画却呈现出来不一样的情景。对那些相信魔女黛西确实存在的孩子而言，这无疑是背叛的行为。」

    「啊啊，不是的，请听我说……」

    「你根本一点都不了解魔法少女的精髓所在！个性温柔又受人喜爱、善解人意、重视友情，还有满腔热血一头栽进某件事物的要素，都是绝对不可或缺的吧！谁要你去跟贩毒组织战斗了啊！又有谁想要在星期天一大早看那种鬼东西啊！」

    了不起的人物砰的一声，将那一迭纸用力拍向小桌子。巴雷特重新缩回淑女斜背包中，菊则是胆怯地缩起脖子。如果可以的话，她巴不得自己现在立刻从这里消失。

    了不起的人物吁出一口气后，接着道：

    「还有啊。黛西得知毒品交易的过程也太奇怪了。竟然是同班同学打听到的街上传闻，哪会有这么巧的事情啊！」

    躲起来的巴雷特战战兢兢地从包包里探出头来。

    「关于这一点，是电视台那边的人帮忙构思的。黛西的同班同学在学校下课后，走在商店街时，谈论起听说的传闻。」

    「那不就是造假吗！」

    又砰的一声拍响桌面，巴雷特再度缩回包包中。

    「实在让我很讶异耶。确认了之前的集数，想不到净是这些不入流的东西。难道说，没有任何道德伦理规范吗？这是被允许的吗？你要知道，我也不是无法凭这些内容取消你的资格喔！你明白吗？魔法少女的动画比你自己认为的，还要更加重要多了。这是让人了解魔法少女精髓的珍贵机会耶。这么好的机会，被你搞砸的话还得了！」

    「真的非常对不起……」

    「你该道歉的对象并不是我，而是那些被你传达错误魔法少女形象的人们吧。」

    「各位观众朋友……真的非常对不起……」

    黛西依旧维持跪坐的姿势，紧盯着了不起的人物的脚尖。她可没听说会是这种情况。巴雷特明明说过「纯粹只是去露个面而已」,而菊也是怀抱如此轻松的心态前来。而那么说的巴雷特却一直躲在淑女斜背包中不出来。

    菊一边暗自心想「这种说教要持续到何时啊」一边低垂着头。

    「我知道你已经在反省了。不过，还是需要化为具体的行动才行。」

    「是的……」

    「那么，接下来要外出了。变身吧。」

    「咦……现在是大白天耶。」

    「那又如何？」

    「魔法少女不能被一般人目击……」

    那迭纸第三度被拍向桌面。

    「你以为我为何要打扮成这副模样？不就是为了防止被人看出我是魔法少女，才会穿成这副蠢样隐藏我的身分吗！这个道理跟蒙面摔角手无论走到哪都会蒙面一样。既然是魔法少女，去到外面依旧是魔法少女。喏，你把这个换上。」

    对方递来一个纸袋。里面有一顶棒球帽、了恤，还有一件连身裤。

    「换上那套服装。还有,我们接下来要去进行魔法少女活动，这次就由我来负责记录吧。就是因为每次都把记录工作交给吉祥物,事情才会变调。」

    「但是……」

    「没有但是！还不快行动！」

    T恤配上连身裤，将帽子压低至遮住眼睛四周，再裹白色毛巾，遮住整个脸的话，绝对不会有人认出她就是魔女黛西。只会被当成是变态或强盗吧。其证据就是与自己擦肩而过的人，有七成都会露出吓一大跳的表情,还不只偷瞄黛西两次，有时甚至达三次；有两成的人会急忙撇开视线，并在看到她身旁的绿色爆炸头后，露出更加吃惊的表情；最后的一成则会四处张望，搜寻摄影机的存在。

    这段让人只觉得是在羞辱自己的路程，最后来到的目的地是一栋废弃的房子。

    位于街上的那栋房子，明显已经荒废。这里不只是老旧而已，虽然原本似乎是民宅，如今却完全感受不到人们生活过的气息。颓圮、乌黑、杂草丛生，铁皮屋顶有一部分已经剥离、脱落。

    了不起的人物就这样维持右手拿手持式摄影机的姿势，从挂有禁止进入的告示牌的铁链下钻了过去，打开门锁。内部的空气滞塞，充满尘埃。

    「现在开始打扫这里吧。要全力以赴喔。」

    十分钟后。

    「把那个东西搬来这里。先把东西全都收在纸箱里面。」

    「啊……是的。巴雷特，我问你喔……这个要到何时才会结束啊？」「谁知道……」

    「喂！如果有闲情动嘴巴的话，还不快给我动手！」

    三十分钟后。

    「那个……这个榻榻米已经烂掉了耶……」

    「把这个也放到待丢区吧。」

    「榻榻米下面的地板也已经腐坏了……」

    「把地板拆下来。我之后再来修理。」

    一小时后。

    「没错，就是这样，钉子就是要这样敲下去。你终于抓到诀窍了！」

    「谢、谢谢您的夸奖。」

    两小时后。

    「钉子不够了，你去那边的生活百货公司买一下吧。钱我再给你。」

    「也顺便补一下垃圾袋吧。」

    五小时后。

    「黛西光波！」

    「很好，这么一来垃圾就清洁溜溜了。」

    「我做好饭与猪肉味噌汤了――」

    「虽然有点晚了，不过先来吃晚餐吧。」

    「巴雷特，想不到你竟然能靠那么娇小的身体，做出一手好料理。」

    「哈哈哈，我只是资历比较久而已啦。」

    作业一直持续到隔天早上为止，三人通力合作让废弃房屋改头换面……这么说有点夸大其辞，但至少目前是可以住人的状态。受到自称为房东的老婆婆热情的感谢，手被对方紧紧握住，并且不停地对她道谢。看到这样子，黛西也跟着高兴起来。

    新人漫画家――二十一岁的园田果里不解地歪着头。她每星期都会收看魔女黛西的动画，但今天播出的内容，不管她怎么想都觉得很奇怪。

    魔女黛西并没有使用魔法，而是很普通地整理、修理破烂的房屋。

    举例来说，上上星期播出的魔女黛西，故事是从挖洞穴演变成寻宝任务而展开。像这种从稀松平常的日常生活演变成冒险情节的套路，不仅限于魔女黛西的动画，也是随处可见的模式。她原本以为这次也一定是这种模式，于是耐着性子继续看下去，想不到修理、整理完房子后，故事就结束了。受到身为破烂房屋主人的老婆婆大肆感谢一番，大家一脸心满意足地微笑。最后以巴雷特说出「即使是老旧的东西，只要善加修理,也能够重新好好使用喔」，如此这般P佛在进行道德规劝的教育节目般的感言作结。接着，画面变淡。一点高潮起伏都没有。

    而且，魔女黛西还不是平常的扮相，而是穿着普通的长袖丁恤，配上牛仔布料的连身裤，用布遮住脸,头上则戴了棒球帽，穿成一副会出现在美国乡下的那种乱挥舞电锯的杀人魔般扮相。果里心想，这才不是魔法少女。

    魔女黛西的魅力，就在于明明是早上播出的节目，却不是那种对抗魔王、邪恶地下组织的老套元素，而是跟真实的反社会团体进行搏斗的前卫元素。这就是果里喜欢这部动蛊，不忘收看的理由，而这部动軎在世人眼中评价颇高的原因也在于这个部分。然而，今天播出的内容，却将魔女黛西的魅力完完全全地毁坏殆尽。

    到底是什么原因，导致这部动画变成这样？

    当她上网看魔法少女情报搜集网的留言板，关于魔女黛西的讨论串时，留言^已经陷入前所未有的失控状态。一直以来，魔女黛四的讨论串在现今的动画中，算是比较和平、稳定，让人比较能够安心阅读的讨论区。然而，包括不知道从那里涌入的小白乡民，如今正呈现惨不忍睹的状况。

    果里步伐沉重地从房问横切过去，取出收在壁橱里的洋芋片，并打开袋子。直到昨天晚上为止，下定决心要减肥的念头已经完全不见踪影。目前以消除晚女黛西的故事变调所带来的压力为第一优先。

    中午过后，助手就会来报到了。截搞日也迫在眉睫。目前地位有点尴尬的漫画家，必须比那些畅销漫c家付出更多努力，才能够维持自己的声势。然而，在那之前，她必须想办法抒发累积的压力才行。

    她一边贪婪地大口吃起洋芋片，一边敲起键盘。其实，关于今天的动画内容，果里心中的疑问也是堆桢如山。既然身为魔法少女爱好家、身为魔女黛西的粉丝，她想说的话也是前仆后继地源源不绝涌上心头。

    然而，即使她想主张的言论都已经满到她的喉咙，却不得一个以常驻帐号「杰若疯子」的身分，来维护留言板的和平。果里的身上背负着众多使命，为了守护魔女黛西，她必须好好工作才行。

    「对了……干脆来举办一个连署签名的活动吧。」

    越过窗户，抬头望向天空。一整片的蓝色中，白色的飞机云正一路延伸。那双蓝是能够直接用来做为画作的美丽蔚蓝。如果不是怀着如此心有不甘的情绪仰望的话，眼前的蓝天想必会是令人心情舒畅的景致吧。即使是从凌乱不堪的饭店一室，抬头望去的天空也不例外吧。

    认为自己绝对没有做错的念头逐渐扩大。

    她摘下棒球帽，丢向床上。拿掉爆炸头假发、戴上眼镜，披上一身白袍。将魔术方块挂在脖子上，双腿穿过短裤。

    她被踢出原本的工作岗位。

    她过去很喜欢魔法少女题村的动画。正因为如此，才会满腔热血。然而，如此的热情却不被人所理解。

    期望人们能够明白魔法少女应侍的正确姿态，并全心全意地协助节目的制作，

    然而，得到的评价却出奇地糟糕，同时还收到来自于魔法王国要她立刻打道回府的命令。明明接下来，黛西才会成为真正的魔女黛西的说。明明接下来，才会透过动画这个途径，让大众了解真正的魔法少女应该进行的正确活动为何的说。但是，经过少女指导的动画内容却不被社会大众所接受，抗议与抱怨纷纷涌入，导致慌张的电视台只好将魔女黛西的内容恢复成充满反社会情节的动画。

    ――愚蠢的大众。民粹主义。只知阿谀奉承。

    少女想要打开饭店的窗户，窗户却文风不动。饭店为了安全考量而将窗户做成无法打开的设计,也就是所谓的嵌死。

    「我最讨厌魔法少女动画了！」

    少女――琪克，朝着无法打开的窗醮蠛穑玻璃为之一震。

短篇集 episodes 切尔娜&#8226;米奇

    这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏开始前不久的故事。

    想成为魔法少女，必须具备的唯一条件即为――魔法潜力。知性、温柔、勇气、自制力、体力、坚强的心诸如此类，充实量不过是次要条件，并不会被当成获选为魔法少女的必要条件。

    反过来说，只要具备「魔法潜力」这个无法以具体数字呈现的模糊要素，任何人都能够成为魔法少女。与年龄、性别、人种完全无关，另外，虽然极为罕见，但也有超越更大范畴的情形――

    高仲肉铺贩售两种可乐饼。一般的可乐饼是一个一百圆，焦掉或是形状不完整的NG可乐饼一个则卖五十圆。自从家里的独生子从东京回到老家帮忙店里的生意后，店里就开始贩卖「五十圆可乐饼」。此举，令经常缺钱花用的学生或是薪贫上班族感到欣喜无比。他们称一般的可乐饼为「气派可乐饼」，并称NG可乐饼为「平凡可乐饼」，因此会优先购买这些NG商品。高仲肉铺的可乐饼价格便宜又美味，绞肉比例高，面衣被炸得酥酥脆脆的，更重要的一点是分量十足。

    最近这一阵子，有好几天没有卖NG可乐饼，因此也有顾客会一边说「您家的儿子也越来越上手了呢&#12316;」却也一边略显落寞地购买「气派可乐饼」。从这一点看来，建原智树能够买到六个五十圆的可乐饼可以说是相当幸运。

    然而，智树并不认为自己相当幸运，他只觉得坐在公园荡秋千上唉声叹气的自己，就像是「无法将遭到裁员的事实告诉家人,每天只能跑到公B报到，假装上班的中年上班族」。

    话说回来，一切都是智树的姊姊的错。她明明应该在社团结束后立刻回家，但却晚一个小时才回到家。他知道姊姊晚归的理由――棒球。姊姊并不是去打棒球，而是在学校放学后，跑去看棒球的红白对抗赛。

    智树的姊姊升上国中后，就对观赏棒球比赛产生了兴趣。应该是升上国中后，受到哪个朋友的影响吧。在那之前，姊姊明明连棒球的棒字都没说过，至少智树从来没有听她说过。

    当姊姊升上国中时，他还暗自认为，姊姊看起来就像是小学生不小心误穿国中生的制服。他甚至偷偷担心过，看起来这么不可靠的国中生，搞不好还会遭到霸凌。如今回想起来，根本就是白白操心了。

    姊姊并没有玩棒球，纯粹只是观战而已。也许懂事以来，从头到尾都是「兴趣为阅读」的运动白痴终于开窍了也不一定，但对智树而言，只能说是困扰到了极点。

    姊姊明明答应他要轮流看家的，却因为姊姊的晚归，使得智树的假日泡汤了。他心想搞不好还来得及，于是尽全力猛踩脚踏车一路狂奔，但比预定晚了三十分钟

    抵达电玩游戏专卖店。卡牌游戏大赛早就已经开打，朋友们一个个愉快地打击对手或是被对手打击。

    ――今天开始送出的，可是限定优胜者才有的奖赏卡耶！寒假才刚开始就发生这么倒楣的事情！全部都是那个丑八怪的错！丑八怪、丑八怪、丑八怪、丑八怪！

    即使在心中辱骂姊姊一番，时光也无法倒转。

    虽然他的朋友们并没有错，游戏专卖店也没有错，但继续待在现场观战只会令他感到刺眼极了。所以，他跨上自行车，循着来时路折返。浪费时间、徒劳无功的行动令他心情相当不爽，也使得他无法好好专心骑车，导致手把勾到一旁的电线杆，连人带车一起跌倒。因此，他的心情更加不悦了。

    也就是在这时候，突然闻到高仲肉铺传来的香喷喷的可乐饼味道。现在是星期日下午，正值成长期的小学四年级生最容易肚子饿的时段。当他走近一看，发现「气派可乐饼」旁的「普通可乐饼」堆积如小山。

    比赛的报名费仍然完好如初地留在他的荷包中。也许暴饮暴食能够一扫心中的忧郁也不一定。而且，他也很久没有吃高仲肉铺的可乐饼了。如果今天放过这个大好机会溜走的话，下次不晓得何时才会摆出「普通可乐饼」。

    如此念头接二连三地浮现在他的脑海中，当他回过神来时，已经买了六块可乐饼，手上捧着吸了油的咖啡色包装纸，坐在公园的长椅上。今天是年关已近，寒假

    刚开始的第二天。理所当然地天气很冷。虽然带回家吃会比较温暖，但是一想到姊姊就让他气得牙痒痒的。为什么他非得要看着姊姊的脸吃可乐饼啊。既然如此,干脆在回家以前先把可乐饼吃光光吧。

    此时此刻，他的朋友都在玩卡牌游戏。搞不好，完全没有人察觉到智树不在场的事实。他也能够轻易地想象到，等到比赛结束之后，大家才搞不清楚状况地说「话说回来，建原发生什么事情啦？」。

    ――啊啊，气死人！真的是气死人了！

    他手下不留情地奋力撕开包装纸，并将嘴巴张大到下颚关节的极限，打算大口大口地啃起可乐饼。然而，就在他上下列的牙齿正要咬合的瞬间，突然传来一道巨大的声响。仿佛从地底深处传来，又大又沉重，令人忍不住寒毛直起的――肚子叫的声音。

    并不是智树发出来的声音。即使他肚子中的蛔虫在叫，也不会发出这种仿佛大型肉食动物般的惊人声响。中断咬合的动作，将可乐饼轻轻地拿离牙齿后，以眼神巡视公园。

    溜滑梯、荡秋千、单杠、立体方格铁架。空无一人，甚至连流浪猫都没有。

    接着，他的视线扫过喷水池移到路灯下，再向上望，并发现了那个东西。路面上有个蹲伏的人影。并不是他眼花，确实是人影。那个人就在路灯顶端，距离地面五公尺处。

    人影扑通一跃而下,之后静悄悄着地并紧盯住智树不放――是个女生。

    年纪大概与姊姊差不多，或是比姊姊再年长一点的高中生，而她的打扮却让人不知道该如何形容……

    整体看起来似乎相当蓬松柔软――还长出圆滚滚的耳朵。肩膀有斜线压上猫咪图案的标志。简直就像是模仿老鼠外形制成的布偶装。不过，脸的部分是外露的。当智树看到那张脸的时候，忍不住后退一大步，并不是因为她长得很恐怖，也不是因为他认识对方。而是她的长相端正到相当惊人的地步。动物造型帽下微微露出来的几丝浅桃色头发，在风的吹拂下如流水般飘扬，右手则是提着，个仿佛圣诞老人的礼物袋的白色大布袋。

    而且，她的眼睛炯炯有神。眼睛眨也不眨地盯着智树――应该说，是智树的手。

    智树察觉到这一点，望向手边，自己的右手正拿着可乐饼，左手则是可乐饼的包装纸，智树瞄了那个女生一眼，举起可乐饼并困惑地偏着头，只见那个女生奋力地点头如捣蒜，眼睛直直地紧盯可乐饼，像是要把它吞下肚般。当智树战战兢兢地递出可乐饼后，少女立刻接近并一口w住可乐饼，连同智树拿着可乐饼的手也一起咬住，令智树忍不住发出惨叫。

    「因为闻起来超级香的，我就知道味道尝起来也一定很美味。实际吃过之后，果然如我预期般好吃得不得了。」

    少女在一眨眼的时间吃掉智树的可乐饼，甚至把包装纸整个夺走，将里面的内容物也吃个精光后，才转而对目瞪口呆的智树低头说了一句「谢谢」。

    智树以斜眼瞄向心满意足地摸着肚皮、坐在长椅上的女生。他已经完全忘记手上的疼痛。

    「因为切尔娜我的鼻子很灵敏，所以绝对不会搞错！」

    「呃……您是切尔娜小姐吗？」

    「切尔娜就是切尔娜啊，你又是谁啊？」

    「我叫做建原智树。」

    对方的年纪恐怕在他之上，他因此使用敬语。不过，对方到底是什么人，他仍然摸不着头绪。

    切尔娜应该是她的名字。也许这就是所谓的闪亮亮名字。不，搞不好她并不是日本人，毕竟她的五官也有点不像日本人。再说，这也有可能根本不是她的本名，也许是某个角色的名字或艺人的艺名之类的。

    智树再次打量起她的打扮，看起来像是东西屋、搞笑艺人或特殊路线的偶像，她的确像是会取艺名的人。

    「切尔娜的肚子饿得要死，真是太好了――」

    「啊，嚼。是这样子啊。」

    「但是，肚子饿的不只有切尔娜一个人而已。」

    「啊啊，是这样子的吗？」

    「切尔娜的Family也都饿了。」

    接下来，切尔娜开始自顾自地说明起来。她的日文有许多奇怪的地方，看来那并不是她的艺名,也许是因为她是外国人的关系吧。智树如此心想。

    切尔娜有Family。出身于同一个故乡的伙伴们，则是四散在日本全国各地。强大的领袖有义务扶养众多的Family，因此比任何人都强大的切尔娜，比任何人都有义务扶养众多的Family。

    Family――日文直译就是家人。为了养活众多家人，因此在日本全国各地努力燃食物，她是来自于大家庭吗？还是劳碌命？她说的每一字每一句都令人无法置信，但她并不像是在撒谎、胡诌或是有妄想症的人。

    「而且啊，再过不久就要迎接特别的日子来临了。」

    「特别的日子？」

    「每到那一天，领袖就必须去每个Family住的地方，四处赠送礼物给大家才行。如果无法拿出比平常更棒的东西当作礼物，就没资格当领袖了。」

    圣诞节？压岁钱？总觉得听起来两者皆有可能。

    「所以喽&#12316;」

    切尔娜拉起智树的手，紧紧握住。智树感受到一股即使在晚秋的西北风吹拂下，也不会消失的微微暖意传来。再加上手掌的柔软以及肌肤的光滑,令智树的心跳数忍不住一口气飙升。他的血液全部逆流至大脑。

    「我正在寻找美味的食物。」

    切尔娜就这样维持握住智树的手的姿势，飞奔起来。而智树也在那股冲劲下，与其说是被带着走，倒不如说是被强行拉走。

    「等、等一下！站住、站住！」

    真的停下来了。因为惯性定律继续向前进的身体，被切尔娜接住。一种比手掌更加柔软的触感传来。

    「为什么要站住？」

    智树挥走差点被那股柔软夺走心神的自我。

    「你说你在寻找美味的食物？那你接下来打算去哪里啊？」

    「切尔娜想要更多刚才吃的那个东西。因为那个很美味。所以，请你告诉我去哪里可以得到那个东西。」

    「那个……我没钱了。」

    「为什么？」

    「什么为什么。」

    她竟然露出一副相当意外的神情。

    「智树你可是大人耶，好歹也可靠一点嘛――」

    「不，我才不是大人。我是小孩。目前还在念小学。」

    「咦！你是小孩吗！」

    她又再度露出一副相当意外的神情。因为无法回应切尔娜的期待，让人看了有点于心不忍。但是，无论怎么想，错在她不该把智树当成大人吧。从客观的角度看来，他明明看起来活脱脱就是个小学生啊。

    「是吗！你是小孩啊！刚才的美食已经没有了吗？」

    「呃，没错。就是这样。」

    「那就算了。去找其他的食物吧。」

    他连「咦？」一声的时间都没有，立刻被切尔娜抓住手，强行拉走。

    既然知道他只是个小孩，而且没办法再供应更多的可乐饼后，自己就没用处了。虽然他会莫名地感到有些许的遗憾，但也只能就此分道扬镳。然后，在回到家之后,他会跟姊姊聊起「我遇到了一个超级神奇的女孩」的话题。他原本是这么想的。

    但不知道为什么，智树现在仍然跟切尔娜共同行动中。

    「这附近有超商或是家庭餐厅吗？」

    「我是知道地点，不过你身上有钱吗？」

    「偷偷潜人与翻垃圾，哪一个比较好呢――」

    「呃，两种都不行吧。」

    「不行吗？」

    「不行。」

    「我懂了……因为是特别的礼物，所以不可以送平常吃的饭呀。你是这个意思吧？」

    「就当作是这么一回事吧。」

    「我做了问卷调查。问大家想要什么东西。」

    「大家的回答是什么？」

    「像是想要吃看看猫肉之类的。」

    「这个……似乎有一点……」

    「还有，至少要向音乐家报一箭之仇之类的。」

    「这句话是什么意思？」

    「有个住在医院里的Family，曾经提到一个叫做『新音乐家』（入院患者）的女生。切尔娜我也不太明白意思。智树你明白吗？」

    「完全不明白。」

    「请问……为什么要脱掉？」

    「因为刚才一直在跑步，流了满身的汗，我想要冲一下水。」

    「在这么冷的天气？」

    「啊啊，对喔。我现在身上没有毛皮。一定会冷到不行。」

    「是啊，嗯。大概就是这样子。」

    「智树好聪明喔――」

    「……谢谢夸奖。」

    「快躲起来！」

    「发生什么事情了吗？」

    「喏，你看那个人。」

    「那位老婆婆吗？身上别了玫瑰胸花的那个人？」

    「那个人可是很厉害的，必须特别小心才行。」

    「她吗？」

    「切尔娜我很清楚。不可以忤逆那个戴着花的人。虽然我不太记得，但隐约知道好像曾经发生什么大事。」

    「呃，虽然我不是很明白，但我知道了。」

    「话说回来，切尔娜小姐为什么要做这种打扮呢？」

    「嘘！不可以问我这个！」

    「咦……为什么？」

    「如果想打探切尔娜我的真实身分的话，会被杀掉的！」

    「咦……那个……咦？我、我明白了。」

    「等等，你要去哪里？」

    「那个人说只要我跟过去，想要什么都会送给我喔。」

    「不、不行啦！怎么可以因为这种理由跟陌生人走！切尔娜小姐！等等！就说不可以跟过去啦！警察先生！警察先生！」

    两人在街上到处进行拉锯战。每当切尔娜要做出违反社会常识的行动时，智树就会拚命阻止她。她的外表原本就已经相当引人注目，这么一闹变得更加引人注目了。也许从明天开始，街头巷尾就会传出连同智树在内的谣言也不一定。

    虽然他们去过许多地方，却无法以正常的方法将切尔娜盼望的食物拿到手。理由很简单，因为他们俩都没有钱。结果，两人只能回到一开始邂逅的公园，肩并肩沉默地坐在长椅上。

    天色已经变得昏暗。这是他的错觉吗？总觉得天气更加寒冷了。不晓得是心理作用，抑或是实际上真的变冷了。大概两者皆是吧。想到这里，他不禁悲从中来。

    在如此寒冷的天空之下，搞不清楚自己到底在做什么而感到空虚的智树，望向身旁，只见切尔娜低垂着头。虽然天色已经昏暗，但当智树看到在她眼角微微发光的东西时,不禁慌张起来。

    「你、你还好吗？」

    「切尔娜……是不是找不到礼物了……」

    切尔娜的年纪明明跟姊姊差不多，不然就是更年长一点，却必须拚命养活饥饿的一家人。而这样的她正流着泪水，承受着自己的无能为力。在见识过她带点莽撞的天真个性后，再看到那两行泪――

    ――实在是……破坏力惊人。

    那两行泪水笔直剌人智树的心。

    切尔娜在哭泣。接着,在比智树的喉咙深处要更深处的某个东西，又灼热又浓烈、无法化为言语的某个东西涌上他的心头。你到底在搞什么鬼啊？似乎有人在如此大喊。现在可不是呆愣在这里的时候吧！那声音又如此喊。

    智树像是受到那个谁的声音刺激般，突然站起身。

    「你在这里等一下。我马上回来。」

    智树一脚跨上自行车，全力踩踏板，过不了多久即抵达自家住宅。

    随手把自行车丢在玄关前，将鞋子踢掉后，立刻冲向厨房。现在才不是在意会挨父母骂的这种芝麻小事的时候。他从抽屉中拿出垃圾袋，将冷藏库、冷冻库以及壁橱里的食材全部取出，塞入袋中。

    「……你在做什么啊？」

    从身后传来姊姊的声音，但这种事情现在一点都不重要。

    总之就是努力塞。

    「喂，你在做什么啊？」

    努力塞！拚命塞！

    「喂，智树！」

    「别阻止我，我需要食物。」

    「做这种事情会被骂喔。」

    「没关系！被骂也没关系。」

    他甩开即使自己这么说，却仍然打算阻止自己的姊姊。年关将至，却有一群孩子嗷嗷待哺。还有个女生，为了送食物给那些孩子饱餐一顿，辛勤地四处奔波。尽他能力所及的最大限度的事情，到底错在哪里！

    他一边如此大声怒吼，一边将食材塞入袋里，然后绑上袋口。四十五公升的袋子，装了满满一袋再加半袋。虽然数量不多，但这是现在的智树尽最大努力的成果。当他打算带着这些食材前往切尔娜的跟前而背起袋子、转过身去时，只见姊姊抱着比智树手上的袋子更大的物品。

    「姊……姊？」

    「唔，这、这些也一起拿去吧。」

    沉甸甸地放在智树面前的是食品堆出来的小山。如果装进四十五公升的袋子里，大概需要五、六个才装得完。

    「姊姊，这些是？」

    「虽然我不是很明白到底是怎么一回事，但是既然有人感到困扰，我也不能坐视不管吧。」

    「里面还混杂着龙虾跟烤乳猪……你到底是从哪里拿来的？」

    「那种事情一点都不重要啦。好了，还不快拿去给人家。」

    「嗯……谢谢！」

    他有多久没有向姊姊道谢了？怀抱如此舒畅的心情向人道谢，也许是从他懂事以来头一遭也不一定。于是，两个人合力抱起食材，放在祖父平常用来干农活的推车上。车子很沉重，但这股沉重现在让人感到相当开心。

    「好棒……好棒喔！」

    一看到从塑胶袋掉出来的大量食材，切尔娜立刻兴高采烈地手舞足蹈起来，缓了缓脸颊，露出开心的微笑，并解开身旁不远处的袋口，啃起整只的烤火鸡。

    「等一下！切尔娜小姐，不可以吃掉！要把那些东西带回去才行！」

    「啊，对喔。切尔娜差点搞砸了。因为食物看起来实在很好吃。」

    切尔娜将袋口重新绑好，以手指一根一根地勾起堆在手推车上的袋子，用上双手才足以提起全部的袋子。她的手指应该负荷了相当惊人的重量，却完全没有任何痛苦之情，反而带着满脸的笑容，欣喜不已。

    「谢谢你！智树！」

    「不会，没什么大不了的。」

    「等到智树你长大之后，就让你加人我们家族吧！」

    「啊哈哈，谢谢。」

    「切尔娜跟智树一起生小婴儿，然后把他们养大吧！」

    切尔娜像是身上什么都没背似的，轻盈无比地从水泥墙上飞跃至屋顶上，笑容可掬地对智树微笑后，挥了挥手，消失在屋顶的另一端。

    「……小婴儿？」

    总觉得她最后似乎对自己说了一句相当不得了的话。

    安娜看着房间令人百思不得其解的状况，忍不住颦眉。

    应该有上锁的窗户，不知道为何竟然呈现半开的状态。还有她一向疼爱有加的宠物黄金鼠――名字叫做小球球――的笼子里，放着一个她不记得自己有喂给它的「物体」。而小球球正拚命地啃着那个东西。她好奇地想知道那是什么东西，于是打开笼子的门拿出来一看，竟然是龙虾头。

    「Why？」

    即使她这么问，也无法得到回应。

    安娜最喜欢日本文化了，长久以来她也被朋友戏称是哈日族。被选为魔法少女时，她也豪不犹豫地选择充满和风的名字，与以日本巫女为原型的外观。然而，即使是这样的安娜，也绝对不会做出把龙虾头当成黄金鼠饲料进行喂食的行为。更何况，这个家里根本没有龙虾这种东西。

    难道说是小偷潜人,把龙虾头放进笼子里的吗？但这也太匪夷所思了。

    「还是说，因为我是好孩子，所以圣诞老公公才送礼物给我的呢&#12316;？」

    笼子里的小球球发出唧唧的鸣叫声。

短篇集 episodes WonderDream

    这是发生在『魔法少女育成计画』竞存游戏结束约一年后，并在『魔法少女育成计画restart』游戏开始前的故事。

    以一名少女为中心，呈现扇状散开的黑衣男子们，动作整齐划一地拔出机关枪。

    「你这混帐也只能活到今天为止了！只能念佛祈求神明保佑你啦！」

    「非常抱歉，我并不信神也不信佛。」

    「那你就这样去死吧……开枪！」

    遵照领导人的暗号，身为部下的黑衣男们立刻以机关枪扫射。木箱遭到破坏、水泥墙被射穿、玻璃窗碎裂，跳弹在十公尺的正方形房间内交错飞舞，其中一发贯穿头目级人物的大腿，他发出惨叫，迸出鲜血。

    「给我暂停射击！住手！住手！」

    听从按住大腿、倒在地上的领导人的指示，男子们纷纷放开扣住扳机的手指。浓浓硝烟缓缓散去，逐渐露出原本连轮廓都不甚明显的人影。

    「虽然我不信神佛，但我相信我的正义。只要我……玛丝克德&#8226;汪达贯彻正义的一天，绝对不会死在子弹这种东西的攻击之下！」

    一名女性在散落四处的弹壳中，将斗篷一翻，展现出绝不会向任何人低头的坚毅态度，抬头挺胸地站立其中。她的身上毫无一丝损伤。

    「可、可恶！你这妖女！」

    「死心吧。白费力气抵抗只会落得难堪的下场喔！」

    从她说出这句话到将拔出剑来的男子们打得落花流水为止，只花了两秒半。瞬间秒杀。当她将倒下的男子们统一集中于房间中央后，吁地叹了一口气时，耳边传来鼓掌声。窗外有个女孩，正拚命地鼓掌叫好。

    「不错喔！很棒喔！非常有超级英雄的感觉！」

    「谢谢。」

    那名女孩一脸心满意足地点了好几次头。好也……玛丝克德&#8226;汪达也点了点头。

    训练开始至今，已历经一个月的时间。与训练前的自己比较起来，如今的她简直就是别人。

    在秘密训练开始之前，三田好一直以来都是个标准手册至上主义者。所谓的标准手册，即为前人历经种种失败、劳心劳力的结果才诞生的「被视为最佳效率的方法」。如果想要靠自己找出向上爬的方法，只能靠创造力来取胜，但要实际执行的话，必须比前人花上更多心力才行。如果会消耗时间的话，最好的方式当然就是向前人致敬，沿袭既存的做法才是上上之策。

    这一点很合理。好喜欢合理且不会浪费多余心力的事物。

    如同被逼到走投无头的企业一定会走上合理主义般，裁掉多余、重视效率才是做好事情的捷径。大家尊重既定规则、遵守并确实执行。这种做法，可以说是好所认为的最佳的合理主义。

    就读幼稚园时，朋友们不好好遵守「园内规则」，也不洗手、漱口，导致集体感染，幼稚园甚至因此临时关闭，造成相当大的X动。幸好没有出现死亡名单，而且这件事情在这之后被当成茶余饭后的笑话来讲。但对于当朋友们一个个按着肚子呻吟，独自一人手足无措、不知该如何是好的好而言，根本让人笑不出来。慌张、大闹、哭泣、颤抖不已。朋友们痛苦地打滚的模样仿佛地狱般的光景，深深烙印在她的心里。

    甚至可以说，好的基础人格就是在这个时候成形的。不敢违背老师的吩咐，只有她一个人乖乖遵守「园内规则」，因此逃过病毒的魔手、逃过腹痛的摧残，才能悠哉地在家里度过幼稚园关闭的时期。

    只要遵守既定的规则，就绝对不会出错。她将写在教科书上的知识从头到尾全部背下来，无论是计算公式或历史年号也一个不漏地记住。接受既定的规则，绝不自作主张。她考试总是考满分，经常得到双亲与老师的夸奖。

    好也感到相当骄傲。因为自己认为正确的事情，受到别人的认同。

    她也知道同学在背后说自己坏话，称她是死书呆、假乖乖牌，但她完全没有放在心上。好必须记住的标准手册接二连三地不断堆迭累积。不只是教科书上的事物，还有参考书、问题集、考古题，各种讲义仿佛雨后春笋般一个接着一个冒出来。每一样都需要仔细的背 默、学习。她才没有空理会同班同学在她背后闲言闲语。虽然她没有朋友，但对好来说，她才不需要那种东西。

    其实她的双亲并不会特别热中于孩子的教育，不过他们也没有阻止女儿的热心向学。她想要什么，双亲都会毫不吝啬地买给她。举凡是「要不要一起去看电影」或「要不要学看看溜冰」、「我买漫画给你看吧」、「你想玩看看电动游戏吗」、「我们去租动画DVD回家看吧」等，双亲邀约过无数次，但全部都遭到好拒绝，最后双亲也不再尝试让好去接触娱乐。

    好想要的并非娱乐，而是学习。新的参考书或问题集对她更有用处。

    父母两人都是出生于家境良好的家庭，全身散发出高雅气质的双亲，并不会排斥如此的好，反而抱持着「我家的孩子就是这种个性」的认知。虽然会在意成积通知单中「喜欢独来独来，没有感情较好的朋友」的评语，但还是任由女儿做自己想做的事情。双亲还笑笑地自称，搞不好他们就是所谓的歹竹也能出好笋的例子喔。

    中学时，好进入全国数一数二的升学名校。即使在如此的大环境中，仍然被同学在背后叫她「死书呆」，并一如往常地没有交到任何朋友，好则是一头栽进读书用功的世界。

    而如此的好会成为魔法少女的契机，其实过程相当暧昧、模糊不清。这件事明明应该是她人生中最大的变动，照理来说她的心情应该会受到相当大的动摇，但不知道为何她的记忆相当模糊。她想不起来。也许是太过震惊，导致她整个人失神了也不一定。

    为什么自己能够变成别人的模样？为什么自己的身体拥有超越人类极限的优越体能？为什么她能超越以质量守恒定律为首的物理法则的界线呢？

    她如此的疑问只得到「所谓的魔法就是这么一回事嘛」的回答，并且被告知「必须隐瞒身分，帮助人们」的基本规则后，就被放出来了。

    没有教科书、参考书，甚至连老师都没有。被夺走标准手册的标准手册主义者，只能靠自己一步一步地摸索前进了。

    于是，她立刻尝到挫败的滋味。对好而言，这实在太过勉强了。

    更何况，她根本不知道魔法少女到底是什么东西。虽然知道有这类题材的节目，但提起电视的话，因为考试有可能出时事问题，所以她顶多只会一边做笔记一边收看新闻而已。对于魔法少女的规则、定律等所有的一切，在在都令她裹足不前。她也租了好几片关于魔法少女的来观赏，但仍然没有头绪。根据作品的不同，其中的魔法少女的行动或是能够做的事情相差甚远。

    她听到的说明是，她变身成了自己期望的模样，但这种异样的打扮真的是好自己的期望吗？对此，她只觉得充满疑惑。她甚至暗自心想，「总而言之大概就是这种感觉吧」如此暧昧不清的画面,就这样实体化呈现在自己的面前。

    面具加上斗篷、充满光泽的金发、丰满的上围,形状姣好的俏臀，她隐约觉得自己似乎曾经在哪里见过这个模样，但又觉得从来没见过。不管怎么说，即使这就是她本人,却难以投入感情。她也相当认真地思考过，难道就不能不改变外貌吗？

    她前前后后传了好几则「想要标准手册」的简讯给「魔法王国」，全部都石沉大海，没有获得任何回音。该做的事情与不该做的事情，两者的境界实在太过模糊，令她动弹不得。话虽这么说，但什么都不做又令她忍不住担心自己是否违反了「帮助人们」的规则，焦虑得不得了。

    时间就在她作茧自缚的状态下，无情流逝。

    她也没有任何能够商量的朋友，而且也不适合去问学校或是补习班的老师。当她尽可能地拐弯抹角询问双亲「魔法少女到底是什么东西？还有她都在进行什么样子的活动？」时，双亲则是露出一脸开心的表情说「好也到了喜欢这类事物的时候了吗？」然后东拉西扯了一大堆以前曾经看过的魔法少女动画、电视剧，甚至一路聊到电影，但几乎没有任何的参考价值，而她的烦恼依然没有获得解决。

    好暗自心想，她是在国中一年级时成为魔法少女的，现在是国中二年级。已经进入开始准备高中升学考试的阶段。接下来，应该会是她人生中最辛苦的时期。而且，魔法少女的活动说穿了，就是对社会提出贡献，应该比较适合在课业有空档的时候进行吧。也就是说，她应该等到考上高中后，再以魔法少女的身分出道。

    虽然暗自觉得她是在替自己找借口，但也的确有足以令人信服的道理存在。于是，好将变身为魔法少女一事封印起来，孜孜不倦地准备入学考试，最后顺利考上难度极高的高中。

    将手穿过高中制服的袖子，看着映照在镜子里的全新自我，好忆起自己不得不成为魔法少女的时机已经来临。由于这件事情一直遭到搁置的关系，直到如今她仍然不明白自己到底该做什么才好。

    于是，她就这样怀抱着烦恼在床上缩成一团，再加上准备考试所累积的疲劳的催化下，不久之后便沉沉睡去。

    好处在一个非常「像是梦境」的空间。纯白的云朵仿佛地毯般铺在脚下，永无止尽地朝四面八方延伸而去。那不算是地平线，也非水平线，应该说是云平线比较恰当吧。不管她看向前后左右，视线全都被云朵占据。

    好像梦境的梦境呀&#12316;好有自己正在做梦的自觉。当她不经意地望向脚边，发现电视、DVD播放器，以及堆迭在铁架上的DVD。

    她明明什么都没有做，更别提她连插座的位置都不清楚，但电视与播放器却自行打开电源，DVD盒子从铁架中浮起，啪喀一声打开来，里面的飘进播放器，并设定好。电视机前的云隆起，自动整理成沙发的形状。这是叫她坐下的意思吧。

    当好一在云朵上坐下，DVD立刻自动播放起来。因为她是在思考魔法少女的事情时睡着的，还以为自己会在梦中观赏魔法少女的DVD，想不到竟然不是。播放的DVD是以前的特摄英雄片。古老到甚至连好的父亲都还没出生。

    被邪恶组织抓走的年轻人遭到改造、强化，原本也会被洗脑，但他在千钧一发之际逃脱。于是，年轻人以自己被改造的身体做为武器，挺身对抗该组织。

    好就这样观赏起DVD。当一片播完后，就会放入新的DVD，一直到最后一话结束，跑出工作人员名单时，好才察觉到自己流下泪水，接着她从梦中清醒过来。

    醒过来后，她将梦中的经历忘得精光。只依稀记得自己似乎梦见了什么，但她仍然记得内心因震憾而颤抖。然后，晚上睡着后又会置身于同样的地方。

    播放的DVD有动画、特摄片，与其他各式各样的内容，好则是跪坐在沙发上观赏。里面有任由围巾飘曳在风中、骑着摩托车奔驰的改造人；每个人各穿一种颜色的战斗部队；与巨大怪兽格斗的异星人；对抗地下军火商的人造人们。出现在以美漫改编而成的真人电影里的英雄人物，都穿着会令好联想到自己变身后身上所穿的超合身紧身衣。

    当然，她曾经因勤学而感动过。能够办到原本无法办到的事情、知道原本不知道的知识，所带来的喜悦是任何事物都无法取代的。

    但是，她不曾因为勤学而落泪。不管是后悔的心情也好、开心的情绪也罢，如此的感情会持续不断向前迈进。她不曾流过泪，只是一直不停地向前进，一路来到了这里。

    刚才感受到的情绪到底是什么呢？

    每次发生状况时，好就会回想起不遵守「园内规则」的朋友们痛苦挣扎的模样，因此她认为只要维持有效率与合理的做法，就能够平安无事地活下去。然而，故事里的主角们所选择的生活方式，却与所谓的效率、合理性有相当大的隔阂。即使被人瞧不起、遭到嘲笑，仍然会为了保护别人而行动。为了所谓「重视的人的笑容」如此不明确的事物，不惜让自己的生命暴露在危险之中，仅凭勇气与毅力，挺身对抗远远强大自己许多的敌人。

    这并不是好所喜欢的生活方式。尽可能地躲得远远、以冷漠的眼神作壁上观，才符合好的行事作风。理应如此。然而，这股涨满她胸口的情绪又是什么呢？

    现在的自己是「魔法少女」，拥有强大的力量。即使与故事中的主角们并肩作战，也丝毫不会逊色。她得到了相当珍贵的机会。

    观赏完DVD后，好竟然在不知不觉间鼓起掌。掌声重迭了。好回过头看见一名身穿睡衣、手臂夹着枕头的少女，正以双手啪哒啪哒地鼓掌。

    「你是……」

    好原本想问对方是谁，但话才刚说出口就停住了。因为那名少女的枕头里露出好也拥有的心型「魔法终端设备」。

    「这些DVD是你准备的？」

    「嗯，应该是吧。」

    「应该？」

    「我记不得了。」

    睡衣打扮的少女搔了搔头，发尾上的装饰则是轻飘飘地摇晃。

    「应该是有发生什么特别的事情才会变成这样……不过我完全想不起来那个特别的事情是什么。」

    少女摇摇头，这次连头发也一起跟着摇曳。接着从少女的嘴里发出沉吟声：

    「我现在无法自由进出梦境，唯一想到的可能性就是魔法变弱了，而且不知道为什么，我一直没办法离开梦境……不过&#12316;这个对现在的你而言是必要的吧？我隐L约约能感觉到这一点就是了。」

    看到指着DVD组的少女，好梢微犹豫了一下，接着她像是要挥去那份犹豫般，摇了摇头，最后深深地点头。

    当好将来龙去脉告诉身穿睡衣的少女后，对方说「虽然我不是很[楚，但是我好像可以帮上一些忙的感觉」。虽然没有依据，但少女似乎相当有自信。

    名为玛丝克德&#8226;汪达。真实身分不明。主张正义，她是打击邪恶之人，并对弱者伸出援手的英雄中的英雄。能够操控任何物体的重力的S级超能力者。她与总统为旧识，并且不只一、两次在攸关国家存亡的危机中，被托付拯救国家的使命。无论面对多么困难的任务，在玛丝克德&#8226;汪达的字典里绝对找不到「不可能」这个单字。

    「……这个设定是必要的吗？」

    「绝对必要！当五角大厦或是FBI、梵蒂冈主动联络你的时候，有这种东西绝对会加分不少！」

    早上起床之后，好将梦境中发生过的一切，包括两人一起思考的设定也都忘得一乾二净。明明应该是这样子的。但当她回过神来，竟发现自己在上课中，下笔如行云流水般写出设定。幸好没有被别人发现，好偷偷松了一口气。

    「我的名字叫做玛丝克德&#8226;汪达。我的使命是收拾敌人。」

    「不对不对不对！才不是那种像是在念英文课本般的腔调！要再更威风一点！」

    「我是……玛丝克德&#8226;汪达？」

    「不可以用问句啦！」

    「我、我是玛丝克德&#8226;汪达！我绝不饶恕坏蛋！」

    「要再更美漫一点！」

    「吾名乃玛丝克德&#8226;汪达！绝不放过邪恶势力！」

    「没错！就是这种感觉！」

    黑衣男子总共有十人，全部都手持机关枪，将枪口对准好的方向。

    「那个……这么做不会危险吗？」

    「没问题的，反正是在梦里。」

    「呃&#12316;」

    「你打赢的话，人数会增加一倍喔。那么，就请各位多多指教啦――」

    「喔！包在我身上！我一定会取下玛丝克德&#8226;汪达的性命。」

    「少瞧不起人了！臭女人！」

    「都是因为你的关系，害我们的组织蒙受损失……光是回想起来就让人火冒三丈！」

    「真的不会有事吗？」

    身穿超级暴露的西部牛仔服装、戴着牛仔帽的少女露出微笑。

    「呵呵。我叫做天灾&#8226;玛丽。请多指教喽，汪达小姐。」

    「那么就跟这位美丽的天灾&#8226;玛丽进行三万次的模拟战斗吧。」

    「美丽的……？」

    有时候，她会跟那名少女一起去其他魔法少女的梦里见习。

    「我原本明明能够自由地去观看任何人的梦境，现在却变成只能像是心血来潮般，偶尔才能去观看别人的梦境。所以，如果让今天的大好机会溜走的话，下次不晓得什么时候才能再去了。」

    「魔法少女以魔法少女的身分做梦」是非常稀奇的情况，去那名魔法少女的梦境中见习的话，一定能有所参考。少女如此说完，便踮起脚尖、蹑手蹑脚地不发出任何脚步声，走在梦境之中。

    森林里，有名少女坐在巨大的树下闭目养神。整体是一片蓝的诡异服装，配上讨喜的清秀五官，外观呈现出一副如果我不是魔法少女，还有谁会是魔法少女的模样。这应该是所谓的坐禅吧。那名魔法少女散发出一股修行僧的氛围。

    蓝色魔法少女毫无预警地睁开眼，便看见躲在树后的玛丝克德&#8226;汪达。

    「咦？我们是同类吧？」

    那名魔法少女完全不把遮蔽用的树木当作一回事，俐落地接近玛丝克德&#8226;汪达后，拉起将身体缩成一团的汪达的手，并紧紧握住。汪达当下不知该如何是好，回过头去,但睡衣打扮的少女却消失不见了。

    「这、这不是梦吧？你确实是真的魔法少女吧？哎呀&#12316;想不到除了从师父那里学会『在梦境中修行』技能的我以外，还有别人办得到这件事呀。我们可以说是同志喽！同志、同志！虽然起床后就会忘记梦境里的一切，有点那个，不过还是隐约能够感觉得到自己确实有练成什么吧。真的很不可思议耶。就像是睡眠学习法之类的东西。」

    对方莫名其妙地表现出相当熟稔的态度。汪达也因为自己偷窥在先心怀歉意，不好忤逆对方，只能任由蓝色魔法少女一直握住自己的双手，直到她的双腿因为疲劳而疲软。

    反复思索设定、练就一身具备英雄风范的举手投足、接受战斗训练，并为了提高魔法的精准度，对各式各样的物体施展魔法。

    在梦境中的体验，待她清醒后就会忘得一乾二净，但也不是完全没有习得任何技巧。她的身体以及心底深处，依旧记得梦中发生过的一切。

    如今，她也已经隐隐约约地了解到，魔法少女该进行何种活动。于是，她会照顾喝醉酒的人、收拾垃圾，甚至是清除涂鸦。

    她将没有分类的空罐从垃圾桶取出，放在手掌上，以精确无误的平衡感操控重量化与轻量化，一眨眼的工夫，便将铝罐压扁，并揉成直径约两公分的球体。虽然对不记得自己学习过的技巧感到纳闷，但她还是将垃圾丢入不可燃垃圾的桶子中。

    唯一令人不满足的一点，就是没有所谓的敌人。令故事中的主角们勇往直前的「与宿敌之间的对决」,并不存在于现实世界中。

    唯独一次，她曾经有过那么一次的机会。似乎是补完习正要回家的高中生，被数名看似流氓的年轻人团团包围。她认得那个一脸快哭出来、被混混们推来推去的高中生。他是班上的男同学。

    玛丝克德&#8226;汪达首先爬上电线杆顶端，再藉由从那里一跃而下，演出英姿飒爽的登场效果。她完全不给对方反应的时间，在不到一秒内，挥出与人数相当的拳头，揍向下巴导致对方人马昏厥过去，然后留下一脸目瞪口呆的男生，急忙离开现场。即使这样的行为有点像过路强盗或无差别杀人魔，不过她还是暗自在心里摆出胜利姿势。虽然魔法少女的铁则就是要尽可能低调行动，但也不至于连帮助遭到攻击的人时，还要在意这种小细节吧。

    接下来，隔天。当她一如往常地上学时，教室里聚集了许多人。而人群的中心就是她昨天搭救的男学生，男学生似乎正在说明昨天遭遇到的事情。

    「有个超级夸张的变态女人。」

    ――变态女人……？

    「冷不防地现身后，下一秒就立刻跑走了。」

    「真的是很莫名其妙耶。」

    「而且她的穿著也超级夸张的。让人看了会忍不住想，真亏你有脸穿那样子出门。」

    「她美吗？」

    「不……我不记得了。她的胸部超级大的，我的视线都被胸部吸引过去了，根本来不及看长相。」

    超蠢的啦！男孩笑着说；讨厌啦！女孩也笑着说。在众人笑成一团的气氛下，好静悄悄地回到自己的座位。

    才不是！我才不是变态女人！绝对不是！

    对方省略被救的事实，只拿她的奇装异服当笑话，如此的待遇令她因屈辱而气得浑身发抖。她在内心暗暗对那个男孩宣告「我再也不会救你了」，并在怒火中烧的情绪中度过那一天。

    「这样子真的很不妙呢。」

    「梦境中的老师」听完玛丝克德&#8226;汪达的活动报告后，双手环胸，皱起那张可爱讨喜的脸蛋，说出心中的疑虑。

    「魔法少女最好要极力避免带有性方面的色彩。」

    「站在我个人的立场而言，如果能避免的话，当然是再好不过了。更何况，正义的超级英雄与胸部的大小一点关系都没有。」

    玛丝克德&#8226;汪达咬着嘴唇如此回应。对于变身后的角色人格的塑造上，她也已经驾轻就熟。

    「但是啊&#12316;」

    少女紧紧盯着玛丝克德&#8226;汪达的胸部，看起来似乎带着点渴望的意味。

    「毕竟真的很有存在感。」

    「我也无可奈何啊。」

    「也是啦……唔嗯……」

    看是要用布条绑住、换穿比较宽松点的服装等五花八门的意见尽出，其中一项让人觉得「就是它了」。于是，少女笑容可掏地一笑，汪达则是双手一拍。

    「吾名乃玛丝克德&#8226;汪达！力量与正义的体现者――『魔法少女』！」

    右手在上，左手在胸前弯曲，双腿张开的招牌姿势。有种高尚、帅气、威风凛凛，能充分感觉到英雄风范、让见者铭感五内，最重要的是――能够极为自然地按住胸部的晃动。

    「真是太棒了！就命名为胜利姿势吧！」

    「这么一来，别人就不会用变态女之类的丢脸绰号称呼我了吧。」

    玛丝克德&#8226;汪达重复摆了好几次胜利姿势。只有最后一次，胸部稍微晃动了一下。

    「最后一次手臂弯得有点不够。」

    「唔……不小心松懈了。」

    「你只要一得意起来，注意力就会涣散。这一点要多加留意。」

    少女啪的一声双手合十。

    「只要好好留心这一点，你就能够成为最棒的魔法少女了。一定可以。」

    玛丝克德&#8226;汪达突然感到眼花，脚步显得不稳。她的视线模糊了起来，即使揉了揉眼睛仍旧没变，眼前的少女与周围的云摇晃不已，变得越来越模糊。

    「这是……？」

    「我就在此跟你说再见吧。」

    「咦……？」

    「你要好好加油，继续当魔法少女喔。」

    连声音听起来都变得好遥远。

    「你还没有教会我全部吧！」

    「我好想睡……都使不上力了……」

    「怎么会――」

    「虽然这个氛围看起来很像是生离死别，不过我还是会继续在梦境中待上一阵子的……大概……就像是在做梦之类的感觉……如果你又碰上什么烦恼的话……那个时候……再来梦境找我吧……」

    好清醒过来。她的右手仿佛想抓住什么般，朝空中高高举起。吁出一口气后，放下右手。她擦了擦眼角，感觉到有点湿。

    好起床时，双亲已经出门了。

    这么说来，双亲似乎说过今天会很早出门。好的表姊……也就是他们的侄女，过世正好满一年。今天是一周年忌日的法会。

    因突发性的心脏麻痹，年纪轻轻就过世了。由于两家住得很远，所以也只见过三、四次面而已，但她清楚记得当时自己有多么震惊。

    名字……记得是三条家的合欢。

    「先姑且不想这个了。」

    好一边吃着早餐的三明治一边沉思。总觉得她似乎做了一场奇怪的梦，却怎么样也想不起来。到底是做了什么梦呢？

短篇集 episodes 娘娘@N市

    这是发生在『魔法少女育成计画restart』开始许久许久之前，以及第一部作品『魔法少女育成计画』开始前不久的故事。

    「哇塞！说是魔法少女耶！超棒的！」

    「说要决定名字耶。你打算怎么做？」

    「我知道了！第一号棚桥阳真理！我闭上眼睛打的字就当作是魔法少女的名字吧！」

    「阳真理还真不是盖的！」

    「很好，看我的！就算出现大便或是苍蝇之类的字也没有关系喔！」

    「轮盘转转转！点到谁就是谁……有了！」

    「选到哪个？选到哪个？」

    「我看看喔……@？」

    「噗哈哈哈哈哈！干得好！这小丫头真是了不起呀！」

    「真不愧是阳真理！」

    「接下来是小美喽！」

    「咦……我要传给昌子！」

    「喔！昌子漂亮地忽视掉那个妙传！」

    「卑鄙！卑鄙！为什么只有我一个人玩啊！」

    「因为阳真理你本来就是走这种路线的人嘛！」

    「就是说啊！我们可是为了确立阳真理你的人格特质耶。」

    「才不是咧！有没有这回事儿！」

    「到底是有还是没有，你说清楚一点，说！清！楚！」

    「啊哈哈哈哈，真的耶。超级不清不楚的啦！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」女子足球社的美千代、昌子，以及阳真理的感情相当融洽，在班上被称为「足球社三朵花」。候补选手、差一点落选的正规选手，以及从一年时开始就是王牌前锋的组合，尽管三人立场不同，但彼此的友情超越了位置与球技的好坏，臭味相投的她们总是能够嗨成一团。

    三人带着「即使筷子掉在地上也很有趣」的超嗨心情玩成一团，一下拍肩、一下捧腹大笑，无论是在学校或是社团活动、假日都形影不离。

    至少，对阳真理而言，三个人在一起玩愉快极了。让她深深感觉到这才是她应该有的样子。即使因为传球失误被监督斥责、即使因为天气热到暖身时的跑步显得有气无力而遭到教练怒骂、即使在课堂上被老师大骂谁准你上课睡觉的、即使在全国大会的第一战就遭到对手 逆转胜而败北，只要三个人凑在一起，一切的不如意都能够一笑置之。

    她们三个人一起被选为「魔法少女」的时候，也许是最令人捧腹大笑的笑话吧。三个人带着仿佛被酒精或药物催化的过嗨情绪――虽然这两种东西她都没有尝试过，不过大概就是这种感觉吧――决定名字。并一反决定名字时的胡闹，三人非常认真地对彼此发誓，要在考试中尽量协助彼此、为三个人之中的谁能够被选上而好好努力，然后迎接决定谁能够成为正式魔法少女的考试。

    考试的结果是，阳真理获选为正式的魔法少女「@娘娘」，美千代与昌子则被消除一切关于魔法少女的记忆，返回至今为止的日常生活……然而，两人却在考完试占业穆飞媳痪砣虢煌ㄊ鹿剩因此而丧命。必须以正式的魔法少女身分接受训诫而留在考试会场的阳真理，逃过死劫，独自一人幸存下来。

    关于这部分的记忆显得相当模糊。想必是因为她不愿意想起来，抑或是一切皆在恍惚之间即结束了呢？

    她也顺利地考上志愿学校，也交到朋友，与双亲之间也没有任何的不愉快。她暗自心想，也许自己的人生还算是顺利的吧。

    即使如此，每当她想起美千代与昌子，胸口深处就仿佛逍人勒紧般，令人痛苦不已。无论适在踢足球时、惹得谁哈哈大笑时，还有以魔法少女的身分进行活动时，她都会克制不住地想起她们两人。

    阳真理放弃了足球。即使她会因为别人的笑话而笑，却冉也不曾主动搞笑，惹得别人哈哈大笑。她也不会自发性地进行魔法少女活动，然而，「魔法王国」并没有贴心到顾虑阳具理的内心层面。

    阳真理的……@娘娘的魔法是「能将束西封印在符咒里」。虽然无法封印生物，但只要是没有生命的物体，无论尺寸大小，通通能够封印在薄薄的一张符咒里。她的魔法最适合担任搬运工或送货员之类的工作，因此经常被「魔法王国」叫去，并赋予走私任务的情形也一点都不稀奇。

    她对每次收到工作上的联络，就会害怕忆起友人的自己感到失望透顶。

    就在新年与寒假已经结束，世人们恢复往日忙碌生活的如此时期。阳真理在魔法少女服装外面穿上一件覆盖至尾巴的长大衣，掩饰自己的魔法少女身分。她一早便转乘电车，来到东京都内某间铁工厂。

    那一天她承接了两项工作。其一是将器材送至位于外县市的工厂，也就是花时间、费用并使用专门的魔法知识，来搬运魔法机械与其零件、危险的魔法药品、魔法重机、魔法货柜等诸如此类的东西。

    「呃，不好意思。我可以顺便拜托你一件事情吗？」

    将全部的物品都封入符咒之后，委托人对阳真理双手合十，再三拜托。穿旧的作业服，配上似乎很坚固的安全帽、破洞的工作手套、沾有泥土的安全鞋。这种打扮再配合那副长相、说话的口吻以及举止的话，看起来就像是随处可见的中年男性作业员。「魔法王国」的居民、协助者，就像这样子假装成一般人，生活在各个角落。

    「就是这个东西……」

    男子将视线落在右手抱着的纸箱上。

    阳真理接下来搬运资材的地点，位于日本海沿岸的N市。男子想拜托她把这个纸箱送去同县的H市。

    「N市正在进行魔法少女的考试。据说这次的考试走不一样的路线，所以要导入新的魔法终端设备做为实验。这装置具备了能够下载道具之类的新功能。想请你在交接完资材之后，帮我把东西送到考试官的手上。」

    「只要是我能力所及的范围。」

    「抱歉呀。我欠你一份人情。」

    作业员抱怨了一下想节省运费的「魔法王国」的吝啬后，将装入十几人份魔法终端设备的纸箱交给阳真理，说完「你就用这些钱吃顿饭吧」便将信封硬塞给她。

    与作业员道别后，她在电车里悄悄确认信封内容物，是两张千H钞。阳真理买了铁路便当后，一边眺望着窗外流逝而去的风景一边动起筷子。

    由于四年前进行过全面性的合并，使得N市一跃成为附近规模最大的港口城市。虽说是最大规模，但仍属地方上的县市，因此从东京近郊搭乘特急列车前来的阳真理难免抱持「啊啊&#12316;还真是乡下耶」的印象。

    将H市的货品人库后，她搭上普通列车跟着电车一路慢慢摇至N市。一搭上电车，她就回想起毕业旅行的事情，一想起毕业旅行，即使她内心有千百个不愿意也会忆起美千代与昌子。学校的毕业旅行是去九州。她们在晚上偷偷跑出饭店，换上泳装在海里游泳。虽然当时是冬季，但她们一边冷到发抖一边漂浮在海面上拾头仰望到的夜空的美丽,直到如今仍然令她难以忘怀。

    电车不久即抵达N市。确认好传至魔法终端设备里的地图后，阳真理前往高波山。

    「欢迎光临、欢迎光临，谢谢你特地来这里的蹦。」

    高波山的山顶附近，在看似只盖到一半就中止工程的度假饭店里，如今俨然成为废墟的大厅中，孤伶伶地躺着一台魔法终端设备。从那里浮现出立体的影像。右边黑色、左边白色的球体，长出蝴蝶般的翅膀。阳真理纳闷地偏着头。

    「我曾经在哪里见过你吧？」

    「怎么会？我们是初次见面的蹦。」

    看来是未曾见过。然而，她总觉得自己绝对曾经在哪里见过它。

    「因为法唯我是量产机型。你应该是遇到跟我同一型的吉祥物的蹦？」

    「啊啊……也许就是这么一回事。」

    吉祥物「法唯」得意洋洋地说起，新一代魔法终端设备在造型与功能上，都是以前的机型完全无法比拟的。虽然它面无表情，但语气听起来相当愉快，仿佛是在说自己的事情。

    「那么，我告诉你各个魔法少女的据点，麻烦你发送给大家蹦。」

    「咦？」

    「如果大使在的话，她就会亲自送去了，但非常遗憾，她不在的蹦。法唯我又没办法实际碰触物品，如果是亲切的魔法少女，一定会愿意帮忙的蹦？反正交通费会由『魔法王国』支付的蹦？」

    「什么？」

    「还有，不可以告诉魔法少女们关于考试的事情蹦。如果知道考试的存在，就没办法进行抽考的蹦。考试果然还是得用抽考的才行。」

    「什么啊……」

    工作增加了。

    一个人。在宾馆的顶楼，有个十足机器人模样的魔法少女。原本还以为她是吉祥物――

    「我听说了呢。我是魔法少女――魔法赛璐珞44。请多指教。」

    看来对方似乎是魔法少女。因为对方报上名字，使得阳真理也必须自我介绍。「你好，我是@娘娘。」

    「@？好怪的名字呢。」

    跟亲友胡闹一通而取的名字，等到真正要报上姓名时，只让人觉得丢脸万分。由于每次都会被说是怪名字，甚至还有两、三次别人生气地对她说，好歹也认真一点取名吧！每一次，她都只能哈哈大笑地敷衍过去，回到家之后忆起两位朋友而沉浸在悲伤之中。

    「魔法赛璐珞44小姐的名字听起来很帅气耶。」

    「不过，这是我朋友取的名字就是了呢。」

    说起朋友，阳真理也曾经有过。彼此之间能够毫无顾虑、自由自在地东拉西扯。如今已经不在了。

    「娘娘小姐也要去其他地方发送设备吧？」

    「是的。」

    「如果是这样的话，你不需要一个一个找上门去。毕竟有很多魔法少女都会成群结党，你只要去几个地方就可以了呢。我写便条给你，供你参考。」

    「谢、谢谢你。」

    「附近或同组的人就由我来帮你送吧。最高速度都是在附近这一带的上空飞，我帮你拿去给她吧。还有，天灾&#8226;玛丽那里危机四伏，她的设备也由我帮你送去吧。眠眠铃的情形也比较特殊，她就包在我身上吧。」

    虽然吉祥物很会胡乱使唤人，但魔法少女亲切多了。阳真理说了一声谢谢你，再度低头致谢，等到她抬起头来，便发现那充满塑胶质感的手臂伸向自己。

    「跑腿费全部只要一千圆就好了呢。很便宜吧？」

    支付完一千圆后，接着来到的是一间废弃的寺庙。里面有四名魔法少女。

    「哼嗯，这就是新的魔法终端设备啊。」

    虽说有四个人，但实际上说话的只有一个人。其余三人都是在外面做事情。眼前的魔法少女，一副公主打扮的「露」，嘴角一歪。

    「为什么萤幕还是心型的啊？我明明吩咐过法唯，叫它设计成机能性更佳的款式吧？」

    「呃，不过听说规格有升级。好像还搭载了新的功能之类的。」

    为什么明明只是送货员的自己，还得替魔法终端设备进行辩护呢？即使感到困惑，但在看见露露出那抹坏心眼的笑容后，她立刻焦虑起来,心想必须辩骏才行。

    「这是理所当然的吧？问题又不在那里！」

    门砰的一声被打开，双胞胎天使探出脑袋瓜来。

    「大事不妙啦！球球摔到自己挖的洞穴里去了！」、「深不见底，也听不到任何回音！」

    露怒吼一声「那个大笨蛋！」后飞奔而出，独自一人被留下的阳真理暗自心想，如果对方继续客诉就伤脑筋了，便悄悄从后门离去。

    接下来是铁塔上方。

    「辛苦你了。」

    「谢谢你持地大老远过来这里。」

    被骑士与学生制服的双人组慰问了一番。与截至目前为止的魔法少女比较起来，这两个人感觉似乎好多了。扛着巨大宝剑，走骑士路线的魔法少女，递来一罐耀装果汁。

    「这是在那边的自动贩卖机买的，不嫌弃的话请用。」

    「谢谢你。那我就不客气了。」

    隐约觉得这是她来到这个城市后，第一次被人亲切以待。吁出一口气后，啜饮起温热的红茶。

    穿学生制服的魔法少女则是取出新的魔法终端设备，显得相当兴奋。

    「唔哇！好可爱喔！新的魔法终端设备是白框的耶！」

    「跟白雪你很搭呢。」

    「好像也有追加许多功能……可是我不会用。」

    「用习惯的话，就不需要担心了。」

    「那在习惯之前不就伤脑筋了吗？」

    「明天有聊天室的聚会，到时候再问别人就行了吧。」

    令人忍不住会心一笑的互动。阳真理说完「谢谢招待」便留下果汁罐离去。

    再来是歇业的超级市场。

    「感谢你不辞辛劳地大老远过来一趟。」

    以修女为范本的魔法少女「修女奈奈」深深一鞠躬。

    「还带来这么棒的魔法终端设备过来。」

    「不会不会，这没什么。」

    「奈奈，你过来一下。」

    大衣搭配围巾的魔法少女「渥丝&#8226;凛冬天狱」看到魔法终端设备的画面后，眉头一皱。她刚才应该是在转移数据至新的魔法终端设备中，看来是发生什么问题了吧。

    「这是什么？」

    「怎么了吗？」

    修女奈奈看向凛冬天狱递来的魔法终端设备的萤幕后，绽放出一抹灿烂的笑容。与凛冬天狱呈现两极化，她看起来相当开心。不管关切哪一方似乎都会引发问题，阳真理只能暧昧地面带微笑。

    「啊啊，这个睡相是上星期拍的。」

    「我并不是在问你这个。」

    如此说的凛冬天狱，声音显得艰涩。

    「你是说服装吗？因为我实在压抑不住想要看你穿裙子的欲望嘛。而且你又睡得那么熟，我才偷偷帮你换上。」

    凛冬天狱以食指按住额头，呻吟道：

    「与其说是裙子……这更像变装吧……」

    「我很久之前就觉得你一定会很适合『甜心治疗师EXCELLENT』的『暗黑奥德赛』的装扮。」

    阳真理暗自在心里喃喃「谢谢招待」后，独自开始动手收拾行囊。

    最后，再度回到高波山的废弃饭店。

    「谢谢、谢谢。托你的福，新的魔法终端设备也顺利交到大家的手上了蹦。」

    「不会，没什么大不了的。」

    法唯俐落地转了一圈，金粉哗啦哗啦四散。

    「透过新的魔法终端设备，应该能够加深魔法少女之间的羁绊的蹦！」

    法唯还是一样似乎很高兴。阳真理离去之际，不经意地转过头去看法唯。连饭店内的尘埃都映照出来的立体影像，令人莫名地感到毛骨悚然。

    「只有一个人能够通过考试吧？」

    「是这样子的没错，怎么了蹦？」

    「就算羁绊变深、感情变融洽，终究还是逃不过只有一个人不会被消除记忆的命运吧？」

    「正因为如此，才有意义的蹦。」

    似乎有一股什么情绪正要从她的体内涌出。

    那些魔法少女的感情似乎都很不错。露她们四个人、白雪与&#8226;普赛儿、修女奈奈与渥丝&#8226;凛冬天狱。而那些人要彼此竞争。

    跟阳真理她们一样，为了争取那唯一一个魔法少女的头衔，从朋友成为敌人……敌人？应该顶多只是竞争对手而已吧？更何况，她们也在考试前发誓要互相帮助――

    阳真理的心里似乎有什么快要涌出来，然而，那股情绪在她的体内蠕动挣扎着，拚命寻找出口却遍寻不着。她定定地望着法唯，法唯也回望她。

    阳真理就这样离开N市，踏上归途。她在回去的电车上并没有购买铁路便当，而是将一千H纸钞留在信封里，一味地眺望风景。建筑物与路灯的光芒一闪一闪地不停流泻而去，这副景色不比白天的景致有趣，但她仍然将视线落在窗外。

    她的目光追着外头的风景，然而，今天见到的魔法少女们的身影一直盘旋在她的脑海中，久久不散。大家的感情都很融洽、看起来很快乐。她仿佛看到了那个时候的自己与朋友。阳真理再也无法回到当时，她的朋友已经不在了。而且，她绝对再也遇不到能够拥有同等深厚友谊的朋友。

    在这之后，阳真理提出了退出申请书，辞去魔法少女的身分。

    退出之后经过了多久时间呢？阳真理回想起，自己曾经因为「魔法少女育成计画」的关系，成为「@娘娘」的事实。

    肌肤的质感、光滑细致的皮肤、筋骨的柔软度，以中式旗袍为基调的装扮，甚至连坐下来的时候，不把尾毛收拢就无法顺利入座等，失去的记忆都从深处苏醒。虽然她隐约觉得自己还遗忘了些什么，不过目前姑且不深究。

    她知道自己失去记忆的理由。因为她退出了。她向魔法王国提出魔法少女的辞呈，意外顺利地被受理。所有关于魔法的记忆都被消除，而她也不再是「@娘娘」，而是以棚桥阳真理的身分过日子。

    她也顺利地考上志愿学校，也交到朋友，与双亲之间也没有任何的不愉快。她暗自心想，也许自己的人生还算是顺利的吧。

    尽管如此，她还是会偶尔感到空虚，偶尔不经意地感到寂寞，仿佛胸口被开了一个洞般，但她却说不出是怎么一回事。

    「原来是这么一回事。」

    失去身为魔法少女的自己，令她感觉到胸口似乎少了一块什么。

    虽然对于让已经退出的自己参与「魔法少女专用」的游戏感到困惑，但话说回来，「魔法王国」确实就是有这种爱赶鸭子上架的坏习惯。

    看来她现在似乎是在游戏的世界中。

    虽然看似现实世界，想来是因为「透过魔法同步追踪系统带来与现实毫无两样的操作感」与「达到极致真实境界的超美丽视觉效果」这两个特色，令游戏看起来像是现实世界吧。她现在还摸不着头绪，不过隐隐约约能够理解。

    将物理法则予以扭曲、超越、破坏、嘲笑、蹂躏――这就是魔法。

    令人无法理解的是，明明已经辞去魔法少女一职的棚桥阳真理……@娘娘被迫参与「魔法少女专用的社交网路游戏」的现况。

    抬起头望向天空。

    毕业旅行时曾见过的南国天空，堆迭好几层形成颜色又深又浓的天空。眼前的天空与万里无云的蔚蓝晴空或是繁星洒落的夜空，甚至是乌云密布的天空，在浓淡上拥有共通点。

    这片天空犹如一片平坦的板子般，毫无深度，阳光的味道也相当稀薄，再加上她刚才遇到的会动的骸骨群。这可是极具电玩游戏特质的元素。就连出现在魔法终端设备萤幕上的每一则讯息，也都是电玩味十足。更别提报酬金额也很超现实，真的拿得到这笔钱吗？真是如此的话，她也不是完全没有受到吸引，毕竟日常生活中随时随地都需要用到钱。

    总而言之，@娘娘先按照魔法终端设备的讯息指示，前往城镇。虽然状况令人难以理解，但她也没有其他能够遵循的依据。她发挥了魔法少女惊人的持久能力，在辽阔无边际的荒野中绕行好一阵子，终于发现应该是城镇的建筑群，便立刻朝那个方向移动。

    实际上，与其说是建筑群，倒不如说是搜集废弃房屋而成的集合体。只比零星散布在荒野中的废弃大楼好一点，但既然没有行人，路面当然也不可能铺上柏油。@娘娘一边防备怪物从暗处跳出，一边小心翼翼地在镇上前进，最后来到似乎是广场的地方。中央处设置了一个早已干枯的喷水池，有个人影正坐在边缘。

    「喔喔！你也是魔法少女？」

    那是个做特摄片的战斗部队打扮的少女。可爱的外观相当讨人喜爱，而对方表示「你也是」，再加上同样身处在「魔法少女专用的社交游戏」内，换句话说，这名少女也是魔法少女吧。虽然外表看起来不太像是这么一回事。

    「哎呀呀，这是我来到这里之后，第一次看到同伴耶。」

    对方还要求握手，@娘娘尴尬微笑并回握。看来对方相当友善。

    当她正要报上名字时，猛然想起。她差点忘记了。报上与朋友胡闹时而取的名字很丢脸的事情。娘娘还好，问题在于那个@。就在她思索着该如何报上姓名时，战斗部队风格的魔法少女竖起右手大拇指，指向自己，充满活力地报上名来。

    「我叫做梦之岛杰若疯子！」

    ――梦之岛？杰若疯子？

    她并没有听错。对方的确说自己叫做梦之岛杰若疯子。似乎是以梦之岛为姓氏，杰若疯子则为名字而组成的姓名。听到对方这么说，她不禁心想还真是个疯狂的名字。不过，感觉也不像是被硬取的名字。对方报上姓名时，态度相当落落大方，似乎与丢脸、难为情完全沾不上边，实际上还一脸泰然自若的模样。

    为什么会取这种名字呢？跟@娘娘自己的命名过程一样吗？抑或是完全不同？她有好多问题想问。

    杰若疯子笑容可掬地看着@娘娘。那张笑脸，与过去的两位朋友重迭在一起。如果对象是眼前的魔法少女，也许能够构筑出与美千代、昌子之间同样的朋友关系吧。仅凭对方取名字的品味就轻率决定好吗？她下意识地在脑袋里思索起来。思索、思索、不停思索……

    「接下来就交给妹了。」

    趴倒在地面的美千代气若游丝地说，连抬起头来的力气都没有。

    「打倒那些家伙的使命，就包在我阳真理身上吧……」

    美千代的出血量已经超越极限，百分之百救不回来了。阳真理大声咆哮。为什么美千代非得要遭遇这种下场！昌子明明也没有任何死掉的理由啊！

    「来吧。」

    似乎有人在对阳真理招手。只有影子般的黑色轮廓，看不清楚样貌。

    「如果想替你的朋友报仇的话，现在正是大好机会喔。」

    视野内的景色突然大变。导致她站不稳，差一点跌倒，但她立刻缩回右脚，总算是稳住了。

    刚才发生了什么事？她似乎看见不同于此的别处光景？

    既模糊又暧昧。进入游戏、恢复了魔法少女的记忆……果然还是既模糊又暧昧。在她的眼前有个笑脸迎人的魔法少女。记得对方自我介绍叫梦之岛杰若疯子。她花了数秒，才察觉对方正在等着自己报上名字。

    她刚才回想起了什么？应该是美千代与昌子吧。她会这么想的理由在于，杰若疯子的笑容与美千代、昌子那种毫无顾忌的大笑方式简直一模一样。

    @娘娘笑了。也许是受到杰若疯子的感染而笑的也不一定；也许是不想输给杰若疯子而笑的也不一定；也许是因为她快要哭出来了，为了掩饰这一点而笑的也不一定。虽然她自己也不是很明白，总之她笑着指向自己道：

    「我的名字是@娘娘……儿！」

短篇集 episodes 与最高速度一起玩吧

    这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺战开始前不久的故事。

    坂风绫名七岁，国小一年级，目前的使命为服侍公主殿下。

    因为公主殿下非常了不起，所以绝对不允许任何人忤逆她。当公主殿下提出「每天瞪着你们这几张无趣的脸,我都看腻了，为了用美丽的事物保养我的眼睛，我们去赏枫吧」的意见时，绝对没有人有胆子敢反对。更别说公主殿下都已经安排好当天的行程，并买来大量的零食，一脸兴奋地说：「要带哪些去呢？」

    虽然两名天使在一旁碎碎念「赏枫叶根本就是大婶才会做的事情」，但对绫名来说，这是她第一次的体验，说穿了，就是类似远足吧。她非常期待。当她一边抬头望向夜空一边祈祷「希望明天也是个晴天」时,魔法终端设备的来电铃声响起。

    会是谁呢？她望向萤幕，是球球打来的。

    「有事吗？」

    「什么有事吗……你怎么了吗？小水姆。」

    「什么怎么了？」

    「你在哪里？大家都已经到齐了耶。」

    她不是很明白球球到底在说什么。

    「露不是说过今天要去赏枫吗？」

    「……是明天吧？」

    「咦？是今天吧？集合地点是位于明将山山麓的伴手礼店。」

    她赶紧挂掉电话。难道说，她出了相当严重的纰漏吗！

    她并不喜欢「年轻时花很多时间玩乐」这句话。

    年轻时玩乐，现在也要玩乐。随着年纪的增长，无论是四十岁或是六十岁，甚至是八十岁，她都要玩乐，绝对不会只停留在年轻时。

    对室田燕而言，所谓的「玩乐」是指心灵拥有余韵，是一种既非只求温饱而工作,也非只为了生活而生活的「生活方式」。

    任职于市公所宣传课的丈夫升一也很讨厌这句话，但理由与燕不同。

    「简言之就是替自己找借口或自满。如果不是借口『因为年轻时花很多时间玩乐，自己才会沦落今日的下场。如果没有花那么多时间玩乐,也许现在能够生活得更轻松一点』，要不然就是自满于『因为年轻时花很多时间玩乐，自己才会有如今的成就。我很厉害吧』。这句话只能当作说明人生中最应该学习的时段,在无所事事中度过的结果会如何的前言而已。干劲十足地打算一辈子虚度光阴的怪人，也只有你了吧。」

    当她反问丈夫「你在职场上也敢用这种找碴似的态度跟别人争论吗？」时，他只是嗤之以鼻地哼了一声――

    「我说的可是事实。」

    并如此回应。对于小学时搬到隔壁的燕，丈夫对她的反感明显到连她都知道的地步，为什么她还会跟这家伙结婚呢？不过，她也对这个死脑筋的木头丈夫竟然会娶自己为妻，感到不可思议。孩提时，明明两人都很讨厌彼此才对。对燕来说，他是「哩叭嗦的朋友的哥哥」，而站在对方的角度则视她为「带坏妹妹的邪恶小鬼」。举例来说，像是「学校放学后不准在路上乱买零食来吃」或「别以为大我七岁就可以自以为是地说教！眼镜仔！」之类，两人之间起冲突也不是一次两次的事情了。

    但是，现在情况却不一样。看到那个自以为是、一脸嗤之以鼻的丈夫，她只觉得可爱到令人忍不住想紧紧抱住他的地步。

    「只能说是『爱到深处无怨尤』……」

    「嚼？什么？」

    「没事，什么都没有。对了，你今天也会晚归吗？」

    「是啊，虽然不是很想去喝酒，但也无法拒绝。」

    毕竟与报社或杂志社的记者喝酒也是工作之一，升一如此说。第一次听到时，她曾经大吼「市公所与媒体勾结！」而他则是冷静万分地随口吐槽一句「你在胡说什么鬼东西啊」。

    「就算我不说，你应该也很明白吧。现在可是关键时期――」

    「你们办了什么活动吗？还是说，你们举办了全国疗愈系吉祥物大赛之类的活动？话说回来，我们家的吉祥物就是那个吧。又长又尖，还长得一副猥琐的模样。」「我不是在说那个，我是在说你的身体。」

    升一将视线移向燕的肚子，露出一抹只有熟识的人才辨别得出来，非常轻微的浅笑。燕看了莫名地感到害羞起来，假意清咳了一下。

    「那种事情，就算你不说我也知道。只要我安分一点就行了吧。」

    「没错，只要你安分一点就行了。」

    「啊啊，好啦。就说我知道了啦。」

    对似乎还打算说些什么的丈夫印下一个道别的吻后，燕硬将他推出门外。

    他实在是操心过头了。他不直接从市公所前往聚餐，还特地回到公务员宿舍确认她的情况。由此不难看出他担忧的程度。虽然上司会调侃他是新婚燕尔，但这种行为要不被调侃也很难吧。

    而且，不只丈夫，每个人都是这样。不管是娘家的母亲，或是附近的邻居，都非常在意燕与肚子里的孩子。就连打工的熟食店的老店长也不例外，尽管他嘴上咒骂着「竟然在这么忙碌的时期怀上小鬼」，但实际上却老爱说「明白吗？我有帮你空出位置，现在这个时期可别勉强喔。绝对不可以喔。随时随地都可以去休息喔」，还要她答应接近临盆时放产假。她明明只是个打工的员工，待遇也太好了吧。

    虽然每个人都这样小心翼翼地呵护她，但燕几乎不会孕吐，从外观上也几乎看不出肚子。明明还能行动，却被当成重症病患，要她乖乖别动。由于是第一次生产，所以她也不是完全不会担忧或不安。每当听到别人说很痛、很难受时，她都会心生「我不要」或是「我好害怕」的念头。然而，被限制行动到这个地步，反而让她想要叛逆一下。

    对于如此的燕而言，现在最棒的「玩乐」就是「魔法少女育成计画」。比起她截至目前为止的「玩乐」还要更加剌激。并不是因为按智慧型手机的键盘，比跟巡逻车玩你追我跑的游戏更有趣。而是透过那个社交游戏引发的神秘事物，令燕深陷其中无法自拔。

    送走丈夫、打扫、洗衣、洗碗，并发挥在熟食店练就的一手好厨艺，先做好丈夫的便当以及自己的午餐。早上只要有面包与牛奶，配上高丽菜丝与番茄、煎荷包蛋就够了吧。这么一来，一直到明天中午为止，她都能够悠哉度过了。

    她拿出来的并不是平常使用的智慧型手机，而是以心型萤幕为明显特征的魔法终端设备。从现在开始是魔法少女「最高速度」的时间，而非主妇室田燕。她一边哼着歌曲一边按下按键进行变身。宽帽檐、飞天扫帚、魔女连身洋装搭配黑色皮靴。充满光泽且色泽丰富的金发编成辫子，肌肤则是光滑无比，五官亮丽，最重要的是相当年轻。

    燕透过传说「玩家能够变成真正的魔法少女」的社交游戏「魔法少女育成计画」而成为魔法少女，是在距今八个月前左右的事情。成为魔法少女之初，她第一个疑虑即为「哪有十九岁的人妻在当魔法少女的啊」。

    身为以N市北宿为据点的「燕无礼楼（女帝）」的头目，在街上飚车或引起骚动，是在她就读高中时的事情。就读国中时也……不，念小学时混在一起的朋友都是差不多类型的人。她就是所谓的不良少女，一直以来过着与动画、漫画无缘的日子。她会接触「魔法少女育成计画」的主要理由，就是「因为免费嘛」。不过，即使是这样的燕，也具备「所谓的魔法少女是国小生或国中生的兴趣，再怎么样喜欢也只能勉强撑到高中为止」的知识。

    如同传闻般变身成魔法少女的燕，对自称是吉祥物的立体影像做的第一件事情就是双手合十拜托。

    「不好意思，可以请你找年轻一点的女生吗？」

    「关于这一点完全不成问题的蹦。你只要照一下镜子就会明白了蹦。」

    用手镜确认自己的脸，接着再用盥洗室的立镜眺望全身后，燕竖起右手大姆指，对吉祥物的立体影像大喊：「干得好！」

    在那之后，她怀孕了，并且得知变身后并不会承继「怀孕」的状态，但是解除变身后，小宝贝仍然平安无事。换句话说，一旦变身之后，即使是追赶跑跳碰也毫无影响，向法唯确认这一点无误之后，她暗自摆出了一个小小的胜利姿势。这么一来，自己就能够以「魔法少女」的身分尽情地玩乐了。

    于是，魔法少女「最高速度」诞生了。跨上扫帚、驰骋于无穷无尽的北宿的天空。飞天扫帚比摩托车更加行动自如，也比汽车快速。

    「那么，先来联络一下莉普儿……」

    当她正要打开简讯收件匣时，收到简讯的铃声响起。

    她下意识心想，截至目前为止莉普儿曾经主动联络自己吗？回想起两人邂逅以来的种种经历，但一次都没有。萤幕上显示出陌生的号码。

    「应该不会有人打恶作剧电话给魔法少女吧……喂喂？」

    停顿了一会儿――

    「我想请你帮忙。」

    如此的声音传来。是个年轻女性。

    「什么？你在说什么啊？」

    「我想请你帮忙，载我去明将山。」

    「你是谁？」

    「水姆水姆。」

    水姆水姆。她听过这个名字。记得露的手下的确有这么一位魔法少女。

    既然是露的手下，照理来说，需要帮忙时应该会求助于身为头目的露才对。对方却特地联络素不相识的最高速度，意味着这是露办不到的事情，抑或是不能被露知道的事情。

    这种时候就别考虑太多。这就是燕，也就是最高速度的生活原则。

    帮助别人就是这个游戏的「玩乐」规则。既然如此，就得执行到底。到目前为止，她不曾帮助过任何一名魔法少女，不知道能够获得多少魔法糖果呢？想必一定不少吧。

    「包在我身上！我先过去找你吧。你在哪里？」

    「西门前町……一楼有超商的大厦顶楼。」

    「啊……那里啊。行人保护时相交叉处转向车站那边，再向前走一点的那里。」

    「对，就是那里。」

    「那我现在马上飞过去。你等我一下。」

    打开窗户、坐上扫帚后飞出去，并在飞行五十公尺后，她猛然想起「虽然是在五楼，但是就这样敞开窗户出门不太好吧」便急忙掉头，关好窗户。接着，她又想到「没有上锁似乎也不太好吧。听说也有小偷会沿着阳台跑到民宅里闯空门」再度返回家里，替窗户上锁后，从大门离去，并乖乖上锁，再从楼梯平台的窗户重新起飞。

    不同于从前横冲直撞的不良少女时期，成为支撑一个家的家庭主妇后，必须注意的事情实在很多，令她深感困扰。

    在大楼顶楼等待的人，身上穿着一袭白色的学校泳装。举凡细致的肌肤、柔顺的秀发、清秀的五官等，如此种种条件是魔法少女的铁则，所以燕早在见面前就做好了心理准备。然而，令她惊讶的是对方的品味。

    外表年龄看起来是高中二年级左右，发育相当良好。胸部与屁股的分量、迫力，以及紧实感，无论是哪一项都胜过最高速度。而那副躯体配上纯白色学校泳装的品味，令最高速度忍不住在内心呻吟起来。看来对方是想透过完全不搭轧的元素，孕育出截然不同的风情吧。看来所谓的「潇洒有魅力」或「引人注目」、「摆好看的花瓶」等形容人的词，似乎也通用于服装打扮上。

    尽管如此，最高速度也在服装打扮方面有所坚持。

    她将过去不良少女时代穿的绣有「意见无效」字样的特攻服改成魔法少女风格后披在身上，并将祈求交通安全与安产的护身符挂在脖子上，还将魔法扫帚改装成飚车族味道十足的模样，看起来相当拉风。如此充满叛逆意识的时尚品味，仿佛在沉默地主张「别把我跟那种随处可见的『骑着扫帚的魔女』混为一谈，呆子！」。「魔法少女育成计画」在代理人的制作上，拥有相当大的可变动范围。

    也许这是第一次遇到与自己拥有类似时尚品味的魔法少女也不一定，一想到这里，她带着稍微高涨的亢奋情绪，一边降低高度并走下扫帚。

    「喔哈！初次见面，俺是最高速度。请多指教喽！」

    「水姆水姆。」

    「喔喔，这名字挺酷的嘛。不过，我刚才已经听你说过了。说吧。你今天把我找出来有何贵干？你刚才似乎是要我载你去山上？」

    水姆水姆用力点头后，开始娓娓道来。

    这是露主办的赏枫之旅。不知道是自己误会，还是联络上出了差错，竟然搞错了日期。因为水姆水姆一直都很期待赏枫之旅，所以想要去参加活动。但是，现在才出发前往山上，可能会赶不上，而且也不确定是否能顺利跟大家会合。还有，绝对不可以违背公主殿下，也就是露的命令。

    「原来如此啊。所以你才会来拜托俺呀。」

    「露说过，能够利用的东西就要尽量利用。」

    「哈哈哈哈哈！哪有人会当着利用对象的面说这种话啊。喏！跟我交个朋友吧！」

    「露说过，即使存在着手下与头目之间的关系，但不需要朋友那种无关紧要的关系。」

    「唔哈哈哈哈哈哈！」

    不仅是对方的时尚品味让她很中意，还有那直言不讳的坦率个性也让她喜欢。真要说的话，还有那贯彻得相当彻底的角色人格特质，也让她中意得不得了。

    她原本就属于「爱玩乐」的个性,理所当然也需要「一起玩乐的对象」。既然对方有求于她，何乐而不为呢？更别说还是她欣赏的对象。这就是最高速度的处事哲学。

    「OK！俺就接受你的请求吧。去明将山就行了吧？」

    「嗯。」

    最高速度取出魔法终端设备，联络莉普儿。

    虽然「燕无礼栖」是仅有五名成员、称不上飚车族的小团体，但一直到她退出为止，都没有交出N市飙速王的封号。要飙得比任何人都快，除了飚车技巧与车子性能之外，选择路线也是一大关键。拦截无线电、与其他飚车族交换情报、选择适合飚车的街道，必须掌握 好以上种种要素，才能成为最快的霸主。

    即使她现在已经退出飚车界了，但做法仍然没有变。从选择最短路径开始。

    如果要从西门前町前往明将山的话，中间会经过城南地区。那里是天灾&#8226;玛丽的地盘。鲁莽地闯入只会种下祸根，没有人能得到好处。

    外行人通常会在这个时候选择绕远路。不过，最高速度首先找来莉普儿。不久前，莉普儿与天灾&#8226;玛丽才在差一点擦枪走火的状况下不欢而散。她让莉普儿带着伴手礼去向天灾&#8226;玛丽道歉，而最高速度与水姆水姆就趁这个空隙，穿越城南地区，直奔明将山。

    这是全部的登场人物都能够得到好处的完美计画。

    「喂喂，莉普儿？」

    「……干么？」

    「那个啊&#12316;俺希望你能去向天灾&#8226;玛丽道个歉。」

    电话随着咂嘴声传来的同时被挂断了。她急忙重拨，却一直打不通。在她传简讯过去的三十秒后，收到了回信。回信显示出「……啧！」的内容。

    最高速度偷瞄了旁边一眼，水姆水姆紧盯着她看，她支支吾吾地一句话也说不出来。该怎么办才好？暗自思索了一会儿后，再度拿出魔法终端设备，拨了一通电话。

    「啊，魔法赛璐珞？嗯，没错，是俺。有事情想麻烦你，可以请你帮我打电话给天灾&#8226;玛丽吗？嗯，俺只需要一点空档就好……俺知道，事成之后会付你五千？不，最多三千吧……啊啊，好啦，那就四千，抱歉，还有谢谢你。算我欠你一次。」

    最高速度将魔法终端设备关掉并收进怀里，迅速跨上扫帚，指向后头。

    「计画非常完美！走吧！我载你飞去明将山！别掉下去喽！」

    轻飘飘地浮起。似乎连内脏都一同飘起来的感觉，刚开始不习惯时会令人感到无所适从。最高速度向前倾并透过挡风罩看向前方，接着一口气加速，仅仅眨一眼的短暂时间，就会看见截然不同的景色。学生时代觉得碍眼，看起来犹如然大物的学校，也变得那么渺小。耳边吹来风切声，却完全感受不到任何风阻。不管体验多少次，飞行仍然令她感到舒畅。

    「如何？很厉害吧！」

    「还好。」

    最高速度所操控的魔法扫帚「飞燕号」能够以超音速飞行于空中。如果从最高速度的飞燕号掉下去的话，就算是魔法少女也会受重伤吧。

    坐在后座的水姆水姆紧紧抓住最高速度的腰部，似乎不必担心她会掉下去。透过背部传来一股压倒性的肉感――

    「早知道我就做一个更有分量一点的代理人了……」

    「……什么？」

    「没事，自言自语。别理我。」

    她必须思考的是必要的事情，而不是这种无关紧要的事情。

    明将山范围很大。即使拥有魔法少女的卓越视力，一抵达山上就开始搜索露苗她们的位置，也有可能来不及赶上。她预测起露似乎会选择的路线。按照露的个性，应该会二话不说先朝制高点前进吧。

    「正所谓笨蛋与烟、了不起的人都喜欢往高处爬嘛。」

    「露是哪一个？」

    「这个嘛……当然就是笨蛋加上了不起的人喽。」

    再说，也不能保证水姆水姆搭乘最高速度的扫帚过去，不会受到露的责难。被责备的机率反而很大。最高速度能够非常轻易地想象露找碴地说「迟到还搭专车姗姗来迟，你的排场挺大的嘛」之类的话。

    只要对露展现卑躬屈膝的态度，她就会是个很好对付的人。如果有伴手礼的话，可以说是再好不过的奉承手段。离开家时，她顺手拿了便当。原本是做给丈夫吃的，被她偷偷夹带出门。现在藏在挡风罩后。

    她对味道相当有自信。好吃到就连一向冷冰冰的莉普儿，也会忍不住扬起嘴角浅笑的地步。而且，应该非常吻合赏枫这种郊远性质的活动。一定能够讨露欢心。

    「不过明天就没有便当可以吃了。」

    也许是把最高速度的低喃当成对自己说话，水姆水姆做出了回应。

    「有营养午餐。」

    「营养午餐？」

    「每天都有。没有便当没关系。」

    有提供营养午餐的环境，也就说她任职于学校或者是学生，两者其中之一吧。虽然完全，出自于直觉，但她并不觉得身后的魔法少女是教职员。

    「已经准备好期中考的考前猜题了吗？」

    「什么是期中考？」

    是小学生。

    原本还心想，这个人的应对进退有点心不在焉的感觉，这么一来一切就说得通了。虽然多少会对小学生沉迷于社交游戏的现今世道感到难过，不过既然是免费的就算了。更何况，她也隐约觉得身为小学生的水姆水姆，似乎比十九岁的人妻又是孕妇的自己更适合当魔法少女。

    最高速度重新握紧扫帚后，再度询问：

    「你刚才说自己不需要朋友吧。」

    「露是这么说的。」

    「人都是需要朋友的。」

    愉快的「玩乐」需要一起玩乐的伙伴。就像自己过去的飚车族成员，以及现在的莉普儿与……丈夫？丈夫不太一样就是了。

    「露说过，人不需要朋友。」

    「才没有这回事。就连露也有朋友。」

    「……谁？」

    「叫做最高速度的可爱魔法少女。」

    最高速度咧嘴灿烂一笑，不过立刻察觉到身后的水姆水姆看不见她的表情。「算了，不说了。就这样抓稳喽。快到山上了。一定能马上找到她们的。」

    「你是露的朋友？」

    「我等一下就证明给你看。会咬到舌头的，先别说话了。」

    「这个护身符是做什么的？」

    「这小鬼问题还真多耶。有祈祷安产以及交通安全……也就是向神许下小婴儿能够顺利出生，还有别发生交通意外的愿望。」

    「你要生小婴儿了吗？」

    「是啊。」

    因为很难为情，所以她连莉普儿也没有说，想不到现在竟然如此干脆地脱口而出。应该是因为对方是小孩，所以才会这么轻易地说出来吧。

    直到夏天结束前，都还是一整片深绿色的明将山，如今被红色、黄色以及咖啡色,还有勉强撑到现在的绿色染成斑斓的色彩。如果是魔法少女的话，在黑暗之中也能尽情享受赏枫的乐趣。

    最高速度以露的思考模式预测路线，将注意力集中于山顶附近。她要找的是难以称为登山路径、唯独魔法少女才能攀爬、地形险峻且地势很高的地方。最高速度一边在枫叶上方盘旋一边睁大眼睛搜索，终于发现轻飘飘地飞在半空中的人影。

    「宾果！」

    天使光环配上天使羽翼。那是大天使。虽然她没有厉害到能辨别谁是米娜叶尔，谁是优娜叶尔，不过分辨不出来也没关系。

    「俺告诉过你吧？一定能马上找到的。这就是大人的能力。」

    向后座简短说完之后，都还来不及呼吸即瞬间抵达目的地。吃惊地瞪大双眼望向这里的是米娜叶尔与优娜叶尔，而抬起头来、以一副自大态度指向这里的是露。在一旁发出惊呼的犬耳魔法少女则是球球。她们似乎已经铺好野餐垫了。

    「小水姆，这是怎么回事？」

    「你不是缺席吗？」、「该说是缺席还是罢工？」

    露站起身来，以权杖底部敲向地面。

    露「很慢耶！大笨蛋！不准迟到！还有，为什么那家伙也一起来啊！」

    「什么那家伙，别说得这么绝情嘛。」

    最高速度将水姆水姆放至地面后，自己也从扫帚下来。笑容可掬地将手搭在露的肩膀上。

    「咱们是伙伴吧。」

    「喂，谁准你随便乱碰我了。」

    「咱们是朋友吧。」

    「谁跟谁是朋友了！」

    「俺与露你啊。啊，对了对了。俺带了便当来，大家一起享用吧。」

    当她一秀出便当盒，球球与大天使立刻拥上前。露则是涨红着脸，敷衍地随手挥了挥权杖

    最高速度则转过头去对水姆水姆眨眼。虽然对方没有反应，不过应该有成功传达过去。

    「那么，就让咱们来尽情地赏枫吧！朋友之间不需要客气喔！」

短篇集 episodes 茜与愉快的魔法少女家族

    这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏开始的很久很久之前的故事。

    那一天的家族会议发生了纷争。

    既然会说是纷争，当然不只是所谓的热烈讨论而已。晚餐时摆了卡式瓦斯炉与热锅的餐桌，如今已经失去热度，完全凉掉了。有人百般无聊地撑着下巴，也有人双手环胸、摆出臭脸，互相激烈地争论毫无解决方案的问题。

    由于彼此都不打算妥协，因此问题无法获得解决。即使明白这个道理，还是没有人愿意退让。

    不破家长女――葵，三十一岁。目前于邻市的律师事务所担任总务工作。思虑周详以及处理事情的能力相当优秀，甚至传出那间事务所没有不破葵即无法运作的谣言。

    不破家次女――浅葱，二十五岁。在家帮忙。无论做任何事表现都比一般人优秀，带着游戏的心态考取高难度的证照、资格为其兴趣。现在爱不释手的书为《六法全书》。

    不破家三女――茜，十七岁。就读于市内某高中。担任年年出赛全国大会的超强剑道社的社长一职。连续两年获得校内最不敢招惹对象排行榜第一名的宝座。

    不破家四女――蓝，十三岁。就读于市内某国中。惹人怜爱的长相、可爱无比的小动作，以令人看了忍不住会心一笑的举手投足获得极高评价，是附近一带的吉祥物。

    不破家的当家主母――彩子，五十二岁。一手撑起从过世的丈夫手里接过来的建设公司。她的精明干练受到众人畏惧，据说彩子参加厂商竞标的话，现场气氛会截然不同。

    只有茜一个人正视前方，在餐桌上面露恶狠狠的眼神。葵、浅葱、蓝与彩子，则是各自朝向不同的方向，完全不打算正视她。没有人愿意退让。

    茜站了起来，手奋力地拍向桌面。

    「直视我！好好听我说话！」

    即使面对茜那道能够令胆小的人吓到瑟缩成一团、腰挺不直的怒吼，四人依然维持原来的姿势，文风不动。浅葱依旧撑着下巴，嘴里碎念「我有在听啊」。

    「浅葱姊，你说什么？如果有意见的话，就大声说出来啊！」

    「我觉得小茜你说得没有错喔&#12316;不过，就算没错，也不代表我们一定得遵守吧。」茜狠狠瞪向遽遢地穿着高中时代运动服的浅葱。

    「谁在跟你们讨论什么遵守不遵守的！我只是要你们别做不对的事情而巳吧！」她转了一圈巡视四周，却没有人愿意看她。就连还在就读国中的蓝，也露出一副傲慢、漫不经心的懒散态度，将脚晾在桌上。茜的手再度拍向桌面。

    「怎么可以把魔法少女的魔法用在个人利益上！」

    将时间回溯至车情的开端，始于距今五倘月前的去年年底……也就是茜成为魔法少女的时候。

    不破茜的心里很明白，别人认为她是个正经八百且死脑筋的人。不过，如此的形象对于率领剑道社而言是再适合不过了，因此她从来没有纠正。

    其实,她自己也不是很清楚,自己是否正经八百且死脑筋。但不保持这个形象的话，就无法维持生活，所以也许自己是被迫要扮演正经八百且死脑筋的人吧。

    除了茜以外的不破家家人则是各个散漫无比。除了自己的兴趣以外，对任何事情都漫不经心的次女浅葱当然不用说，还有在外面精明干练的长女葵与母亲彩子也不例外，只要一回到家里就会脱下面具，就会摇身一变成为「只要我喜欢有什么不可以」的人。甚至连四女蓝似乎也完美地遗传到这一点，令茜忧心不已。一不注意的话，妹妹就会一边吃早餐一边看漫画或翻杂志。

    从父亲还在世时就这样了。父亲过世之后，她意识到必须有人振作起来才行，于是这个工作便落到茜的身上。她这么做并非出于自己的意愿，纯粹只是她不这么做这个家就没救了。但其他家人似乎并不这么认为。

    其他人不这么想也是无可奈何的事，所以她也放弃挣扎。反正以可靠的人的立场支撑一个家并没有那么痛苦，而且她到如今也还没掌握住自己的「本质」，这么做也好。虽然社团活动让她相当疲倦，管理这个家也曾碰上令人难受的事情，但也正因为有母亲与葵外出赚钱，她才能够勤于社活动。

    而这样的茜被挖掘为魔法少女，则是在去年年底的事情。

    为了挖掘人才，来到全国剑道大赛视察的魔法少女「森林音乐家克莱莓」，似乎是相中茜的剑术，并受到潜藏在她体内的魔法潜力所吸引。

    老实说，她并不是很明白其中意义。严格说起来，她并不是很清楚魔法少女的中心思想。

    「不是……魔法师吗？」

    「与魔法师有点不一样就是了。」

    克莱莓让茜见识到远远超越人类极限的优越体能，以及无视于物理法则的魔法，将茜一直以来所抱持的常识破坏得体无完肤。尽管她明白这是相当惊人的事情，却仍然不是很了解这个存在为何会被称之为魔法少女。

    因为是使用魔法的少女，所以叫做魔法少女？为什么限定少女？非得要是少女的理由为何？

    「你现在不需要深究这么多，也许总有一天你就会知道了。」

    克莱莓的脸上浮现笑意，茜有一种对方在嘲笑自己认真过头的个性，因此感到有些火大。

    「你只要把自己想成是暗地里帮助人们的英雄就行了。」

    「没错没错，既帅气又美丽，天底下最棒的女英雄的蹦！」

    法唯煽动的话语，从茜的左耳进右耳出。

    茜回想起全国大会的个人组决赛。如果她拥有压倒性的力量、如果她能够使出更刁钻的剑法、如果她的步伐能够更加迅速的话，也许当时获胜的就会是茜也不一定。也许高举优胜旗帜、凯旋归来的就会是茜也不一定。

    对于克莱莓所提出的「你想成为魔法少女吗？」的提议，茜沉默地点了点头。

    然而，等到自己成为魔法少女之后，她放弃了使用这股力量参与大赛的念头。这是昭然若揭的道理，因为与人类相比，魔法少女实在是太强大了。如果变身前的不破茜与变身后的魔法少女茜对战的话，即使是一千亿人对上一人，恐怕都无法战胜吧。

    变身前后就是拥有如此悬殊的实力差距。使用这股力量与人类对战，实在很卑鄙，或许该说是很幼稚，一点都不成熟吧。

    结果，魔法少女茜遵循了克莱莓的指示，仅仅只是在街上四处巡逻而已。极力躲避普通人的目光，到处解决一些芝麻小事。正如同茜在家中扮演的角色般，虽然对在如此不寻常的生活中也得做这种事情的自己感到有点悲哀，不过还算有趣。

    原本担心自己也得像克莱莓那般夸张华丽的打扮，而感到很难为情，但她的扮相是以武士为范本，基本上采和风并且成熟稳重的路线,她的担忧因此一扫而空。虽然服装到处都有华丽的小装饰，不过还在她可以接受的范围内。更何况，她的容貌非常美丽。

    于是，茜一边以魔法少女的身分活动，一边磨练魔法与剑术。茜的魔法是「能够砍中视野所及的任何物体」的斩击术。虽然是个相当骇人听闻的魔法，但如果碰上对手持枪从远处瞄准自己的情形，这个魔法能够无视于攻击范围有利与否，直接攻向敌人的武器，瘫痪其攻击能力。可以说是相当和平的使用方法。

    发动这个魔法的时候，将剑由上至下挥到底是必要条件。如果提高挥剑的速度，魔法的强度以及效果也会相对提升。

    魔法少女茜想要加强自己的魔法是有理由的。

    克莱莓说过，当魔法少女达到规定的人数后，就会举行选拔考试，而且只有一名合格者能够被录取为正式的魔法少女。

    如果可以的话，她一点都不希望失去才刚获得、才刚知悉的魔法，更重要的是，茜喜欢这种胜负之争。剑道当然不用说，就连体育祭或合唱比赛，她都会以胜利为目标带领班上同学。她心里也很明白，别人认为她很烦，即使如此，她还是会忍不住对竞赛热血起来。

    更别提还是跟拥有超越常识力量的魔法少女同伴竞争。光是想象就令人热血沸。至少为了未曾谋面的竞争对手，她也得尽f变强才合乎礼谣吧。当然，她也明白光凭强大的力量无法成为正式的魔法少女，俱变得更强一定有所助益。一想到这里，在进行学校、社团、家庭、魔法少女活动的同时，她也努力不懈地锻炼魔法。虽然她做的事情与社团活动、自主练习毫无两样，但肌肉的灵活度、思考速度、负荷耐力、感官，以及与竹剑、木剑截然不同的真剑的重量与触感，还有其他所有的一切也都完全不同。她必须一件一件地掌握并熟悉才行。

    随着变强的真实感而度过的充实的每一天，在某一天毫无预警地迎接终点的到来。

    魔法少女的活动必须在夜晚进行。她能够靠黑夜的掩护并在不为人知的情况下活动，也能够不被家人发现地离开家里。偷偷地离家，办完事情后再悄悄返回。只要拥有魔法少女优越的体能，利用位于二楼的自己房间的窗户进出，简直易如反掌。

    那一天，魔法少女茜也一如往常地从窗户返家。正当她打算解除变身时，耳八木突然竖起。她听见了声音。现在已经过了半夜三点，家人们应该都在熟睡中才是。

    她将感官集中于听觉，确实能听见人类说话的声音。年轻的女性……似乎是来自于少女的声音。并不是电视或广播的声音，而是实际在现场的人声，而且她从来没有听过。不是家人的声音。

    小偷。这个词闪过她的脑海。

    声音是从厨房传来的，虽然刻意压低音量交谈，终究瞒不过魔法少女的耳朵。她以剑道磨练出来的折足，尽量消除脚步声在走廊上前进，步下楼梯，一步一步、蹑手蹑脚地前进。越接近厨房，声音就越大。

    有人在对话……两个人？三人？四人？

    「下一次的『花之竞赛』……」

    「之前不也说过……」

    「克莱莓她……」

    ――克莱莓？

    「就算不说的话……茜她也……」

    橙色灯光从厨房的门泄漏出来，她一口气缩短剩下三步的距离，以惊人的气势拉开蔚房的门。围着餐桌的四名少女额头碰额头地聚在一起。那一张张吃惊地往她方向看的脸，她完全没见过。但她明白这是怎么一回事。

    茜完全不掩饰内心的不爽，恶狠狠地瞪向仍然惊讶不已的四个人。

    「可以告诉我这是怎么一回事吗？」

    「妈妈和大家也不是刻意要隐瞒你的。」

    「就是说啊，并不是刻意要隐瞒，只是没机会说而已。」

    「我们并不是排挤茜姊喔。」

    「因为告诉小茜的话，总觉得你会大发雷霆嘛。」

    「浅葱，不可以这么说啦。」

    「够了！你们通通给我闭嘴！」

    她以眼神巡视乖乖地噤声不语的四个人。无论是那轻飘飘的华丽服装也好，或是美丽的长相也罢，还有比例匀称的身材，百分之百为魔法少女所有，只有对话内容是普通家人之间的对谈。她的脑袋似乎有问题，也许早就已经有问题了。茜的脑袋、家人的脑袋，抑或是通通都有问题。

    「总之，你们可以先解除变身吗？这样子我根本分不清谁是谁。」

    包含茜在内，众人都解除了变身。这么一来，总算恢复成一如往常的餐桌风光。

    「咦？妈妈，那个裙子穿得最短的人是你？」

    「什么啦，又没有关系，反正外表看起来很年轻嘛。」

    「都已经老大不小了，还穿成那样……」

    「我二十多岁，勉强还在允许范围内吧？」

    「不，浅葱姊也完全出局了吧。我是国中生，所以绝对没问题。」

    「现在这个时代，就算是三十多岁也还是女孩。我也还是女孩喔。」

    「我觉得就算五十多岁也还是女孩啊。」

    茜忍不住想抱头苦恼。

    成为魔法少女的不只茜一个人。不破家的成员――长女葵、次女浅葱、四女蓝，以及母亲彩子，全部都成为魔法少女。变身前后的茜外貌完全不同，而家族成员全部一起变成美少女的模样……其中甚至包括三名「已经超越少女年龄」的人，这世界根本就是疯了。

    她们接到克莱莓的邀请，似乎是在茜成为魔法少女之后不久的事情。像是看出茜的素质，让她成为魔法少女的克莱莓，以考试官的身分确认她们四人是茜的家人后，才惊觉全部的家族成员都具备魔法少女的素质。

    「那个音乐家小妹好像也相当吃惊呢。虽然魔法潜能似乎有很多例子都是来自于家族遗传，不过她说一家人都具备潜能是相当稀奇的事情。」

    「说起遗传的话，一切都要归功于妈妈的基因吧？」

    「搞不好是来自于祖母或是曾祖母吧。」

    变成魔法少女的四人，说她们在一边犹豫到底该不该告诉茜的情况下，一边持续进行魔法少女的活动。

    「不过，这个真的很方便耶。完全不需接受任何抗老化的美容治疗。」

    「茜姊原本打算自己一个人独占这个好处吧？好狡猾喔。」

    「小茜从以前就是这样子。」

    在这个时间点，茜已经很想抱头大叫了，然而，接下来听到的事实才真正令她感到头痛不已。

    母亲彩子表示，自己走夜路时被年轻男子搭讪，对方说了很多甜言蜜语，灌了她不少迷汤。

    「你放心，我们并没有做出逾矩的行为。」

    长女葵表示，自己混入街头音乐表演者之中，还一起又唱又跳的。

    「想我当年读幼稚园时，就是梦想成为偶像明星呢。」

    次女浅葱表示，自己一直茧居在家，为了考取资格证照而孜孜不倦。

    「不需要睡觉这一点真是太棒了。」

    四女蓝则表示，自己跑去深山用破坏光束胡乱扫射，并且破坏岩石。

    「光波棒透了。记得之前听谁说过，没有人能够用肉身发射光波打击坏人，但这种东西是真实存在的。茜姊你也记住喽。光波真的是棒透了。」

    头好痛。无论她怎么想，都觉得母亲与葵将魔法用在不对的事情上。虽然浅葱看似没有对他人造成困扰，实际上却只为了自身利益而使用魔法少女的魔法。蓝则是为了消除自己的压力牵连到僻静的深山，并且破坏环境。每个人都不务正业。

    「为什么要做那种事情？克莱莓应该说过吧？魔法少女是为了帮助别人而存在的。」

    「但是啊&#12316;能够成为正式魔法少女的，只有一个名额耶？」

    「而且，除了通过考试的人以外，其他人都会被消除记忆耶。」

    「既然如此，不在记忆被消除前尽情做自己想做的事情，不就亏大了吗？」

    「就是说啊――」

    事已至此，这群人已经无可救药了。即使茜怒吼、破口大骂，也没有人愿意退让、妥协，而是执意要做自己想做的事情。那一天的临时家族会议不欢而散。

    茜很清楚家人之间的权力平衡关系。如果想要别人听自己说话，就必须想办法获得某人的支持，根据情况有时会需要复数的支持者，然后才能进行说服以及交涉。然而，这一次的状况是四对一。即使想说服她们停止这种不务正业的魔法少女活动，也没有人愿意正面回应。

    拿拒做家事来威胁她们吗？总觉得要她们在魔法少女与家事之间做抉择，她们一定会选择魔法少女。更何况真的看不下去的话，她们也都是能够把事情做得很完美的人，最后似乎只会落得她们完美地做好家事，伤了茜自尊心的下场而已。

    虽然她也有考虑要报告克莱莓，但这么做就像是在揭发家人一样，总觉得良心过意不去。话虽这么说,放任她们不管也会令她感到过意不去。

    顶多只要等到考试结束就行了。那种散漫的魔法少女，才不可能被正式录取，到时候被个人私欲熏心的魔法少女生活，应该也会一同落幕。不过，茜并不知道那个录取考试是何时举行。如果她们在录取考试前做出什么惊天动地的行为，也许茜根本无从介入。

    那种魔法少女……虽然她心里这么想，但搞不清楚魔法少女本质为何的茜，恐怕也是半斤八两吧。明明她也不清楚，却露出一副自己高人一等的态度，也许是她

    自己自作多情了。

    就在她千头万绪剪不断理还乱的期间，就这样经过了五天。也许并不是因为她个性正经，纯粹只是优柔寡断而已吧。正当她迟迟无法做出结论，打算将一切交给时间，祈祷能够早点举办考试时――

    「社长！」

    茜被突如其来的大声音量吓了一跳，下意识地抬头起来。一年级的社员以半蹲的姿势，由上往下看着茜。

    「有什么事情吗？你竟然会发呆。」

    「不……没什么。」

    竹剑规律的敲打声响与充满气势的群吧响遍整座道场。即使是星期日，出席率仍然很高。只是不晓得是茜教导有方，或是单纯地畏惧茜？

    社员明明如此认真地练习，她却偷懒独自一个人在这里休息，想些有的没有的事情。对此感到羞愧的茜，为了掩饰羞红的脸颊，慌张地取来毛巾，用力擦拭脸。

    「果然是那个吧？社长是在思考今天的花之竞赛的事情吧？毕竟今天天气这么晴朗。」

    「花之竞赛？啊，是在今天啊。」

    「听说田径社还暂停社团活动，全社团总动员去参加了。只不过，我们剑道社并没有那么个性轻浮的社员就是了。」

    对一脸自豪的一年级社员轻轻点头回应后，茜将毛巾披在肩膀上。

    每年一到花祭的季节，附近的尼庵就会举办所谓的「花之竞赛」的活动。沿袭年轻的尼姑会从遥远的总庙一路行经危险且艰辛的道路远道而来，送来宝贵符咒之传统，由女性从山门将符咒送至寺庙本堂的活动。

    支付参加费用后就能收到符咒，然后将其送至本堂……如果只从字面意思来看，这是个相当平和的活动，但据说最早将符咒送至目的地的人，愿望将得以实现。因此对自己的脚程相当有自信的女中豪杰们会齐聚一堂，更有大批外县市的参加者蜂拥而至，届时庙里会呈现沙丁鱼罐头般人挤人的状态。也因为这样，这个传统仪式才会演变成当地警察与保安人员都会出动的大规模活动。

    原来如此啊&#12316;这么说来，她还在想怎么都没有听到田径社的加油群吧&#12316;还真亏那些人有力气去那种人挤人的地方耶&#12316;茜脑海里浮起事不关己的感想，不经意地想到了一件令人在意的事情。

    话说回来，她最近似乎曾经在哪里听过花之竞赛这个词。记得是在……

    「啊！」

    情不自禁地站起身来。

    对了！母亲与姊妹们之前在厨房讨论事情，她应该是在偶尔传来的交谈声中听到花之竞赛一词。

    茜自主性地禁止自己对一般人使用魔法少女的魔法。然而，那四个人就不得而知了。

    「变成魔法少女参加花之竞赛的话，应该能够轻轻松松拔得头筹吧？」

    「啊，这点子不错喔――」

    「蓝也要参加！」

    「妈妈我也曾经幻想过，如果能够赢一次花之竞赛该有多好。」

    总觉得她们会抱持如此轻率的态度，参加这场竞赛。

    茜的脑袋中浮现花之竞赛的众参加者。

    「为了替生病的妈妈加油打气，我要以得到花之竞赛第一名为目标。」

    「过去一年来的锻b就是为了这个日子。今天一定要获得第一名！」

    「我特地从东京远道而来，虽然是第一次参加，但我会好好加油的――」

    变身成魔法少女，将会践踏这些人们的意念。是谁如此狠心？不是别人，正是茜的家人！

    必须想办法阻止她们才行。能够阻止她们的也只有茜。道馆的时钟指向十一点五分。就算她现在从这里跑过去恐怕也来不及了。

    ――不过！

    「我去呼吸一下外面的空气，后面就麻烦你了。」

    径自留下一脸惊讶的社员后，茜拔腿狂奔。虽然护具与道服限制住她的行动，但她在离开道馆后立刻变身成魔法少女，有如一阵旋风般爬上楼梯，一剑砍断门锁后，来到顶楼。在北北西的方位。高楼挡住了她的视线，没办法看到山门。

    由于现在是白天正午时分，被人目击到的可能性相当高，似乎会抵触克莱莓告诉过她的魔法少女「尽可能低调行事」的规则，但如今已经没有时间拘泥于这一点。如果不想引人注目，那就用人类无法以肉眼目视到的速度移动就行了吧。

    她提起和服裤裙的下o狂奔，纵身一跃。

    茜暗自心想。虽然别人认为她很正经八百，实际上并不是这么一回事。纯粹只是斜眼瞪人这一招对担任社长一职有相当大的助益，再加上，家里没有一个正经的人，就会无法正常运作，所以她才会这么做。

    她很容易热血起来，也是很容易对竞赛沸腾起来的类型。如果她的出生或是成长环境不同的话，也许会沉迷于赌博中也不一定。

    没错，其实她并非正经八百。即使如此，仍然有她不愿意退让的事物。那就是――责任感。唯有守护这一点，茜才能以茜的身分活下去。正因为她喜欢剑道，所以才对剑道产生责任感。魔法少女……虽然还谈不上喜欢，但是她喜欢家人。即使家人有时令她感到疲倦，但不会因此讨厌她们。正因为她喜欢家人，所以她对她们有责任。

    她沿着大楼的墙壁一路向上冲，来到了顶楼。从学校到大楼距离约四公里，而大楼至山门距离约三公里。只要透过魔法少女的眼睛，即使在这种距离之下，也能辨识人。

    人山人海。媒体的大型摄影机似乎也来到现场。

    她预测起家人的行为模式。她们应该会在活动开始前尽量避免引人注目，而且应该会认为从吊车尾一路窜上第一名的感觉比较美妙。只要拥有魔法少女优越的体能，就能够将这个想法化为可能。

    摄影机的位置也很重要。当她们一鼓作气超越众人跑到最前排时，正好会被摄影机拍到的地点在哪里？

    ――看到了！

    她们在稍微远离人群之处，松树的树荫下。虽然视线被松叶挡住，但那个一堆轻飘飘布料的华丽裙o，与她前几天看到的一模一样。她们混入奇装异服的团体里。茜在每年都一定会参加竞赛的角色扮演成员里，发现姊姊的身影。

    右手边是母亲，然后是另一位姊姊，最后是妹妹。掌握住位置了。胜负就在一瞬间。

    茜以右手将剑锷推出鞘口，不疾不徐地拔出剑来。左手则是像要以指尖轻轻抓住剑柄般，抽出短剑。这是她不曾在剑道中尝试的二刀流。如果有社员想尝试，她一定会阻止对方。

    不过，魔法少女则另当别论。

    她的浏海垂下，便轻轻地吹一口气，拨开浏海。挥出短剑，砍落松叶。在她们发现松叶哗啦哗啦地散落之前，她挥出右手的长剑。

    魔法少女的魔法并不是为了用来伤害人们而存在的。当然，也不是用来伤害家人的。茜瞄准的是四个人手上的符咒。只要那个没了，即使名列前茅也没意义。右、左、右，她只对准符咒砍下去。她之后会去庙里添香油钱的，希望佛祖别惩罚自己。

    浏海在一吸一吐间，再度垂下。在距离三公里之外的寺庙里，四人手上的符咒被砍成碎片，哗啦哗啦地散落至仍有些许残雪的地面。虽然听不见声音，但能看到四个人大呼小叫，X动起来的模样。

    最后，母亲将目光投向这里，手同时指向这边，四个人都带着一副「被摆了一道！」的表情，望向茜。

    茜将剑直立起来，以剑身映照出自己的脸。在晴空万里的湛蓝天空下，露出「干得好呀！」的表情。上次流露出这种表情是什么时候的事情呢？去年的万圣节吗？好像是愚人节才对。因为她平常都是那个「被摆了一道！」的人，心情好久没有这么舒畅了。

    她模仿起时代剧看到的演员动作，唰的一声，俐落地将剑与短剑收回剑鞘。她的心已经飞回家里了。忍不住心想，回到家之后，要如何好好对她们说教一番呢？

短篇集 episodes 休假时的骑士

    这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺赛开始前几个月的故事。

    网聚。离线聚会。

    泛指在线上的聊天室、留言板、MMORPG等管道认识的人们，在现实世界中一起吃吃喝喝、唱歌聊天、玩乐的聚会。

    他不只一、两次产生想参加网聚的念头。对于偷偷喜欢着魔法少女的岸边飒太而言，魔法少女的综合情报搜集网的酸甜苦辣留言板，是他唯一能够大声喊出自己喜欢魔法少女的小天地。

    网罗古今中外，所有魔法少女情报的魔法少女综合情报燃网「魔法魔法可鲁可鲁」里，别说是魔法少女界，甚至拥有整个动画系网站里留言数惊人的知名留言板，并且有各式各样的讨论串出现又消失。

    他知道每一个留言板的常客。谁喜欢怎样的作品、怎样的角色，怎样的情节发展，他都一清二楚。有时候会跟人针对作品或个人见解互相辩论、解开魔法少女的历史、倾诉对魔法少女的爱慕之情等，以魔法少女粉丝的身分彼此切磋。

    每当有人企划网聚，并实际举办网聚时，他都会一边冷眼旁观地浏览网聚报告，一边心想「哼，装成一副很熟的样子」、「如果要聊天的话,在聊天室或留言板也可以啊」，同时却又会忍不住心想「啊啊&#12316;好像很好玩的样子」、「如果我也参加的话，不晓得会聊些什么话题」诸如此类。

    有作者签名的《甜心治疗师》第一部的漫画书、PS版「星星女王」的璀灿黄金版、由于手指被连接处夹伤的意外频传，开卖后即迅速被回收的「魔女小雏」变身组合。

    他想向唯独同好才能了解其中价值的人，炫耀自己搜集的珍贵收藏品。在实际的生活中，别说是炫耀，就连自己拥有这种东西都无人可讲。

    飒太是国中二年级的学生。是人生中最渴望耍帅、展现自己与众不同的年龄。如今的他，正处于逊咖即为罪大恶极的偏差价值观的漩涡中。再加上飒太是足球社的社员，平日扮演着运动健将的角色。尤其是现任的足球社社长，是那种一逮到机会就会说出「为什么科 学社社员是四眼田鸡的机率这么高啊」的话，瞧不起喜欢静态活动人们的超级运动会迷。也因此，现在的足球社也染上这股歧视的歪风。飒太也会看气氛随口敷衍过去，他甚至不愿意去思考,如果被别人知道自己喜欢魔法少女，会落得何种下场。

    喜欢动画、喜欢漫画的男生，说有当然也有。然而，即使是那种御宅系的男生,也不会像飒太一样，一心一意只爱魔法少女。如果是少年漫画之类的东西，世人的视线也会柔和许多吧。但是,魔法少女就别痴心妄想了。在世人的眼里,只会认为喜欢魔法少女的男生，都 是用有色的眼光注视着动画中稚嫩的少女。

    对于岸边飒太而言，被人发现他是魔法少女粉丝一事，等同于自己将会从这个社会中遭到抹杀般事关重大。所以，这个秘密绝对不能被别人知道。

    这就是他无法参加网聚的第一个理由。如果他参加网聚，被朋友目击到的话……「咦？岸边？你在这种地方做什么？这是什么性质的聚会啊？」又被问起这些……如果他没办法好好敷衍过去，就可以先做好从隔天开始，学校里已无他立足之地的心理准备。

    还有另外一项理由。飒太在网站上谎报性别。也就是所谓的网路伪娘。

    他这么做并没有任何恶意，也不认为自己生错了性别……应该吧。只是当他察觉时，这么做令他感到莫名的安心。接着，不知不觉间，他在网路上成为女性，而大家都称他为姊姊。也许是「魔法少女飒子」这个网路昵称惹的祸也不一定。

    在网路上以为对方是女生，却在网聚实际见面后，赫然发现对方是超过四十岁的中年大叔。他经常耳闻如此的笑话，但从来没想过自己也面临到类似的局面。飒太的脸皮可没有厚到一边笑说「哎呀&#12316;其实我是就读国中的男生啦&#12316;」一边参加活动。他的个性反而更符合青春期的羞涩特质。

    在现实生活中他只能躲躲藏藏，而在网路上也没办法毫无顾忌地全盘托出，一直以来只能孤伶伶地走在这条动画之路上。这样的飒太邂逅社交游戏「魔法少女育成计画」是发生在半年前的事情，而他成为真正的魔法少女，则是在半个月前。

    据说「魔法少女育成计画」游戏有个谣言――玩家能够成为真正的魔法少女。

    说起来，飒太并不是因为期待成为魔法少女，才开始玩这个游戏。即使获得魔法，不是少女的自己只会看起来难看至极而已。只要随便想象一下自己角色扮演成「甜心治疗师」或是「星星女王」的模样，就能非常轻易地预料到结果。先不论他很享受玩游戏的乐趣，但实际成为魔法少女……这种情形应该是说魔法少年，一切免谈。飒太纯粹只是乐在玩游戏。打造出心目中理想的魔法少女的作业，身为魔法少女铁粉的他，怎么可能不会乐在其中。

    然而，他成为魔法少女了。意外地成为魔法少女。

    「不，这样我很困扰耶。我的确很喜欢魔法少女，但并不想要自己变成魔法少女。」

    「你这么说，我才会感到困扰的蹦。男生成为魔法少女可是相当稀奇的例子的蹦。」

    「那并不是稀奇，纯粹只是没必要而已吧。」

    「有必要的蹦！」

    「没有！」

    「不，有的蹦！」

    「没有没有！」

    「麻烦死了，反正你先照一下镜子蹦？」

    「你怎么这么烦取！

    「你明明能够相当干脆地接受魔法少女的存在，为何这么顽固蹦？」

    「因为魔法少女的确存在啊。实际上确实有啊。」

    「我说你啊&#12316;是不是常被说都没好好听别人说话的蹦？话说回来，你好歹也应该察觉到自己的声音不同吧。」

    在这之后，身为吉祥物的法唯进行了一段满腔热血的演说，飒太照了镜子、知悉魔法的能力，并且独自检查过自己是否真的变成女孩。于是，岸边飒太接受了以魔法少女「&#8226;普赛儿」身分活动的提议。

    从他就读幼稚园的时候，与青梅竹马一起观赏动画以来，就一直受到魔法少女的魅力所吸引。他成为拥有远大的梦想、能够使用不可思议的魔法、为了人们的幸福而勤奋工作、偶尔要挺身而出，对抗邪恶的魔法少女。

    刚成为魔法少女的那一个星期，只能说是分身乏术、忙碌不已。他是利用闲暇时间助人，照理来说，应该不会忙成这样，但他遗不习惯这种生活模式。与魔法少女前辈交流、在掩人耳目的情况下助人等各种活动，在在令飒太感到心力交瘁。

    但是，经过一个星期后，他已经相当习惯当一名魔法少女。深夜偷偷从房间的窗户溜出去，在街上巡逻，找出有困扰的人并提供帮助，增加魔法糖果，等到早上再返家。如此的活动模式，顺利地融入他的生活循环中。

    人类――只要上手之后，就会变得游刃有余。感觉自己游刃有余之后，就会思考多余的事情。

    他成为了先入为主地认为身为男性的自己绝对不可能成为的魔法少女后，沸腾至最高点的兴奋之情，多少也随着时间的流逝而冷静下来。恢复冷静的飒太，脑海中浮现的是，把这个魔法用来做坏事的念头。

    飒太起初想到的是「自己会是绝对不可能被逮到的小偷」，但他立刻慌张地赶走这个念头。他又不是走打打闹闹路线的搞笑魔法少女漫画，而且身为魔法少女竟想要走上犯罪的歧途，简直就是岂有此理。「甜心治疗师系列」中，曾经有暗黑甜心袭击银行的情节，但再怎么说，那种行为都是坏蛋角色负责的。虽然也有一部叫做《宝贝小丑》描述怪盗利用魔法偷东西的作品，但这种行为不符合高贵的魔法骑士「&#8226;普赛儿」的角色特质。

    做出「偷东西是不好的行为」结论的飒太，躺在床上思考的下一件事是「只要变身，就能够进出女子澡堂了」，接着，他对想到这方面的自己的卑鄙感到羞愧。在感到羞愧的同时,他的思绪又再更进一步。

    变身的话……他不就能够参加网聚了吗？

    无法参加网聚的理由有二：第一个理由是被熟人看见会很困扰；第二个理由是他在网路上谎报性别。无论哪一个理由，只要他变身成&#8226;普赛儿，问题不就能获得解决吗？

    搞不好，他终于能够参加朝思慕想的网聚了。

    一想到这里，他立刻看向映在镜子里的&#8226;普赛儿的模样。头上有角，这会是一大问题。普通人才不会长出角。更何况，还有尾巴。这也会是一大问题。当他为了打造出理想的魔法少女而加加减减，不知不觉间变成只是骑士加龙等元素的成果，如今完整地呈现在眼前。啊啊&#12316;他后悔地心想，早知道就别乱加东西了，同时又采取积极的正面思考。

    也就是说，只要藏好这两个东西，他就能出席网聚了吗？

    飒太解除变身，启动电脑。记得已经订好下一次网聚的日期。他在「魔法魔法可鲁可鲁」的网聚讨论串内确认下一次的网聚日期。正好是从今天算起的一星期后。星期日，地点位于东京都内的家庭餐厅。午餐是在家庭餐厅用餐，晚上似乎预计会有两次续摊。

    ――好想……参加呀。

    一想到自己也许能够参加网聚，就会不由自主地变得极度渴望参加。好想和他人聊魔法少女的事情、好想说话、好想与各持己见的他人针对各自的主强进行辩论，也想向其他人炫耀自己的收藏品……他听说上次的网聚是采魔法少女机智问答大会的形式，如果根据他具备的知识答题，能够闯到哪一关呢？即使无法获得冠军，应该也能挤进前几名的行列吧？

    想到这里，他就按捺不住了。等到回过神时，已经悄悄在网聚的讨论串中留下有意愿参加的留言。

    「『魔法少女飒子』姊要参加啊。第一次？」、「『魔法少女飒子』愿意参加活动，好开心喔&#12316;」对于飒太的参加宣言，出现了如此的回应。他已经无路可退，只能抱着必死的觉悟，参加网聚。

    变身成&#8226;普赛儿，褪去魔法少女的服装，并换装，假扮成随处可见的平凡女生，前往网聚。这就是飒太制定的策略。

    会是一大问题的角与尾巴……必须藏起来。

    头上的角只要戴毛线帽就能掩饰过去了……他原本这么想，想不到角的长度超出自己的预期，将毛线帽剌穿过去。不能戴毛线帽，必须是质料较硬挺的帽子。而且，最好有一点高度。这样子，应该能够藏住角。

    他搜遍家里，但遍寻不着。

    即使想用借的，也没有对象可借。飒太的朋友中，并没有会持有各式各样帽子、注重时尚打扮的类型。因为他是独生子，所以也没办法向兄弟姊妹借，当然更不用期待母亲或父亲。如果对同班的女同学或是青梅竹马说「我想借你的帽子一用」，可能会被当成变态。虽然魔法少女前辈――修女奈奈，像是会拥有这种帽子的人，但他该如何开口拜托？如果表明想要借能够藏起角的帽子，他势必得说出隐藏角的理由。那么，高尚骑士的形象将会一落千丈，而修女奈奈则会为他感到悲哀，或是把他当笨蛋，要不然就是瞧不起他。无论是哪一种结果，都不是他所乐见。

    他试着把毛巾卷成回教徒式的包头、用发固定头发盖住角、模仿修女奈奈的修女头巾，无论是哪一种方式都不适用。

    看来只能放弃网聚了。但是，他有一种如果此时轻言放弃，这辈子就别想参加网聚的预感。

    飒太打开对折式的短夹，抽出一张收在内侧的提款卡。存在这张卡里的，是他打算用来买新钉鞋的钱。这是他从零用钱、压岁钱、从妈妈请他帮忙买东西的跑腿费中凑出来或是剩下的钱，然后再一点一滴地积存起来。

    飒太凝视着卡片好一会儿。他现在正站在抉择的岔路上。

    一边是魔法少女，另一边是足球。无论哪一边都在飒太的人生中占有重要的一席之地。但是，他不得不做出抉择。鱼与熊掌不可兼得，目前的飒太并不具备兼得雨者所需的财力。

    飒太选择了魔法少女。

    足球很重要。直到如今，他仍然没有舍弃成为职业足球选手，在欧洲大肆活跃的梦想。但是，此时此刻的他，在魔法少女界已经是「职业级」的。第一优先应该是这边才对……应该吧。

    用青春十八车票从特急列车再转搭别辆特急列车后，在大到令人头昏眼花的东京车站里，数次向站员询问搭车月台，并在经过好几个车站后，终于抵达目的地。他头上戴着款式俐落的钟形帽，覆盖住角。将帽檐深深压低，遮到眉毛下方。浅桃色长裙采轻飘飘的波浪状剪裁，因此能掩饰下半身。尾巴就是透过这个方式藏起来的。

    因为这身行头都是在住家附近的量贩店买来的，也许整体看起来很廉价也不一定,但还算有那么一回事。唯独内衣，他实在没胆量采购，因此直接使用&#8226;普赛儿原本的。

    他穿着这身打扮，从家里前来东京。他暗自说服自己，偶尔感受到别人偷瞄自己的视线，并不是因为他的打扮很奇怪的关系。由于这趟旅程的背包以及休闲鞋是他平常使用的物品，所以看起来很不搭调；因为休闲鞋的尺寸不合，所以他走起路来有点诡异。不过，看在别人的眼里应该只会觉得有些许的不协调才对。

    ――果然应该在外面找地方换装。

    他也曾经考虑过在外面的厕所换装，但进去的是岸边飒太，却变成&#8226;普赛儿出来，这种情形相当诡异。看准双亲都不在家的时机进行变身，并小心翼翼地在不被任何人看见的情况下偷溜出门，应该是最佳的选项。

    而内心如此忐忑不安，搭上电车来到这里的飒太，一踏进做为网聚会场的家庭餐厅后，立刻发现已经有数名看似参加者的人聚集在一起畅谈。熟悉的单字传入他的耳里。

    当他一靠近那里，每个人都突然沉默下来，看向飒太。飒太紧张地低下头。「请问……这里是在举办网聚吧？」

    「是啊。」

    「初次见面，我是『魔法少女飒子』。」

    「喔喔，你是『魔法少女飒子』小姐呀！」

    「哎呀，跟我想象中的一样，真令人惊讶。」

    「你的皮肤好好喔――」

    得到众人的欢迎，悬在心中的大石总算落下。他被带到深处的位子，然后就座。如果足球社的社长在场，似乎会大肆批评「四眼田鸡的比例也太高了吧」的成员们，对现在的飒太而言，则是他求之不得的伙伴。在飒太住的地方也有的连锁家庭餐厅的一隅，畅谈魔法少女的小团体集结而成。原来这就是网聚啊，飒太的胸口感到澎湃不已。

    「你好，我是『杰若疯子』。」

    「啊，是『杰若疯子』小姐吗？平常承蒙您的关照。」

    留言板的核心人物――杰若疯子。是个有点圆滚滚的年轻女性。不过，似乎意外地符合飒太的想象也不一定。她一边将手伸向大盘的炸薯条，一边露出笑容可掬的微笑。

    「万万想不到『魔法少女飒子』会参加我们的网聚耶。」

    「啊哈哈。」

    「你好漂亮喔！」

    「才没这回事。」

    「你该不会是同道中人吧？不仅脸蛋，还有这副身材……最重要的是全身散发出来的氛围。」

    「什么？」

    「没事！听不懂的话，就别放在心上……现在只差『贝雷特』了，这么一来线上的常客就全员到齐了。」

    「『贝雷特』不会参加网聚吗？」

    「那个人不曾参加过。」

    「杰若疯子」刻意压低声音，将脸凑近&#8226;普赛儿后，轻声道：

    「那个人啊&#12316;大概是游戏单位的人吧。要是露脸就会被人认出来，所以才会完全不参加网聚。我猜就是这么一回事。」

    「啊啊，这样啊。」

    「贝雷特」也是留言板的常客，在魔法少女的相关知识量则更胜飒太。对方是魔女黛西的死忠粉丝，以「如果魔女黛西结束的话，我的青春也落幕了」为开头的发言，甚至成为众人争相转贴、转载的热门句子。

    听杰若疯子这么一说，飒太也隐约发现……明明只是传闻，对方却描述得绘声绘影……像是赞助商的介入或是与声优的交情，还有公司的方针等，诸如此类的内幕话题相当多。而且，主要都是关于魔女黛西的资讯。

    「那种动画界的人也会在留言板上回文喔。」

    「那个留言板似乎有不少这种人。就像我这样子的……呵呵呵。」

    「咦？『杰若疯子』小姐也是动画界的吗？」

    「不――不过我不太方便明说就是了。呵呵呵。」

    后来换了好几次位子，重复进行自我介绍与畅谈的活动。

    「『卡诺莎』你没有在玩『魔法少女育成计画』吗？」

    「我有听过那个游戏的传闻，不过实在提不起劲玩。」

    「东京都这一带好像很少人玩呢。」

    「仅限一小部分的地区流行的社交游戏也很少见呢。听完游戏的内容后，我也觉得满有趣的，但不知道为什么食指就是动不了。真的很奇怪耶。如果是魔法少女系的游戏，照理来说，我不可能会不想玩啊。再加上还是免费的耶。真不可思议，我就是提不起劲玩。真的很莫名其妙耶。是我年纪大了吗？」

    跟许多人聊过之后，也能发现其中的人际关系。

    「你要小心『烤味噌』喔。」

    「啊？」

    「那个人啊，只要有可爱的女生在场就会异常兴奋。」

    飒太偷瞄了一眼「烤味噌」先生。穿着看似名牌的夏季西装外套，搭配以漂罾的草书写上「魔法少女」四个字的扇子，是个在时尚打扮上似乎有强烈主张的男性。下巴的胡子看起来很可疑。

    「我是觉得干脆就禁止他参加网聚，不过，『杰若疯子』在这方面太好说话了。」

    「原来如此……我会注意的。」

    他再瞥了一眼「烤味噌」，冷不防地对上视线。他轻轻点头致意，对方笑容可掬地微笑后，站了起来。难不成对方打算走过来吗？才刚被人奉劝要多加小心，总觉得有点尴尬。自己抢先一步移动似乎比较明智。

    飒太说了一句「失礼了」一边摆出手刀姿势一边移动座位。

    「初次见面，我是『魔法少女飒子』。」

    他带着笑容报上名字，然而坐在旁边的少女却只是礼貌性地低头致意而已。

    「呃……」

    少女露出一脸困惑的神情望着飒太。他似乎造成对方的困扰，而他现在也感到很困扰。他拚命地妊傲奶斓墓＃但不管是魔法少女的话题、留言板的话题，甚至是今天天气如何的话题，眼前的少女都不做任何回答，仅仅只是点头或纳闷地偏着头而已。

    「你觉得那部作品如何？」

    「……」

    「今天天气放晴真的是太好了呢。」

    「……」

    「魔法少女真的很棒呢。」

    「……是啊。」

    两人的对话中，唯一听到的回答就只有这么短短几个字。

    在那之后，他试着向「杰若疯子」打听「那个女生是怎么一回事？」但她只是摇摇头并耸了耸肩。

    「谁知道？应该是刚注册的生手吧。只要她有乖乖付参加费，是谁都没差啦――」

    总觉得有点在意那名少女。她也不参与交谈，只是独自一个人默默地吃着餐点。并不是因为她的脸形很像，也不是因为那种文静乖巧的个性很类似，但就是会令飒太联想到自己的青梅竹马。应该是她散发出来的氛围吧。

    虽然很在意，但飒太并没有闲工夫搭理她。在魔法少女对谈中妙语连珠、炫耀自己用包装材料仔细打包好带来的稀奇收藏品、在魔法少女接龙时炒热气氛、拿到伴手礼后暗自后悔「早知道我也买一些小礼物来」。接着，当他四两拨千斤地拒绝不停夸奖自己外表的男子后，猛然发现搭电车的时间快到了。

    他还有好多话想聊，也很好奇接下来的两次续摊，但如果不在这个时候回家，双亲就会比他早一步到家。如果他以&#8226;普赛儿的模样回到家，又恰巧碰上双亲的话，就大事不妙了。再说，即使先在外面的厕所换好装，他就会面临无法踏出女厕的窘境，也很大事不妙。

    「我今天玩得非常愉快。」

    「彼此彼此，我也玩得很愉快。」

    「下次在留言板见吧。」

    「我还会再举办网聚，到时也请多指教喽。」

    「到时候来聊甜心治疗师的新作吧。」

    道别之际，他将视线瞥向那位沉默寡言的少女，发现对方正看向自己――虽然很轻微并不明显――面露微笑。飒太莫名地感到开心,然后离开了家庭餐厅。

    虽然他还想绕去别的地方，也想看别的东西，但没有时间。只好暗自决定下次再来东京观光，然后在地图上确认从这里到车站的路。他研判这条小巷是捷径，并在大约步行五分钟后，被人从背后拍了拍肩膀，转过头去的飒太吃了一惊。

    「嗨，你要去哪里？」

    是「烤味噌」先生。现在的他戴着一副原本在店里没戴的大镜框墨镜，看起来更加可疑了。

    「请问，这是为什么？」

    「你是要问我为什么在这里吗？当然是因为我不能放任女孩独自一个人回家啊。」

    「不，我没事的。」

    「你不需要这么客气啦。」

    他并不是客气，总觉得对方根本听不进去。

    「对了，送你回家之前，我先带你绕一绕吧？我住在东京，对这里很熟喔。」

    根据这个人的评价、态度以及表情等种种要素，就连读国中的飒太也能明白对方到底想干什么。不过，飒太压根儿不打算回应对方。

    「不用，我要赶不上电车了。」

    「安啦。」

    「我必须回家了。」

    「回家很无聊耶。」

    「问题不在那里。」

    「我们去更高档一点的地方吃饭吧？不是那种穷酸的家庭餐厅。你喜欢法式料理还是义式料理？」

    也不能在这里痛揍对方一顿吧。即使开口拒绝，对方似乎也不打算听。如果甩开对方，一路直奔车站，有可能会直接跟过来。那可就糟糕了。

    飒太的人生中，并没有被男人死缠烂打的经验。当然也没有模拟过，碰上这种事情该怎么做才好。他的心跳加速。女性碰到这种情形，会怎么做呢？该怎么做才好、到底该怎么做才好？他越焦急就变得越慌张、越不知所措。就在他暗自苦恼「啊啊&#12316;我到底该怎么办」时――

    「给我住手！」

    有一名仿佛将阳光背在身后的少女。她身穿特摄片才会出现的战斗部队般的服装，即使在逆光之中，仍能清楚看出她的五官清秀。飒太立刻了解到「啊&#12316;确实是魔法少女没错」。

    「我绝对不允许你在这种人迹罕至的后巷对柔弱的女子死缠烂打！」

    「那、那身打扮是怎么一回事啊？」

    「这种时候反问『来者何人！』是基本常识吧。」

    「谁在跟你说这种事情了！局外人给我闭嘴。」

    「你看不出来对方不情愿吗？」

    「烤味噌」先生与魔法少女争执起来。魔法少女越过「烤味噌」先生的肩膀，对飒太眨了眨眼，就是要他快点逃跑的意思吧。

    看来是负责守护这一带的魔法少女，帮助了遇上麻烦的飒太。他向魔法少女一鞠躬后，全力朝车站飞奔而去。没错，尽全力飞奔。

    抵达车站后，当他打算拿出车票而探向背包时，察觉到异样。

    魔法少女的服装是特制的。因此能够负荷魔法少女进行任何运动。就算以超音速飞行，或潜到地底深处，也不会破掉或是显得凌乱。反观人类的衣服并没有考量到魔法少女的状况。如果以普通人的速度移动，并不会有任何问题，但这身衣服并没有强韧到能够负荷魔法少女尽全力的冲剌。

    他的裙子消失不见、帽子也飞走了，上衣变得破破烂烂，整个背包则是连同内容物一同化为碎屑。察觉到珍贵收藏品下场的飒太，忍不住尖叫。听到飒太尖叫声的周遭人们正注视着自己，而他因为这一道道的视线，再度尖叫。第一次的尖叫是「呀！」第儿次则是「呀啊啊啊&#12316;」。

    下意识地遮住胸前，是反射动作吗？抑或是本能？

    因为车票与钱包都没了，他没办法搭电车回家。更别说他现在连衣服都没有。由于实在太过羞耻，他的双腿动弹不得。就在这个时候，一只手搭上瘫坐在当场的&#8226;普赛儿的肩膀。

    「……咦？」

    他的身体逐渐变色。生出领子、袖子、样式、口袋与拉炼的模样，乍看之下，他似乎穿了一件紧身衣。

    飒太单膝跪地，转过头去望向身后。什么都没有，也没有人。

    「可怜の郎，不过这会当呼哩冻卡厝里。(可怜的人，不过这可以让你撑到家。〕」

    飒太以膝盖为中心旋转身体，一边站起身一边确认周遭三百六十度，果然还是不见任何身影。但是，刚才的声音绝对不是幻听。

    无论是钮扣或是拉炼，碰起来都是自己皮肤的质感。如果仔细观察的话，会发现他根本没有穿衣服，但足以瞒过一般人的视线。

    虽然无法理解发生什么事情，但他深刻地体悟到持续被周遭人注视有多么难受。他没有选择的余地。&#8226;普赛儿甩开人们的视线，跑离现场。虽然距离家里有很大一段路，但沿着铁轨跑的话，应该能够顺利返家。

    ――不过……这是怎么回事呢？

    只有魔法少女才办得到这种事。看来东京是个只要人们一碰上麻烦，魔法少女就一定会现身的魔法少女之城吧。还是跟人口密度有关？

    日后，他在网路上读到「『魔法少女飒子』姊好可爱喔」的网聚报告后，飒太不禁虚弱地微笑。

    轻信饭店宣传单打出能透过窗户眺望晴空塔景观的宣传文，抱着尝试的心态入住后，景观竟然被建设中的高楼挡住，连塔的尖端都看不到。由于她无论如何都想要眺望晴空塔景致，拚命贴在窗上的关系，窗户玻璃仅残留下一道道脸颊的印痕。

    坐在商务饭店床上的久慈真白，心情陷入沮丧之中。

    从接到克莱莓「梅尔维儿？我有件事情想要麻烦你，方便吗？近期有个魔法少女系的网站会举办网聚，我想请你潜入那里。人家都说，魔法少女的爱好者里拥有魔法少女天赋的人也不少。请你找出有天赋的人，予以挖掘……怎么会！没问题的啦！我相信你一定办得到。所以，你要好好加油喔！？」的命令，一直到潜入网聚为止还算顺利。然而，她迟迟不敢主动搭讪别人，中途还杀出目前正在接受克莱莓测验的&#8226;普赛儿，变身成魔法少女来到会场。网聚就在真白慌张起来，无法专心工作的情况下落幕了。明明是相信真白……魔法少女「梅尔维儿」才会委托她执行任务，她实在愧对克莱莓。

    因为很在意找自己聊了许多话题的&#8226;普赛儿，所以才会尾随对方。不过，出手帮助&#8226;普赛儿的是梦之岛杰若疯子。梅尔维儿就这样一直保持隐形的状态，失去了登场的时机。帮助没有衣服而感到伤脑筋的&#8226;普赛儿，是她唯一办成的事情。如果她放任&#8226;普赛儿不管的话，&#8226;普赛儿就会不知所措，甚至有可能妨碍克莱莓的测验也不一定。换句话说，梅尔维儿的确有帮上克莱莓的忙……应该是吧。她如此说服自己。

    真白深深地反省一番。她不擅长与人交谈，更害怕混进众多陌生人之中。但是，只因为不擅长就画地自限的话，绝对不会成长。她暗自下定决心，要努力鼓起勇气主动找人攀谈，别因为自己一口浓浓的方言腔调就退缩。

短篇集 episodes 牛肉消失事件~我看见了女仆~

    这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏开始大约一年前的事情。

    巴士里的气氛热闹非凡，大家都在抢麦克风，争相抢唱动画主题曲或流行歌曲。尽管年级与学校都不同，但才刚初次见面的人们，仿佛拥有十年交情的好友般，哈哈大笑。想必是这个「国小生暑期夏令营」气氛炒得相当热闹吧。

    野野原纪子也是乐在其中的人之一，或者应该说，正因为纪子乐在其中，气氛才会如此沸腾。野野原纪子……魔法少女「小原原」的魔法是「能够将自己的心情散播给周遭的人们」。无论是负面情绪、正面思考，都能够毫无例外地对周遭的人产生影响。只要纪子开心，众人就会欢乐。

    这一次的情况与她平日在家，或是在学校时以小原原的身分驱使魔法不同。父母送她出门时表示「要好好玩喔」。纪子也有这个打算，平常变身成小原原过日常生活时，她总得压抑情感、操控情绪，将班级诱导至更美好的方向。她打算在这次的夏令营中解放情感，以自己本身的享乐为第一优先，消除变身后的不协调，并进行让别人对小原原外貌的印象变得模糊的最低限度控制以外，其余就任她自由发挥了。

    「啊！看到了！」

    坐在前面的男生站起身来，以手指指向目标。隐约能够看见蜿蜒蛇行的山路前头，有栋红豆色的建筑物。整体呈现四角形的平房，仿佛巨大的火柴盒。那就是他们下榻的地方。

    冰冈忍是魔法少女，同时也是职业侦探。

    现在这个时代，认为侦探只会调查「像侦探小说里会出现的离奇事件」的人有多少呢？其实她主要的工作内容是寻找离家出走的家人、人格品行调查、搜集外遇证据等，在许多人眼里是粗俗不入流的工作。

    然而，这些都还算是好的了。

    冰冈忍从所长那里接下来的工作，严格说起来，甚至算不上工作。

    「呃……也就是，要我去担任义工的意思吗？」

    「嗯，就是这样。」

    站在忍的立场，她已经极力透过表情和语气展现出「这大叔是在胡说什么啊？」的态度，但所长却完全不为所动地啜饮着咖啡。

    「我们事务所也必须出一个人。主办单位有个人平常很关照我们公司，所以没办法拒绝。」

    忍摆出臭脸，望向所长。所长则是带着不容置喙的表情回望忍。忍将视线落在穿着西装裤的膝盖上，露出不服气的表情，冷不防地抬起头来。

    「为什么是我？」

    「这是修行。大家都是这样子一路走来，才能成为独当一面的侦探。我也不例外。」

    那不容分说的语气里，似乎掺杂着他原本就不认为忍可以拒绝的坚决意志。事实上也是如此，即使她在这里大发牢骚也无法拒绝。

    于是，忍以工作人员的身分，参加小朋友的夏令营。

    「忍，请你去帮忙架营火――」

    「好。我了解了。」

    「忍，请帮忙校正时钟的时间――」

    「OK。」

    「忍，麻烦你点一下名。」

    「大家都到齐了。」

    忍并不清楚所长到底是如何介绍自己的，但她总觉得自己在工作人员中似乎被当作最底层的阶级，任由别人使唤来使唤去的。所长大概会讨好似地说「她是我们家的菜鸟，这也算是侦探修行的一环，请尽量吩咐她，别客气」之类的话，绝对错不了。他就是这种上司。

    从全国各地募集小朋友的暑期夏令营，从募集活动开始就走大规模路线、参加者众多，相较之下，工作人员却少之又少。一个人必须身兼数职，尤其是处在最底层的工作人员，是最直接的受害者。

    忍坐在小木屋的长椅上，拿着罐装咖啡叹了一口气。覆盖住地势和缓的丘陵的鲜绿色草皮，在凉爽的微风吹拂下摇曳。小朋友们的笑声此起彼落地传来，每个人都一脸兴奋，已经与今天才初次见面的人建立起朋友关系。

    虽然看似一片祥和，但管理起来也相当辛苦。小学生们到处自由活动，即使给予这么做很危险、快住手之类的指示，他们仍旧照做不误。忍站起身，吹哨子，并以手指指向目标人物。

    「那边的人！我明明说过禁止爬树吧！」

    小学生们嘻嘻哈哈地笑着跑远，麻烦事源源不绝。

    再加上孩子们非常顽强，一整天被迫频频发出怒吼的忍，已经累到极限，然而他们却兴高采烈地催促下一个活动。即使她说天都黑了，还是去睡觉吧，也完全没有人听进去。

    「那么，接下来就进行试胆大会吧。忍，请你准备一下。」

    「咦？我吗？」

    「只要关掉馆内的灯光，就可以用作活动的动线。从入口处开始沿着指示前进，将闯关成功的证明交给抵达餐厅的人就算完成了。」

    「我是负责哪个部分？」

    「你负责吓抵达最后一关的餐厅的小朋友。我听所长说过喔，你很擅长这方面的事情吧？」

    如果透过法律途径起诉这种捏造不实谣言、胡乱吹牛的上司的话，自己应该会胜诉吧。

    ――可恶！可恶！我做啦。我做就行了吧。

    发怒的对象是所长，人并不在现场，因此她只能向空气挥空拳。既然如此，她就只能改变矛头的指向。对象当然就是从白天开始就一直任性妄为、让忍感到头疼不已的小朋友们。

    晚餐后，准备约三十分钟。

    尽管她已经累到很不耐烦，但也不打算让那些小朋友们经历惨痛的遭遇。再也怎么说，也是吓吓小朋友而已。这就是忍的任务，那些小朋友应该也很期待才是。从外面传来「什么试胆大会，反正一定不恐怖啦――」、「根本就是骗小孩的玩意」等的声音。

    通往餐厅的走廊，已布置好工作人员亲手制作的纸糊装饰品与妖怪娃娃。的确是用来骗小孩的。虽然她认为好歹也将场地转移到山里才比较身历其境，但似乎基于安全考量，上头不允许，因此才会变成如此廉价的试胆大会。

    ――不过……少瞧不起我们大人！你们这些臭小鬼！

    独自一人被分配在餐厅的忍，变身成魔法少女「滴答贝儿」。滴答贝儿能够使用「与建筑物对话」的魔法。

    当滴答贝儿亲吻餐厅的墙壁后，从整片墙里浮出一张巨大的脸。相当年迈。再加上灯都被关掉的关系，总觉得看起来很阴森。

    「有何事？」

    「等一下会有小学生来到这里，我想麻烦你吓他们。」

    「为何？」

    「接下来要举办试胆大会。还有，他们瞧不起你，说这是骗小孩的玩意。」

    「老夫可不喜欢被人瞧不起。」

    「就是说啊！既然如此，就请你好好吓吓他们吧。但是，不可以让他们受伤喔。」她对那张「脸」下达目标出现才能现身的指示，自己也躲藏在窗帘后。满心期待地等待五分钟后，有人踏入餐厅。

    从滴答贝儿的角度只能看到背影。似乎是个女孩。大概是中年级的学生吧。当那个女孩朝摆在餐厅桌上的闯关成功证明伸出手时――那张脍从墙壁里浮出，以长长的舌头舔了女孩的脸。

    干得好！然而，忍兴奋地握紧拳头只有短短五秒钟左右的时间。那个女孩发出

    尖叫后，逃了出去。不知道为什么忍也跟着害怕起来，与那个女孩一起拔腿狂奔。尖叫声与惨叫声此起彼落，孩子们哭天喊地的叫声在山谷中回荡，俨然形成一副地狱般的光景。别说是小孩，就连大人们也吓到一边流泪一边四处逃窜。有人飞扑至自己的小木屋房间里将门反锁；有人躲在桌子底下颤抖不已；还有人拚命地跑来跑去，直到体力用尽为止。待X动告一段落，确认完参加者与工作人员都平安无事，已经是晚上十一点的事情了。

    忍完全没有时间思考「为什么会演变成如此大的骚动」，只能马不停蹄地追赶孩子们。等到孩子们全部入睡后，全部的工作人员才在大厅集合，而被领班怒吼「再怎么样，你也做得太过头了吧」的忍，只能一味地缩着身体。

    同房的女生全都睡着了。原本听说这种外宿的活动，关灯后也会一直持续到深夜都不睡觉，大家会聊些恋爱话题之类的。不过，现在夜已深沉，而且大家都疲倦极了。主要是纪子的错。

    纪子将棉被拉起来，直到盖到下巴为止。

    她太轻忽大意了。自己身为体能大大超越普通人的魔法少女，并能在黑暗中视物，无论被什么东西袭击，她都能够应付自如。理所当然地，她才不怕明显是拿来骗小孩的试胆大会。她原本是这么想的。一时得意忘形了。

    虽然她不知道那是什么机关，再怎么说也太恐怖了吧。平时的纪子相当自律，并且能够压抑心脏的跳动，但试胆大会却恐怖到足以将这一切毁灭殆尽。无论是那舌头的动作还是触感,都非常活生生、血淋淋。

    她在恐惧的驱使下四处逃窜，并将自己的恐惧散播给其他人，引发空前大混乱，差一点就要酿成意外事故了。幸好没有人受伤，真是不幸中的大幸。

    话说回来，那个舌头、那张脸，到底是什么机关？那个时候她只感觉恐怖无比，现在回想起来，却令人好奇得不得了。

    当她半眯着眼思考这件事时，天花板的木纹看起来很像一张脸。令纪子回忆起浮现在餐厅墙壁上的那张巨大人脸，便急急忙忙地闭上眼睛。

    明明刚经历过那么大的骚动，小朋友们一到了白天却又活力充沛到令人忍不住痛恨起来的地步。似乎还相当开心,碰上那场惊人的意外事件。大人们与昨天比较起来，则是显得无精打采。也许是忍多心，总觉得大家对她的态度相当不友善。

    如果这件事情被呈报到所长那里，她敢打包票，所长一定会找碴地说，她怎么连这种称不上工作的工作也做不来。至少从现在开始她必须好好完成工作，即使只有一公厘也好,也得想办法让已经触底的负评起死回生。

    「忍，麻烦你确认肉的数量。」

    「好，我了解了。」

    预计在今天的定向越野活动结束之后，举办BBQ烤肉大会。虽然是在山上，但环境还是会跟随季节变化，气温也相当高，阳光从早上开始就相当毒辣。心想真亏自己能够在这种大热天中四处走动，并以手背擦拭额头上的汗水后，从大型冰箱中取出以塑胶袋包好的肉。 冰冰凉凉的，拿在手上舒服极了。

    因为人数很多，想当然耳，肉的数量也很多。这似乎是从她出生以来，第一次看见如此大量的肉。

    「哇塞，好惊人！」

    「喂&#12316;这是今天的午餐吗？」

    吃完早餐的孩子们纷纷朝这里聚集。发现新玩意就会群聚起来，似乎是小孩的天性。忍过去也曾经是小孩，但她已经不记得了。

    明明才刚吃完早餐，却围在附近嚷嚷着「看起来好好吃喔」、「好想吃喔」，听到他们这么说，忍的肚子深处突然涌起食欲。的确是看起来很好吃。好想吃喔。甚至心想干脆就烤来吃吧。不，这种时候就算是生的也没差。只吃一点点应该不会被人发现，就在她伸出手时，突然回过神来。如果跟小孩一起偷吃东西，原本已经低到不能再低的评价，恐怕会一口气直落地底。

    「好了，肉晚一点再吃！还不快去准备定向越野的东西！」

    好不容易把孩子们赶走，她叹了一口气。也许她比自己认为的更加疲倦也不一定。再怎么说，会产生直接吃生肉也没关系的念头，已经完全跳脱常轨了。

    总之，肉也确认完毕了。总不能把生肉一直放置在常温下。正当她打算收拾肉而看向桌面时，不禁感到纳闷。

    刚才还在的肉不见了。桌子底下、冰箱里、冰箱的抽屉，她甚至也打开冷冻库确认，到处都找不到。一股焦虑感缓缓浮上脑袋，在眨眼间迅速扩大。她努力让快陷入混乱的心保持冷静，再寻找了一次，仍然遍寻不着。

    肉消失了。

    「小气鬼。」

    「碰一下又不会怎样。」

    「歇斯底里。」

    被工作人员大姊姊赶跑之后，大家一边抱怨一边各自做鸟兽散。当然，纪子也是跟着散开的人之一，不过她没有说任何抱怨的话。工作人员不让大家碰触食材是天经地义的事情，就算对方说话过于强势，也许是因为昨晚没办法入睡的关系。简而言之，这或许是小原原的错。

    「接下来是什么活动啊？」

    「听说是定向越野。」

    「定向越野是要做什么？」

    「我也不是很清楚，但似乎是类似寻宝游戏的活动。」

    寻宝游戏！似乎还有许多令人期待的活动呢。

    直到刚才为止明明还在。绝对不会错。她也还没有收走。换句话说，东西应该还在那里才对，但却不见了。她不知道原因。但是，她很明白事情的严重性。

    发生事件了，该轮到侦探出动。即使知道大事不妙，她的情绪仍然忍不住高涨起来。

    「忍，你那边的工作结束后，来这里帮忙吧）」

    「好、好的。」

    忍确认窗户是上锁的，将窗帘全部拉起来，关上餐厅入口的门。再从放置清扫工具的储物室取出拖把，堵住门缝。这么一来，就不会被别人撞见了。她变身成滴答贝儿，亲吻墙壁。

    变身成魔法少女后，她的心情多少也跟着冷静下来。恐怕是孩子的恶作剧吧。趁忍赶跑大家的空隙，派出另外的突袭小队搬走肉。即使真是这样，她翻遍整个餐厅仍然搜寻未果也是事实。如果是藏在餐厅里，对方的藏匿技巧也太高明了；如果东西被搬到餐厅外面，首先得确认是否属实。要追踪肉的下落也得在之后进行。

    无论如何，只要询问餐厅本身就好了。一思及此，忍亲吻广餐厅的墙壁……然而，脸却没有从墙壁中浮现。

    「……奇怪？」

    才刚冷静下来的脑袋，瞬间再度沸腾起来。从来没有发生过这种情形。即使是摇摇欲坠的废弃房屋，滴答贝儿的魔法也从未失灵过。虽然也有建筑物不愿说出不利于屋主的话，而不回答，但连脸都没有浮现可是第一遭。

    她以混乱的思{拚命思考可能性。到底发生什么事情？令人无法理解的偷肉事件、不知道为何迟迟不浮出来的餐厅的脸。太诡异了。她完全不明白这是为什么。

    这是对过度依赖魔法的忍，所进行的试炼吗？侦探之神要她在没有魔法的状态下，解决偷窃事件吗？

    犯人恐怕是小孩。动机是因为食欲？抑或是恶作剧？

    滴答贝儿混乱的脑袋不停运转。

    说犯人是小孩，纯粹只是根据这里的情形,预测可能性而已。可能有其他的犯人存在。对了……动物。被称为史上第一部侦探小说的作品，其中的犯人就是动物。从侦探小说的脚本看来，这种情形并不奇怪。山里面有熊，或是狼……应该已经灭亡才对。狸猫或是狐狸？不对，不会是动物。窗户是上锁的。那么，老鼠？蟑螂？但对于小型动物而言，那些肉也太庞大了。必须多到有如动物灾难片的地步才有可能搬走，真是这样子的话，忍绝对不可能浑然不觉。难不成……是某位工作人员？目的为何？为了陷害冰冈忍吗？

    滴答贝儿拿出配件道具――放大镜。既然无法与墙壁进行对话，那她就寻找其他证据吧。将放大镜朝肉曾经存在过的地方一照，有个微微发光的东西。似乎是液体。以指尖擦过，黏黏稠稠的。凑近鼻子一闻……很臭。

    「这是什么……唾液？」

    会流口水即意味着犯罪动机果然是食欲。小孩与动物似乎都有嫌疑。大人应该不会流下口水，应该可以排除工作人员的嫌疑吧。

    没有其他引人注目的痕迹。只能将这个唾液送至鉴识科分析DNA，就能找出犯人了――

    「忍，你还没有好吗？」

    「不、不好意思。我马上过去――」

    ――她才没有这种美国时间。滴答贝儿的脑袋再度运转起来。

    范围可以缩小至动物或孩子。不过，到底是哪一边？有其他可能性吗？鬼魂？幽灵？妖怪？这也太不科学了……不对，魔法少女也确实存在,因此无法否定鬼魂或幽灵、妖怪的存在吧。这里不算老旧，却是一栋飘散着某种氛围的建筑物。外观也仿佛巨大的火柴盒，似乎能够做为洋馆路线的推理舞台。就连昨天进行试胆大会的时候也是，即使她身为吓人的那一方，却也感受到某种异样的感觉――

    「……嗯？」

    似乎有什么悬在她的心头。

    滴答贝儿拉着狩猎帽的帽檐，在餐厅里来回走动。她并不是在寻找证据，而是为了寻找悬在她心头的某条线索。鞋跟敲打着亚麻地板，发出清脆声响。

    昨天在餐厅发生了某件事情。混乱？并不是。在众人陷入混乱之前，发生了某件事。她做了什么。追根究柢，一切的原因在于……

    「啊啊啊！」

    滴答贝儿想起来了！

    滴答贝儿拥有的是能够「令建筑物浮现脸，并与其对话」的魔法。需要藉由亲吻来发动魔法,也需要藉由亲吻来解除魔法。在昨天的试胆大会上浮现餐厅的脸之后，现场陷入一片大混乱，导致她忘记解除魔法。换句话说，刚才她为了让脸浮现的吻，变成解除魔法的吻。脸自然不会浮现。

    突然觉得一股疲倦感袭来，但事件尚未解决。当滴答贝儿一亲吻墙壁，立刻浮现与昨天相同的脸，因此她知道自己的推理无误。

    「早知道就先重亲一次了……」

    「你的表情看起来很疲倦呢。」

    「那种事情不重要。请告诉我，偷走放在这里的肉的犯人是谁吧。」

    那张脸的表情变得扭曲，似乎感到有点抱歉，也似乎带点丢脸的情绪。就滴答贝儿所知的范围内，建筑物的脸并不会浮现这样子的表情。

    「老夫是知道犯人啦……呸！」

    从巨大的嘴巴里被吐出来的东西正是包装好的肉。上面沾满黏答答的口水。滴答贝儿不禁目瞪口呆，并怒火中烧地逼近那张脸。

    「看你干了什么好事！」

    「老夫也不知道是怎么回事。突然莫名地想把这些肉放进嘴里，渴望得不得了。

    等回过神时，已经伸出舌头舔下去。真的非常不可思议。老夫从来没有产生过这种心情……还有，现在已经完全没有想把这些肉放进嘴里的欲望了。」

    「借口等一下再说！现在最重要的是把肉洗干净！」

    她转开水龙头，让水流出来。幸好包装没有破掉。

    「为什么做出命令以外的事情？」

    「唔嗯，抱歉。」

    「不过，我也没想到你竟然具备进食的机能。」

    「老夫怎么可能进食。如果可能的话，肉就不会安然无事地留在老夫嘴里了。纯粹只是把肉放在嘴里而已。」

    「喔&#12316;总觉得似乎能用来当密室杀人的手段呢……」

    思绪正要飞往未知的密室杀人事件的滴答贝儿，突然被外面传来的声音拉回现实。

    「忍！还没好吗？」

    「来、来了！我马上过去!」

    现实中的侦探就是这么一回事。她一边用水清洗肉一边如此心想。

    即使在进行定向越野活动而走在山里时,她仍然念念不忘刚才看到的肉。她从来没有看过数量这么多的肉。

    以前双亲带纪子去烧肉店吃的肉非常美味。虽然她是第一次参加BBQ烤肉大会，想必应该同样美味吧。

    「啊，就在那里！」

    同行的女孩指着杉树喊。树干上绑着橙色的标志。

    「赶快过关，赶快回去吃肉吧。」

    「赞成！」

    「说得好！」

    「那些肉看起来真的很好吃。」

    或许是纪子无意间透过魔法，将想吃肉的心情散播给周遭的人。只见同行的朋友也都相当期待BBQ，一脸开心地欢笑。刚才她在餐厅看到肉的时候，有个男孩想伸手碰肉，还有个女孩目不转睛地盯着肉，仿佛要将肉吞下肚般。那也是受到纪子的魔法所影响吧。

    「不过，好棒喔。觉得看起来很美味的话，吃起来一定也会很美味。」

    「嗯？你在说什么？」

    「什么都没有。好了，还不快点盖印章。」

短篇集 episodes 违法魔力女孩

    这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺赛开始前几周的故事。

    「金帮梅」N市活动是最近一年的事情。原本以N市为据点的是属于中国东南沿海一带的福建势力「丰新园」。丰新园是以当地帮派有需求时，或是不懂个中知识技术的工作_伪造护照或协助偷渡事宜等_为专门而与当地帮派相安无事、各据一方，并渗入N市各个角落活动的组织。而金帮梅与丰新园轮替,开始在N市活动的理由则有些复杂。

    属于上海势力的金帮梅与福建势力的丰新园，从很久以前……大约是在爆发越南战争不久前反目成仇，斗争不断。长期以来，在各地引发互殴事件、彼此叫嚣的情况，以金帮梅睽违三十年的头目交接为契机，两方的头目握手言和。

    然而，双方并不是将斗争从此束之高阁，对他们而言，面子才是最重要的。为了营造自己没有输的局面，双方一下增加条件一下让步地召开缜密的会议，进行控制权与负责权的轮替。创造出「双赢局面」，都是为了不至于颜面扫地。

    丰新园在N市负责的业务由金帮梅接手。只是接手的话并不会造成任何问题，仍然能够与当地的帮派相安无事、各据一方。

    问题在于丰新园的运作分成台面上的表面工夫，与台面下的真相。丰新园表面上与铁轮会交好，并不会对他们的资金来源下手，仅以伪造护照或协助偷渡事宜为资金来源……看似如此。实际上，丰新园也有在进行贩售合成毒品与经营地下赌场、无照麻将馆等非法生意。铁轮会并不是一群没脑袋的笨蛋，绝对不可能没有发现，但丰新园的生意规模无伤大雅，所以对此睁一只眼闭一只眼。

    接下来，丰新B与金帮梅轮替了。虽然他们向金帮梅说明过，以何种方式运作工作，但并没有详尽告知其中细节。金帮梅积极地运作所有工作，看在铁轮会的眼里，俨然是「取代丰新园的新兴势力企图占地为王」。

    铁轮会向隶属于他们的保镖魔法少女下达命令，袭击金帮梅的据点。于是，西部牛仔风格的魔法少女单枪匹马地击溃其据点，将金帮梅的势力逐出N市。

    「如果事情只到这里告一段落就好了，但并没有这么简单。」

    老人叹了一口气后，仰头将右手的酒杯一倾，以些许的红色液体滋润喉咙。

    「金帮梅了解到自己遭遇的是何种侮辱，并企图报复。」

    「然后呢？」

    老人满面愁容地对着左手的电话听筒说：

    「这回答还真是没劲呀。我是担心身为朋友的你，才联络你的。N市很危险。实在称不上是很好的魔法少女藏匿地点。」

    「我才不需要朋友。那种东西只会碍事而已。你纯粹只是生意上的往来对象而已。」

    从话筒传来的少女声音，不同于说话的语气，显得相当沉着冷静。老人将右手的酒杯放在桌上。

    「长到这把岁数还单相思，真是让人情何以堪呀。」

    即使听到他的语气带着浓浓的哀伤，电话另一头的人仍然无动于衷。

    「话说回来，『人鱼之泪』的事情，在那之后有进展吗？」

    「你是想找我碴吗？我现在忙得要死，才没有闲情逸致搭理你。」

    「谁要找你碴。不说这个了，我刚才也说过N市并不理想，你换个地点吧。」电话被挂断了。老人眉头紧锁地望向话筒，动手理了理睡袍的领子后，把话筒放在桌上。将眼罩拉 开五公分后，啪的一声弹开，把背靠在轮椅椅背上发出叹息，接着，将脸转向挺直背脊站在一旁的西装男子。

    「鱼山，你是我的朋友吧？」

    莉普儿在中宿百货公司的顶楼。她正在对自己说，她又不是已过壮年时期的迟暮之年。在夜晚的百货公司顶楼，尤其是「投一百圆就能动的游乐设施」与「卖爆米花的小摊贩」在在让她感到无限愁怅。

    成为魔法少女一个星期以来，她逐渐习惯活动，手上的魔法糖果数量也逐渐增加。

    天灾&#8226;玛丽从那一天起就不曾露面。只要不碰面，两人就不会起争执。最高速度则是每两天会来造访一次。虽然最高速度很麻烦又很难缠，但她做的料理很美味。

    只不过,最高速度是那种被人夸奖就会得意忘形起来的类型――

    ――咦？

    有声音。到了深夜就鲜少会有人经过的中宿百货公司前方，传来连顶楼都能够听到的声响。她将视线向下移，看到好几个人。发出怒吼的男子正伸出手，却遭人抓住被摔飞出去，另外一个人则是被大型行李箱揍飞――莉普儿立刻飞越铁网，沿着大楼的壁面一路向下奔驰。虽然很麻烦，不过该轮到魔法少女出场了。

    人鱼之泪为一切恶运的源头――不晓得是为都铎王朝或约克王朝的王公贵族所热爱,亦不知到底是属于海蓝宝石或蓝宝石的宝石。更是某位以石油致富的人得到手后，被管家趁隙偷走并转卖至当铺的宝石。原本预计由莉欧妮塔收下，做为报酬。

    她并没有酷爱宝石的兴趣。纯粹是已逝父亲的富翁朋友想送给孙女的愚蠢理由，所以她才想得到人鱼之泪。她只是要像古董商般，东西一到手即脱手转卖，藉此捞一笔而已。原本应该是这样子的。

    雇主说已经交给她了。对方声明，一名拿着人偶的魔法少女在约定好的时间前来。莉欧妮塔知道那是谎话。因为，约定的时间到来时，负责交易的对象并没有现身。

    两人的主张有所出入。在双方互不相让的结果下，莉欧妮塔沦落至遭到前任雇主驱逐的下场。根据对方的说法，似乎是将莉欧妮塔视为妄想收两次报酬的小偷。即使莉欧妮塔尖声高喊「明明就是你舍不得付酬劳吧」，却没有人愿意听进去。这个世界本来就是以势力强弱，来证明其主张的正确性。

    在莉欧妮塔成为莉欧妮塔之前就这样了。如果这是真理即为真理的世界，那么莉欧妮塔直到如今仍然会是千金大小姐。

    开始逃亡生活后，莉欧妮塔躲藏在N市，但父亲过去的富翁朋友则奉劝她「N市并不理想」。虽然看他不顺眼，但莉欧妮塔姑且采纳了对方的意见。但就在她打算离开藏身之处时，被人发现了。对方并不是正在搜索莉欧妮塔的人，而是因为别的事情在寻找魔法少女的组织……恐怕就是刚才的谈话中，出现过的金帮梅吧。

    现在可不适合把时间浪费在这里。面对眼前一副流氓样的三名男子，她将其中一人丢出去、揍飞另一人。就在她正要踢飞最后一人时，人偶的小腿被柔软的手掌按住，脚被挡了下来。

    ――……忍者？

    木屐、红色围巾、以手里剑外形的发饰绑好充满光泽的乌黑秀发，扎成侧边马尾。三名流氓发出惨叫后逃跑，但莉欧妮塔已经没将他们放在眼里。

    忍者般的奇妙服装、端正秀丽的五官。最重要的是，对方能够挡下莉欧妮塔的飞踢。也就是说，只有可能是魔法少女。莉欧妮塔立刻如脱兔般飞奔，在完全没有减速的情况下，撕裂铁门、扭弯铁制栅栏，并在打破入口处的玻璃后，潜入百货公司里。她感觉到对方从后面追上来的气息。是追兵！绝对不会错！

    对方不是人类，人类般大小的人偶在动。

    乍看之下仿佛人类少女的精致人偶将男人们摔出去、痛殴，并打算使出飞踢。原本抱持着阻止打架的轻松心态介入的莉普儿，因为人偶会动的异常事态吃了一惊，对突如其来的行动反应不及，让对方逃进了百货公司。

    保全公司的警报器此时应该已经铃声大作，但她无法坐视不管。少女外形的人偶展现出令莉普儿反应不及的灵敏动作，飞扑进百货公司里，并以让人望尘莫及的速度逃离。虽然不知道对方的真面目，但至少不是人类能够应付的对手。那样的人偶在攻击人类。虽然认为与自己无关，且置之不理是细波华乃的个性，但成为莉普儿后，她就再也没办法作壁上观。魔法少女的生活方式真的很麻烦，闷死人了。

    莉普儿一次跨越十阶的楼梯往上爬升，踢开店里的商品，穿梭其中，在一边被中途突然跳出来的假人模特儿吓到的同时，一边用苦无迎击，费了好大一番工夫才终于来到顶楼。

    少女外形的人偶背对顶楼的铁网，望向这里。

    莉普儿将压抑在肺里的叹息一次吐出。

    先用人偶攻击，是莉欧妮塔的战斗方式。无论弄坏几具人偶，都不会造成人员伤亡。人偶并不是伙伴，也非朋友，更不是同胞，只是单纯的物品而已。即使被弄坏，她的心也不会受到动摇。

    她会仔细观察遭到人偶……这次的情况是假人模特儿攻击的魔法少女，是如何进行反击的。动作敏捷、判断力也很好。不过，如果只是很强的话，一定有办法应付。

    问题在于魔法少女能够使用的既有「魔法」。站在莉欧妮塔的立场，如果是相勉的魔法，就得找出对方的弱点；如果是根本论不上相克与否的绝对强大魔法，就得避开战斗。

    这次无法按照之前的模式走。敌人朝假人模特儿投掷苦无。苦无能够以谁异曲线变化轨道，命中假人模特儿。那种变化的程度，并不是因为旋转或空气阻力而造成的转弯。这是敌人的魔法吧。对莉欧妮塔而言，是相当好对付的魔法。

    追兵是个年轻的魔法少女，经验远远不及能力。岁数与莉欧妮塔有一段差距。对方与杀人、不断杀人、差点遭到杀害、为了钱而工作、将魔法少女的魔法用于私欲，把助人善行远远抛诸后头，一路走来跨越过数次困境的莉欧妮塔截然不同。

    一切的根源在于她父亲欠下的债。不断地利滚利，累积成即使好好工作也不可能还清的金额，致使有钱人家的千金小姐不得不沾染a脏的工作，才能活下去。当她沾染a脏的工作后，就再也无法脱身。鲜血的红色渗入她的手里，永远不会褪色。

    她并不是为了将父亲从困境中拯救出来，才开始工作的。她可不愿意替人渣付出劳力。纯粹只是那些债主以父债女还的歪理为由，强逼她还钱。她并不知道父亲后来如何，也不需要朋友、伙伴或同胞。能够牵制住莉欧妮塔的，唯独她自身的安全以及金钱而已。即使有过虚情假意、佯装亲密的朋友，等到真的发生事情时，她就会毫不留情地将对方踢落悬崖。实际上，她一路走来也做过无数次类似的行为。

    佯装到处逃窜，并对百货公司内的所有人偶施展魔法。她在顶楼恭候追兵到来，同时操控百货公司里的人偶，从背后发动突袭。也就是所谓的夹杀。举凡假人模特儿、布偶或吉祥物玩偶，全部都在她的控制之中。莉欧妮塔的魔法是「人偶师」，操控百货公司里的人偶数量，对她来说绰绰有余。

    原本以为自己将对方逼到绝路了。她踹开顶楼的门，看到对峙的少女外形人偶露出奸笑的表情，在遭到假人模特儿从背后突袭时，她才察觉到自己上当了。以旋踢踢飞假人模特儿的头部、将苦无射入膝盖，狂殴、狂敲，却在她破坏掉假人之后，后面又接二连三地涌上。从通往百货公司内部的顶楼出入口处，人偶一波接着一波冒出。只有儿童公园般大小的腹地，搭配最低限度的游乐设备与设施，原本相当杀风景的顶楼，顿时仿佛游乐园的大游行般热闹非凡。

    她不停地飞身、跳跃、改变地点，四处移动避免遭到包围。她的脚边有小生物飞奔而过。似乎绊到了什么。当她快要跌倒时，赶紧将手搭上墙壁，结果这次换手被抓住了。

    是悬丝木偶！原本必须藉由细线才能使其动作的悬丝木偶，竟然自己动了起来，一拥而上想用细线缠住莉普儿。是被施了魔法吗？细线相当强韧。

    接下来，布偶们朝她袭击而来。布偶们拥有将动物Q版化的可爱外表，但每一只布偶的手上都握着剃刀般的刀刃。脚被细线缠住，动作变得迟钝的莉普儿,全身上下遭到又薄又锐利的刀刃割伤，溅出血来。

    莉普儿暗暗喝斥胆怯起来的心，并怒斥无力的手脚。仿佛极力抵抗遭到小人国居民围堵的格列佛般，她拼命拉线、挥甩悬丝木偶，抽出背上的剑进行横扫。

    将布偶砍成碎片，踢开不断涌现的悬丝木偶，在地上翻滚躲避假人模特儿攻过来的拳头。架开踢腿攻击、避开手刀，并将剑对准从入口处前来的两具援军。

    两具等身大的人偶，分别是穿着白色西装的老绅士与顶着一颗红色爆炸头的小丑。这么说来，她记得刚才经过的店铺中，也包括速食店在内。一反外界所认知的水火不容的关系，两具人偶互相截长补短，以绝佳的默契攻击莉普儿。双方你来我往好一会儿，总算勉强挡住攻击，然而，接下来又换成假人模特儿成群结队地涌现。有的假人衣服只穿了半套，也 有全裸上场什么都没穿的，清一色面无表情地从入口处朝这里聚集过来。其数量――莉普儿放弃去数，反正是白费工夫。

    似乎有东西在假人模特儿的身后移动。速度很快。有着其他人偶所没有，令人忍不住想吐的惊人迫力。对方不断在假人与假人的身后移动、躲至小丑的背后,再从那里朝莉普儿挥出钩爪。

    莉普儿没有完全挡下，她的脸颊被撕裂，迸出血液。

    是一开始的人偶。模仿美少女外形的球体关节人偶，挥出右手的钩爪攻击过来。下一秒，少女外形的人偶立刻躲至假人模特儿身后，再度消除气息。

    莉普儿无法完全挡下攻击，原因在于球体关节与仿佛蛇腹般伸缩自如的手臂。基于这个理由，对方的攻击范围大大提升。由于攻击大大超出自己的预料、手臂以超出人体极限的角度弯折，钩爪擦过莉普儿的剑，扑了过来。如果她没有向后下腰的话，恐怕颈动脉早就被撕裂了。

    布偶群集合起来,如人体金字塔般层层迭迭，形成一大片墙壁。就在她意识到这一点的瞬间，一只钩爪穿过布偶墙，攻向自己。

    反射性地动起来的并不是手上的剑，而是左手。她以左手手掌接下钩爪，手掌遭到剌穿，直达手腕附近被割开，喷出鲜血。然而，莉普儿就这样直接握住那个够爪。

    逮到了！莉普儿反手重新握好右手的剑，挥向少女外形的人偶――在那瞬间，突然传来喀锵一声，少女外形的人偶卸掉自己的右手腕后,向后一退，莉普儿的剑扑了个空。对于被对方趁其不备，身体因挥剑落空而失去平衡的莉普儿，以药局店头的青蛙人偶为首、聚集起来的巨大人偶块，用身体冲撞她。

    莉普儿被撞飞至高高的半空中。她飞在半空中的同时以眼角余光捕捉少女外形的人偶，看到人偶露出一抹轻蔑的表情。与血液相同颜色的熊熊怒火，顿时充斥她的全身上下。莉普儿在空中旋转一圈后，着陆于铁网再纵身一跃。飞越人偶们的头顶，着陆于顶楼中央处的长椅旁，用尽全力折断钉死的椅子脚后，将长椅抬起来。

    少女外形的人偶与假人模特儿、小丑与绅士、布偶、悬丝木偶朝她逼近。莉普儿火大了。对于对方毫无道理的步步逼近感到愤怒，而那股愤怒传达至她的骨头与肌肉。她保持长椅平衡，接着一圈、两圈、三圈，以职业摔角界中人称巨人螺旋桨的技巧，仿佛在移动棋子般，轻松让长椅原地横向旋转，扫开逼近的人偶，并奋力朝顶楼入口处丢去。接着，以相同的方式丢出她伸手能及的其他长椅，把进入她视线范围内的东西逐一破坏掉。水泥块如散沙般四散、扬起阵阵烟尘后，在风的吹拂下消去。

    她打坏人偶，堵住援军的出入口。但是，敌人尚未歼灭。少女外形的人偶轻轻踢了一下她丢出去的长椅椅背，跳起来后着陆。最大的敌人还在动。

    所谓的年轻即意味着精力旺盛。扔掷长椅这种乱来的战斗方式，是莉欧妮塔模仿不来的。她虽然感到吃惊，但一切到此为止。

    看来是乱扔东西用光了体力？只见那名忍者连站也站不稳，如风中残烛，仿佛随时都会倒下。眼见大好机会来临的莉欧妮塔，身子向前倾飞奔而出。她一边踢开脚边的水泥块，一边将右手腕接上前端的连接处，换好新的零件。她握了握手，然后张开。

    十把苦无凌空飞来。每一把都划出超越物理法则的轨迹，飞向莉欧妮塔。速度又快，下手又重。不过，被她看穿了。

    她右手一弹，用弹开的苦无击落其他苦无，再以左手为盾牌挡住三把苦无，一把则是低下头回避，仅仅只有头上的无边软帽被割断。接着，她射出左手的钩爪，在半空中击落两把苦无，最后两把则在抵达莉欧妮塔的位置前，插入脚边的地面。

    为了投掷苦无而榨干最后一丝力气吗？只见敌人膝盖撑不住地跪地，以右手勉强支撑身体。

    莉欧妮塔心想必须给予对方致命的一击，而向前踏出一步――却绊了一下向前倒。插在地面的两把苦无之间光芒一闪。苦无与苦无之间，连接着透明的细线。对方解开悬丝木偶的线、佯装成射偏目标，其实是将苦无系在一起，钉入地面吗？目的是什么？为了……绊倒莉欧妮塔。

    莉欧妮塔立刻伸出右手扶向地面，避免跌倒，右手因此无法任意活动，导致她无法防御从右侧飞来的手里剑，她的脸部遭到削落。

    如果是普通的肉体早就死了，但拥有人偶身体的莉欧妮塔仍有机会扳回一城。当她抬起头时，挥起的剑已经落下。

    莉欧妮塔伸出手护住身体，右手从手肘以下整个被砍断。

    对手是谁，她已经不好奇了。打算杀死自己的敌人就在这里，而自己也想杀死对方的事实，明摆在眼前。她踩着仰起上半身的少女外形人偶，在对方上半身向后仰的状态砍了下去。人偶美丽的衣裳撕裂，木制的身体留下深深的伤痕。然而，少女外形的人偶还能动作。

    少女外形的人偶以失去手肘的右手臂，挡下莉普儿的剑。袖子破掉、木屑飞散，手腕变得更短了。少女外形的人偶硬是向前推,对莉普儿而言，恰好方便了自己。

    莉普儿故意配合敌人的攻势,被推着向后退去，背抵上铁网。这么一来，就不会遭到人偶从背后突袭。少女外形的人偶的攻击动作相当大，但看起来杂乱无章。弹开、闪避。如蛇腹般的手腕伸长，她以剑峰撂开。背后的铁网传来断裂的声响。对方的连续攻击，无法避免地全都命中铁网。

    莉普儿用力踹向对方的左手，看准人偶失去平衡的瞬间，将苦无射向左膝，在关节里打下楔子。当她对正要倒地的人偶高高举起剑的瞬间――从背后被抱住。金属的冰冷触感，剌激着莉普儿的肌肤。她的剑动不了。她明明将其余人偶全部破坏殆尽，并堵住新人偶援军涌现的入口。她的背后应该只有铁网才对。就在此时，钩爪刺向脑袋陷入混乱的莉普儿，在她转身避开攻击的瞬间，从她视线的死角飞来的回旋踢，直接命中她的后脑杓。当她察觉到钩爪只是假动作时，已经失去意识。

    追兵是个相当强大的魔法少女。抱持着杀人或被杀的觉悟，即使被逼到末路，心中的一角仍然燃烧着微弱的火焰。如果是三年后、二年后或是一年后，倒在这里的也许就是莉欧妮塔自己也不一定。然而，此时此刻是莉欧妮塔获胜。

    将施展在撑扶追兵的人偶身上的魔法解除后，人偶恢复成原本的铁网，解体并塌落。最后的局面，由莉普儿佯装展开奋不顾身的攻击，将追兵身后的铁网割成人偶外形。虽然是急中生智之策，制作粗糙，看起来摇摇欲坠，但人偶就是人偶。她操控被切割下来的铁网 人偶，穿过追兵的腋下紧紧钳制住对方。

    莉欧妮塔接近倒地，并且一动也不动的追兵。她的左膝受损程度相当大，步伐显得相当不自然，但还是能够给予对方致命的一击。如果不趁现在给予致命的一击，不晓得自己什么时候会吞下败仗。

    莉欧妮塔并拢左手手指，锁定追兵的喉咙――

    「请等一下！」

    她并没有察觉出任何气息。莉欧妮塔将身形趴低、贴紧地面，重新转向声音的主人。是名年轻的女性。以月亮为背景，在面目全非的顶楼上，拉起长长的影子。

    左膝动作相当不灵活。右手已经呈现破破烂烂的状态。人偶都遭到歼灭，战力所剩不多。

    「很抱歉，可以请你放她一马吗？因为，再过不久就要开始测验了。」

    对方的脚有藤蔓缠绕，肩膀上开出蔷薇。即使身为魔法少女，这身装扮也太过华丽了。对于明明未曾谋面的这位魔法少女的模样、口吻，她打从心底颤抖不已。

    「你要是一意孤行的话，我就不得不战斗了。如果你希望的话，请容我来当你的对手吧。我无法保证结果会与以往相同喔。」

    她直觉地认为，在这里战斗，自己会败北。莉欧妮塔……向后退。

    「不过，缘分还真是奇妙呢。似乎无论如何都会碰头。我也听说过这种情形在魔法少女界中似乎不少……」

    她转身背对那名魔法少女，仿佛野兽般从百货公司的墙壁奔驰而下。挥去正要从脚底窜升起来的恐惧，一股脑儿地向前狂奔。她告诉自己，她才不会打没钱赚的架。

    警笛声传来。来自于巡逻车与救护车两者。百货公司前也开始有凑热闹的民众聚集。莉普儿一脸痛苦地喘息不已，并将视线落在下方。原本做为休憩地点的百货公司顶楼已被破坏殆尽，百货公司周围散落着从顶楼坠落地面的假人模特儿与布偶。

    「喂……你到底做了什么啊？」

    坐在前座的最高速度的口吻，听起来似乎带着一丝惊恐。

    当莉普儿回过神来时，已经安然坐在飞燕号的后座。根据最高速度的说法，抵达现场时，只见莉普儿独自一个人躺在顶楼。

    莉普儿输了。屈辱与愤怒令她的身体不住颤抖，犹如处于台风中心的窗户般颤抖。最令她感到愤怒的是，忍不住心想「如果最高速度在场的话，一定能够获胜吧」的自己。她放任胸中怒火爆发，敲打最高速度的脑袋瓜。

    「好痛！你干什么啦！」

    莉普儿将心中的不耐与疲倦集中于舌尖，用尽全力咂嘴。有血的味道。

    「喔喔，你生还了呀？真是令人感动至极。不过，先不管这个了，关于人鱼之泪……」

    电话被挂掉了。老人望着话筒好一会儿，低喃一句「魔法少女啊」，接着像是兴趣尽失地喀锵一声放下话筒。然后，毫无预警地变化表情，带着一脸愉悦的神情转向孙女，并询问：

    「庚江，你喜欢魔法少女吧？现在应该有在播动画电影吧？」

    被老人这么一问的孙女，以左手抚过鬈发。按住制服的裙o，双腿交迭，将茶托放在圆桌上，再放上茶杯。

    「难不成您想在临死前，与可爱的孙女一起观赏电影？」

    「你不需要把我想成那么值得尊敬的祖父。纯粹只是好奇而已。」

    外表比语气年幼许多的少女，被这么一说，从眼底深处浮现一抹比语气更加老成的光芒，并缓缓眨了眨眼，等到她睁开眼时，那抹光芒已经消失了。

    「最近关于魔法少女的题材都是一些耸动情节。比起那种东西，我比较偏好爱情罗曼史。」

    老人没有察觉少女眼底深处的光芒，俏皮地摊开手。

    「爱情罗曼史呀。你觉得跟祖父一起观赏有趣吗？」

    「如果是跟朋友一起观赏的话，应该挺有趣的吧。」

    两人相视而笑，脸上浮起极为相似的笑容。

短篇集 episodes 蓝色魔法少女的记忆

    这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏开始前，以及游戏结束后的故事。

    我吗？咦，「魔法王国」？难道说，是跟「魔法少女」有关？咦咦咦咦！

    啊,抱歉。那个……该怎么说呢？走路时找我说话的这种做法，实在不怎么「魔法」……啊,我并不是这个意思啦。我只是擅自想象过这种情境而已。举例来说，像是派巨大的猫头鹰送信来，或请骑着扫帚的魔女带来之类的想象……真的很抱歉。

    咦？啊，是的。我有空。那就去那边的咖啡厅吧。

    蓝色彗星？啊’是的。我的确见过。当然不可能忘记。好像是在距今两年前吧。我想想……一、二……没错。两年前。那个……难道说我惹上什么麻烦了吗？不是这方面？要不然是关于哪方面的事情？

    只要叙述我与她的邂逅经过就好了吗？是喔。

    这个嘛，两年前的我就读国中三年级。当时做的事情就是准备升学考试,即使感到烦恼也还是得读书，明明那么用功，成绩却不断下滑，所以我每天都在犹豫到底该不该降低志愿学校的标准。

    啊，我要咖啡欧蕾。

    ……刚才说到哪里了？对对对。读书准备升学考试一点都不有趣，我不禁心想自己的人生怎么净是一些无趣的事情。觉得这种日子实在无聊透顶，话虽这么说，我也没有勇气打破这种僵局。

    尤其是那一天，简直就是倒楣透了。自行车竟然脱炼。我是在图书馆当工读生，到了闭馆时间，正打算回家时，却因为撞到路旁水沟凸起的水泥块，害我的车炼就这样松脱。当时的我根本不知道该如何修理。周遭也没有路人经过，根本求助无门。

    当时天色已经变暗。我只好将自行车牵到路灯下方，尝试许多方式，想要修好车炼，但完全行不通。我的手也都变得黑漆漆的。正当我感到手足无措的时候，突然有人主动跟我说话。

    「嗨！你碰上麻烦了吗？」

    转过头去时，真是吓死我了。

    一头整齐俐落的黑色短发，以及看似温柔的浅咖啡色瞳孔，单就这两个元素似乎很成熟，结果却是超级美少女。我甚至看到入迷，痴痴地望着她。还有啊，她的打扮也很惊人。仿佛某个国家的传统服饰般的蓝色连身洋装，配上白色的膝上袜，还有蓬松柔软的纯白毛皮制成的斗篷。在我进入升学考试的用功模式前，也看过很多动画、漫画、轻小说等，多到不可胜数。我曾经在故事里看过很多次，却是第一次在现实世界里看到披斗篷的人。还有那个……应该是配件之类的东西吧。现在回想起来，搞不好是真的也不一定，她还长出一条白老虎般的黑白条纹尾巴。

    谜样美少女角色扮演玩家现身！我当时就是这种感觉。如果是在秋叶原那种动漫圣地就算了，为什么会出现在这种小镇？接着，那个少女推开脑袋一团乱的我，碰了我的自行车。直到如今我还清楚记得，被她推开的时候，闻到一股很香的味道。

    「喔，车链啊。让我来瞧一下吧。」

    我当时真的是捏了一把冷汗。并不是因为不想让陌生人碰自行车，而是担心因此弄脏那个女孩的衣服该怎么办。毕竟那套衣服看起来真的很昂贵。好歹我也具备那种衣服可不便宜的常识。

    女孩倾斜车身卡上车炼，再转起脚踏板，一眨眼的工夫就修好了。

    「谢、谢谢你！」

    「不会不会，我也很高兴能够帮上忙。比起这个……」

    女孩伸出双手。修长的手指以及白晰美丽的手掌，被炼条油弄得又黑又脏。我慌张地拿出手帕，擦拭她的手。不过，我忘了一件事情。那就是我的手也碰过车炼，同样又黑又脏。姑且不论手帕如何，我握过的地方也都变黑了，我立刻恐慌起来。

    「呃……我并不是这个意思。算了，先去清洗一下吧。」

    那个女孩拉起我的手,带我到附近的水龙头，我们就这样并排在一起洗手。哎呀，不是我在说,近看真的超级可爱的啦。对了，她的眼角有颗爱哭痣。就在我暗自心想「她好可爱喔&#12316;」的时候，她突然看向我这边，害我吓了一大跳。我当时似乎有大大地抖了一下，不过她似乎完全没放在心上就是了。

    「啊，对了！必须把这个给你，不好意思喔。」

    她一边甩手甩掉水珠，并一边递给我的东西，无论我怎么看，都是个普通的玉米棒。但不是以塑胶袋包装好的工厂量产品，而是会摆在老婆婆经营的杂货铺店头贩售的……大小与外形都不一样的那种。

    不知道该对玉米棒做何回应的我，只好带着尴尬的笑容回望那个女孩。虽然程度不及我，不过那个女孩子也露出一副困惑的表情。

    「我想要用这个跟你交换东西啦。」

    「什么？」

    「我是说交换，交换啦。任何东西都可以，拜托你了。」

    我们一边进行谈不上是对话的对话，她仍然一边甩手，想将手上的水甩干。也许是注意力都集中在对话上的关系，才会导致她分心吧。当她发出啊的一声时，用来甩去的手已经狠狠地撞上电线杆，结果电线杆的一部分砰地弹开。水泥块就像霰弹枪的子弹般飞射出去……不过，我没亲眼见过霰弹枪就是了。然后，命中圆书馆的墙壁，变成墙壁凹了一大块。

    她的视线在电线杆与图书馆的墙壁之间来回，露出一副「啊！糟糕了！」的表情。我看着那样的她……该怎么说呢？总而言之，我吓了一大跳，以及感到一丝欣喜。活了十几年，第一次目睹这种仿佛漫画情节般的事情。之后回想起来，真的会让人情不自禁地高兴起来呢。

    我整个人都被迷住了。眼神中大概还散发出闪闪光辉吧。

    「你是超能力者？突变种？特异功能？外星访客？外星人？异形？生化人？机器人？异次元旅人？天赐者？神？实验体？妖术师？异种？」

    「什么？」

    「超级战士？殡尸？能力觉醒者？使徒？神将？召唤恶魔的法师？忍者？魔法少女？」

    「咦？你为什么会知道魔法少女……」

    「魔法少女！你是魔法少女吧！」

    「啊，不是的……呃……」

    「拜托你！我绝对不会告诉任何人的，请你告诉我吧。」

    已经分不清楚我是在激动辩驳，还是苦苦哀求，总之就是气势相当惊人。大概在我截至目前为止的人生中，从来没有为了某件事这么拚命过。我不想让人生头一遭的漫画情节般的体验在此画下句点。就凭着这一股信念，我真的豁出去了。

    那个女孩一边说「真的不可以说出去喔」一边告诉我事情的经过。

    她叫做蓝色彗星。

    「好、好惊人的名字喔。」

    「还好啦。就像是艺名之类的东西。」

    我一边对原本以为只是虚构的「魔法少女」实际存在一事，感到情绪沸腾不已，一边听她娓娓道来。

    蓝色彗星目前正在接受测验，测试她是否有资格继承师父的名字「彼丝&#8226;蓝金莉汀」。测试的内容就是帮助市内「有困扰的人」，并与那个人交换物品。必须在这样的交换行为中，一步一步地帮物品升级。明天就是最终期限，只要她交换到能够获得师父认同的好东西――并没有明确的指示，只说要符合「彼丝&#8226;蓝金莉汀」的物品即可――就能够通过考试。

    她详尽地进行上述的说明，而我也在这个时候确信，她是货真价实的魔法少女，还有，如果让这个机会溜走的话，就再也碰不到了，我就会在从未体验过「不可思议」以及「奇幻历险」的情形下，度过不好也不坏的人生。并不是说这种生活好或不好，但我的人生一定会平凡无奇。

    「蓝色彗星小姐。」

    「什么事？」

    「既然如此，我用这个跟你交换。」

    我从书包里拿出钢笔，秀给她看，那是我用那一年拿到的压岁钱购买的钢笔，

    价钱大概在五千圆左右吧。非常好用，我很宝贝它。但是，能够用来做为体验魔法少女不可思议经历的代价的话，我绝对不会舍不得。我将自己目前拥有的物品之中，最高价的物品递给她。

    「喔喔！玉米棒一口气升级超多耶。谢谢你喔！」

    避开正打算收下东西的她的手，我将钢笔靠近胸前。

    「然后……我想跟你商量一件事。」

    「什么事？」

    「我会用钢笔跟你交换……相反地，我希望你能让我同行。」

    一定会遭到拒绝吧。如果被拒绝的话，该如何死皮赖脸地拜托呢？就在我思考着这件事的时候，她竟然超级干脆地说「如果是交换条件那就没办法了」，并答应了。

    于是，我打电话告诉母亲，朋友的双亲去参加亲戚的葬礼，独自一个人看家，所以我打算住朋友家晚上一起读书。我平日姑且算是个认真乖巧的女儿，因此并没有遭到怀疑。而且，我还请蓝色彗星假扮朋友，跟母亲通电话。虽然母亲因为她那「哟&#12316;你好呀&#12316;」的轻浮问候，感觉不像是我会交的朋友，而心生些许不安就是了。

    「这么说来，我还没有问你叫什么名字耶？」

    「啊，我叫做谷津三春。」

    「喔喔，三春儿呀。」

    「呃……那个儿是？」

    「『子』以外的结尾，就在『儿』。如果是什么『子』的话，就是『小妹』。另外，如果是老派一点的名字，那就是什么『氏』喽。」

    老实说，我并不是很明白她到底在说什么，但还是露出一副明了的表情，点了点头。再说，我也不知道真正的魔法少女，与我所知的魔法少女是否相同。

    啊啊&#12316;我当时心想，这就是魔法少女的规则吧。

    魔法少女果然是相当不可思议的人呢。我拚命地踩着自行车才能够勉强追上她的脚程，但似乎还是扯到后腿了。她必须不时停下脚步，转过头看我，脸上露出一副「还没跟上吗？」的表情，还同情地说「骑自行车没办法爬电线杆或是跳到屋顶上，真是不方便呢」。

    我相当好奇她如何寻找有困扰的人，一问之――

    「直觉会告诉我喽。隐隐约约会觉得应该就在这个方向吧。」

    得到如此模棱两可的答案。

    事实上，她的直觉似乎相当准。沿着她指示的方向骑了十五分钟后，我们在一个小车站前发现一位老婆婆跟一名背包客白人男性在对话。老婆婆相当娇小，而那名白人男性则比我高出两颗头，而且嗓门很大，看起来让人有点惧怕。白人男性似乎正在极力表明什么，但是老婆婆听不懂，只能一脸不解地偏着头。旁边有不少人围观，但只是带着担心的神情，根本不打算帮忙。

    蓝色彗星立刻介入两人之间，开始与男子对话。不，与其说是对话……应该怎么形容那个状况呢？双方明明使用完全不同的语言，不知道为何竟然能够顺利沟通。就在这种不可思议的状况下……她指了指售票机，又指向搭车处，然后两人相视而笑，还互相拥抱。最后,那个外国男人一脸愉快地挥了挥手，消失在月台前。

    「请问……刚才是怎么一回事？」

    「他正在为了不知道该如何搭车去目的地而伤脑筋，我只是告诉他怎么坐而已啦。」

    「你听得懂他在说什么吗？」

    「完全听不懂，不过大概能够凭直觉明白他的意思。」

    又是直觉。这就是魔法少女的魔法吧？

    于是，她隐瞒重点向老婆婆说明事情经过，老婆婆边说「现今孩子的游戏方式还真是有趣取贡吣贸鲆惶跏峙粒用来交换钢笔。那是一条绣有高雅的草图案的白手帕……看起来相当昂贵。

    在那之后，交换到的物品也一变再变。

    一下子见她「哒哒哒」地跑上建筑物……没错，并不是攀爬上去，而是跑上去的。跑上去后，又突然咻地消失不见，再咻地现身，总之就是四处奔走，寻找「有困扰的人」。我光是要跟上她的脚步，就大喊吃不消了。

    一下子又干脆倒落地画出卡通人物，送给闹脾气赖着不走的小孩，还秀了一手折弯汤匙的魔术……其实只是一般的蛮力而已，但成功地让小孩停止哭闹。

    「你好擅长画画喔。」

    「魔法少女可不能只会一招半式，那是无法生存下去的。不管三七二十一先习得技能，碰上状况时，就不会伤脑筋了。这是师父的谆谆教诲。」

    还有，必须赶去参加联谊，却因为迟迟化不好妆，而在女厕里苦战的OL。她两三下就帮对方化好了妆。因为我有看到化妆前的模样，所以才有资格说这句话。化好妆的模样简直美得冒泡，不过这根本就是诈欺行为嘛。但是，那位OL似乎感动到无以复加。

    「你也很擅长化妆耶。」

    「因为魔法少女即使在变身之后，会隐约透出原本的长相。这么一来，如果不用化妆掩饰原本的长相，就会被人发现真实身分。这也是师父的谆谆教诲。」

    还被将头发染成明亮浅色的两名男性组合搭讪。

    这次的体验与不可思议或奇幻冒险之类，在不同的意义上令人感到心跳加速。即使是同班同学，也没人有被搭讪的经验。也许是因为自己就读的是认真严谨的私立学校，但搭讪对国中生而言还太早……我是这么认为啦。

    我当时心想，搭讪算是助人吗？但面对嚷嚷「陪我们稍微玩一下嘛」、「就当成是在日行一善喽」的两人，蓝色彗星则是兴致高昂地表示「如果是助人的话，那就没办法了」，并拉着那两人的手朝KTV走去……我可是第一次在没有监护人陪同的情况下走进KTV，整个人超级紧绷。甚至不记得自己唱了什么歌曲，想说吃东西可以打发时间，所以就吃了披萨与义大利面。

    蓝色彗星大口大口地灌酒，同样也灌那雨个男的喝酒、尽情地欢唱，等到我察觉时，他们已经醉到神智不清了。面对蓝色彗呈提出交换东西的请求，对方拿出一个闪着微微光芒的银色链子……应该是叫做纯银首饰的东西吧？递出东西后，不到五分钟的时间，他们就横躺在沙发上，鼾声如雷。

    「基本上，任何毒对我毫无影响，无论喝多少都不会酒醉。」

    「是喔&#12316;」

    「一边喝酒一边唱歌，酒就会灌得特别勤。这么一来，就能够让对方烂醉如泥后，再扛回家去，这也是师父的谆谆教诲……哎呀，这次我可不打算这么做喔？有特别中意的人才会这么做。」

    「是、是喔……」

    那个师父到底是什么样子的人。我忍不住心想，应该没有什么出息吧。

    与那种事情相比，抓住差点直接冲到马路上，刚上完补习班正要回家的小学生的衣领，这种助人行动实在好太多了。当我正要发出惊呼时，她已经行动了。以一种迅雷不及掩耳的速度。

    「将远远超乎人类的反应速度与适用范围，透过训练加以强化后，等到发生事情时，就能够迅速行动……师父这么说。」

    「好厉害喔。」

    「如果达到颠峰，似乎就能够透过潜意识让身体动作。即使脑袋完全停止运作，还是能够做出微幅动作，师父是这么说的。虽然我觉得师父是在开玩笑。」

    「啊、啊哈哈……」

    她哄小孩停止哭闹时，那小孩的母亲用披肩交换手帕：帮人化妆时，再用披肩交换耳环；在KTV欢唱痛饮时，用那对耳环换到纯银首饰。

    后来帮助了小学生，但刚匕完补习班正要回家的小学生，身上不可能有「好东西」吧。不过，还是必须跟对方交换一行，所以将纯银首饰送了出去，得到一只小人偶。少年漫画的角色人物公仔……看来是汽水糖附赠的小玩具，也就是所谓的食玩。

    结果,我透过玉米棒而得知这个游戏，自己也牵连进来，最后竟然以零嘴的赠品作结，该说是很贴切吗……小学生得到纯银首饰倒是很开心。一直嚷嚷着帅爆了、好棒喔。但是，站在我们的立场，却有一种好不容易逐渐升级成好东西，到头来却回到原点的失落感。

    天色昏暗、夜已深沉，手机的时钟显示为十点半。

    即使现在从头来过，也来不及吧……就在我暗自如此心想的时候，蓝色彗星突然狂奔起来。

    「喂……你在干什么啊！」

    「我有一种走这里会发生好事的预感。」

    所以我也凭借意志力，拚命踩自行车。虽然蓝色彗星奔跑的时候有稍微斟酌速度，但想要追上她实在很辛苦。喘不过气、大腿痛得要死,隔天肌肉酸痛到爆炸。

    不知道骑了多久，不知不觉间我们已经离开闹区，来到路灯数量逐渐减少……感觉就是那种比起人声，更能听见流浪狗在远方吠的地方。到处都是沥青已脱落的柏油路面,在一片昏暗中骑自行车简直寸步难行。

    几乎就在我跳下自行车的同时，蓝色彗星也停下脚步……接着，不到一分钟时间，从大楼的阴影处走出一名男子。

    我吓了一大跳，下意识地向后退去。

    男子剃了一颗光头，身穿黑色西装，系上金银线条图案的领带、鲜红色的衬衫……简言之，就是「看起来不正派」的人,再加上地理位置的关系，只会让人联想到那类人。

    男子毫不迟疑地走近蓝色彗星。近看之下，他的西装似乎都快迸裂开。超级结实的肌肉，如果这个人发怒的话，没有人能够阻止他吧。我忍不住发抖。

    「是『魔法少女』小姐？」

    完全与印象毫无差别、低沉、充满压迫感的声音。

    「是呀。」

    「是吗？虽然比约定好的时间早许多……不过，能够尽早进行，真的是帮了我一个大忙。」

    「能够帮得上忙真的是太好了。助人本来就是我的本行。」

    蓝色彗星似乎并没有意识到,对方是个看起来很恐怖的人，她以爽朗无比的声音回应。那位看起来很恐怖的人，声音含糊不清地抖着肩膀笑了起来。

    「真有意思。你的本行的确是助人呀，我听说识别物是人偶……」

    「你要人偶的话，我有喔。」

    将刚才从小学生手中拿得到食玩公仔秀给对方看后，看起来很恐怖的人低喃了一句「人偶师啊」，点了两次头后，交出铝合金手提箱。

    「我已经向『MASTER』报告过委托内容了。报酬符合你当初的要求。如果要转卖换成现金也随你便。」

    「给我钱的话，可就令人伤脑筋了。」

    「那么东西就交给你了。」

    接下来，蓝色彗星大喊「你等一下」，唤住脸朝这边正要直直向后退去的看起来很恐怖的人。

    「你不拿走这个人偶，我会很困扰耶。」

    「不，我怎么可以收下那种东西……」

    「你不是说我帮了大忙吗？」

    「是啊，的确帮了大忙。」

    「既然如此，交换才符合规则呀。」

    「是……这样的吗？我并不是很清楚……」

    看到那个看起来很恐怖的人……直接称呼他为恐怖的人吧。总之，看到那个恐怖的人面有难色地瞪着食玩，如同出现时般，缓缓消失于大楼阴影处，我才终于吐出一口气。从那个人现身后直到现在，我连大气都不敢喘一下。明明才刚踩自行车踩到都快断气的说。

    「你认识他……吗？」

    「不，不认识耶。」

    那个铝合金手提箱并没有七锁。打开一看，里面铺着看起来相当柔软的酒红色布料，以八爪爪镶稳稳固定住正中央的宝石。没错，里面是宝石。

    我好不容易终于能够呼吸，又立刻屏住呼吸。那是个如婴儿拳头般大小的蓝色宝石，切割得相当完美……不过，那不可能是真的宝石吧。更何况，如果是真品的话，价格可不菲。不过，也有明明很大一颗，却因为品质不鳎其实很便宜的东西吧。我不是很了解珠齐，所以并不清楚。

    蓝色缉g轻轻盖上铝合金手提箱，朝我伸出手来。虽然我反射性地回握，但搞不好她是想要跟我击掌也不一定。我记得非常[楚，她的手掌相当柔软。

    「任务完成！这么一来，应该能让师父点头了！」

    「恭、恭喜你！」

    原本还以为任务失败，想不到最后竟然能够强行达阵，这稀情形该怎么说呢……到底是这么一回事啊？看来这就是所谓的魔法少女吧。

    到此，我的「不可思议」的「奇幻冒险」体验就这样落幕。在那之后，我跟蓝色彗星跑去二十四小时全天候营业的家庭餐厅边吃边聊……度过一段快乐的时光。结尾不是走「不可思议」的「奇幻冒险」路线就是了。

    从那一天起，我再也没有碰上那么不可思议的体验。虽然顺利地考上志愿学校也很开心……我没有男朋友。

    是的。直到如今，我还是很想成为魔法少女。因为那个魔法少女，看起来真的非常开心呢。不过，很难吧。不知道跟交男朋友比起来，哪一种比较难呢？

    而且我……我……咦？我们刚才在聊什么？

    将一头斑白的头发拨至身后，双手穿过深绿色外套的袖子。约莫四十多岁的女性，背对自动门的关门声，离开咖啡厅。

    双手交迭反握，并高举至头上伸了个懒腰。脊椎的骨头喀啦作响。

    「师父、师父。」

    女子瞄向一旁，那是一名穿学生制服的少女，那双眼睛里似乎因为某种期待而闪闪发光。

    「消除她的记忆好吗？」

    「关于『那孩子』的记忆，你所理解的内容与刚才所闻一样吧？」

    「是啊。」

    「那么，还是消除比较好。」

    「师父」走向明显有许多商家铁门深锁的商店街。少女紧跟在后。

    「都没有人记得关于第二代的事情，不会很寂寞吗？」

    「你不需要那么多愁善感。你要继任为第三代的时候，不也因为第二代品行不正的关系遇上障碍，而相当困扰吗？『那孩子』似乎忘记了，魔法少女必须隐瞒真实身分以及低调行事的原则。」

    「不是因为师父教导方式的关系吗？」

    「是啊，也许错在我的教导方式吧。为了避免在『魔法王国』的调查中被侦讯，势必得将关于蓝色彗星的记忆全部消除才行。」

    「这样好吗？」

    「当然好！」

    「师父」转过头去看向停下脚步的少女。垂下的视线看起来相当落寞，但上扬的嘴角则看起来很开心，她带着如此的表情说：

    「即使大家都不记得，我依然会记得『那孩子』。这样子就够了吧。」

短篇集 episodes 古兰迪儿的朋友

    这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏结束不久后的故事。

    洗完澡后，一边以毛巾擦干头发一边丝础改Хㄖ斩松璞浮梗发现一则来自于「魔法王国」的简讯。上面写着，希望她测量魔法少女变身前后的身高体重,再传讯回复。看来是要统计变身前后的体型会产生多大变化吧。

    最近这类讯息增加了。不晓得曾听谁说「由于引发问题的魔法少女人数过多，才会传这种毫无意义的简讯，假装有在追踪而已吧」。好像是普芙蕾,又好像是暗影叶尔。她实在不擅长记住，谁说过什么话。

    先不管到底是谁说的,尾野宁宁心想。话说回来,能够在一定范围内任意改变身高体重的魔法少女,该如何测量才好？

    她一边用吹风机吹干头发，一边重读简讯内容。

    「宁宁――趁身体暖呼呼的时候快吹干头发喔！」

    「好――」

    回应完从房间外传来的叮咛声，再读了一遍简讯。如果只是假装有在追踪的简讯，应该不会讲求正确性吧。只要回传最标准款的小马数据，就可以交差了吧。但是，一想到自己敷衍了事的回答有可能对统计结果造成不良影响，她就没办法这么做。

    既然如此，还是提交最大值与最小值，并注明自己身高的变动范围介于一至四十公尺之间，再回传比较好吧。但如果是要用来统计的话，数据会因此产生波动。

    或许她应该测量每一种能够变身的动物，算出平均值后再提交？

    宁宁实在不晓得，哪一种方式才正确。

    「宁宁――用完吹风机后,记得放回洗衣机旁边喔――」

    「好――」

    也许最正确的做法是询问该如何做也不一定。不过，这么做会不会害对方心理不舒服呢？搞不好对方会想，这则简讯只是「假装有在追踪」,根本不用想这么多。

    宁宁总是会为这种事情感到困扰。就算叫她看气氛，但要如何才能看到根本看不到的东西呢？

    虽然别人经常误以为她热爱动物，实际上她并没有喜欢到热爱的地步。在宁宁看来,其实很普通。无论是被人们嫌恶的蜘蛛或地蜈蚣、蟑螂、蚯蚓之类的生物，或是可爱讨喜的猫狗类的生物，全部都很「普通」。而她如此「普通」的对待态度，在旁人的眼里似乎成了热爱。

    坐在椅子上，环视房间内部，衣柜与书柜上排了满满的蜘蛛或蛇之类的布偶。并不是她买的，而是以为宁宁喜欢这类生物的双亲，每次只要在哪里发现新布偶就会买给她，最后就变成这样子了。虽然她并没有这么热爱。

    「宁宁――晚餐你想喝芋茎酒粕味噌汤，还是雪菜酒粕味噌汤？」

    「雪菜――」

    只不过，与人类相比，她确实比较喜欢动物也不一定。她很明显不擅长与人来往。

    首先，她记不住对方的长相。每个年龄层的人看起来都跟该年龄层的人一模一样。只要一知道自己记不得，对方就会感到反感。

    再加上，她会多嘴说出不必要的话，惹怒对方。但又不能因为这样，就干脆闭上嘴巴别说话。反而会被误会她很冷淡，而惹恼对方。宁宁出自于好意而说的话、做的事，对别人来说并不是这么一回事。

    人与人之间的交际非常困难。即使是生活在一起十四年的双亲，她也无法完美沟通，就连宁宁出生前就在一起的爸爸跟妈妈,似乎也不是百分之百互相了解。在家里经常上演，这个搞笑艺人很无聊、很有趣，还有这个女演员很漂亮、才没这回事之类,意见纷歧的戏码……幸好父母亲的感情还算和睦。

    跟动物来往轻松多了。如果是附近的流浪猫，要摸哪里会让它开心，每一只的喜好她都一清二楚。还有庭院的蜘蛛也是，颜色、光泽、大小、巢穴的形状各个看起来个性独具。人类的话，就不是这么一回事了。

    她一直到不久前，才第一次交到人类朋友。在那个游戏里面，她一如往常的行为模式，导致别人误以为她沉默寡言、个性沉稳，所以硬将她拱为领袖。以领袖的身分率领众人，明明相当辛苦、痛苦、恐怖、完全没有任何美好的回忆，但她却觉

    得很愉快。而每每忆起那份愉快，她就会不禁悲从中来。

    当时，她将悲伤转化为愤怒，如果不这么做的话，恐怕她早就输了。不过，她现在做不到了。

    「宁宁――再过五分钟就要开饭喽――」

    「喔。」

    也许自己再也交不到其他人类朋友了吧。现在，宁宁的朋友候补有普芙蕾与暗影叶尔，但之前见面时，她似乎惹怒暗影叶尔，害她在意得不得了。

    初次见面的暗影叶尔，眼睛四周被麦克笔涂黑，描绘出眼镜般的图案。宁宁心想「到底是怎么了」忍不住盯着暗影叶尔瞧，恐怕就是因为这样才惹恼对方吧。那一天的暗影叶尔看起来始终相当不悦。

    到头来，即使没有说出口，她还是会将心思表现在脸上。自己的品味明明没有好到，能对别人的时尚打扮品头论足。

    如果她是那种会察颜观色的人就好了。虽然这么想，但又会忍不住认为，这样的自己就不是自己了。尽管她并不喜欢犹豫不决、自寻烦恼的自己，但不会自寻烦恼的自己，绝对不是自己。

    如果蓓蒂卡还在的话，会对她说什么呢？一定会二话不说做料理给她吃吧。因为蓓蒂卡非常明白，这是最能够安慰人心的方法。如果是那子的话，一定会「HAHAHA！」一笑置之，而莉欧妮塔想必会挖苦地说「哎呀，真讨厌」吧。

    就在这个时候，掌心的魔法终端设备传出来电铃声。是暗影叶尔打来的。正好在后悔惹到暗影叶尔的宁宁，带着受到动摇的心情，接起电话。应该是要讨论何时去扫墓吧。

    「我现在可以马上过去你那边吗？」

    连问候都省了。语气相当激动。

    暗影叶尔非常生气。

    「我再也不愿意活在那种家伙的身边了。这一阵子，我连她的脸都不想看到！你相信吗？那家伙竟然以大家看到时的反应很有趣为由……持续恶作剧超过一个星期耶！在我的脸上乱画，又不是小孩子！还想方设法的不让我发现，不给我照镜子的机会，或趁我照镜子前擦掉涂鸦之类的……我刚刚才发现这件事情，对她大发雷霆，她竟然还好意思回我『护真是孩子气耶』，可恶！一想到这件事我就火大！我再也不想跟恶魔生活了，我决定要好好活出自己的人生，混帐王八蛋！很抱歉，虽然会造成你的困扰，就算只有几天也好，我能去你家打扰吗？我会利用这段日子好好思考自己未来的人生方向。真的很抱歉。因为除了尾野同学你以外，我认识的人净是些会向那个恶魔打小报告的家伙。我能拜托的只有你了。」

    「我等你来。」

    「谢谢你！我欠你一份人情！我现在马上过去！」

    电话被挂断了。

    普芙蕾与暗影叶尔的感情真的很好耶。

    「宁宁――吃饭了――」

    「我马上过去――」

    必须通知双亲有朋友要来的事情，宁宁从椅子上站了起来。妈妈也没想到自己会有朋友吧？她想象着就读高中的朋友来访时，妈妈一脸吃惊的表情。似乎挺不赖的。

短篇集 episodes 插图



第四卷 limited 前 序幕

    台版 转自 百度贴吧

    录入：愿入二次元

    即使是经历一年的教师生活变得更加强悍且厚脸皮的心，受伤还是会感到难过。这点无人例外，希当然也是。

    事情发生在今天的午休时间。有学生站在楼梯平台上兴高采烈地聊天。由于通往顶楼的门上了锁，学生无法自由进出，但没有设备能够防止学生进出顶楼门口前的楼梯平台。这里与其他楼梯平台相比之下宽敞几分，因此看中这里除了有特别的事情以外，其他人几乎不会经过的特性而聚集于此的学生也不在少数。

    当希为了前往下一堂的授课教室，经过这里的走廊时，从楼梯平台传来无视午休时间即将结束的放肆又刺耳的笑声。

    也许她应该出声提醒一下。如此判断的希，朝通往顶楼的楼梯踏出一步。

    “对了，话说回来似乎有点晚了耶？”

    “不会吧？真的耶，午休时间快结束了。”

    看来不需要她出声提醒了。当她正要将踏出去的脚缩回走廊上的时候――

    “下一堂是什么课？”

    “不是怪物的课吗？我记得。”

    “啊啊，国文课啊。”

    “应该还不用交作业吧？”

    “心得感想在周末前写完就行了吧。”

    “麻烦死了。”

    波山国中是一所私立中学。没有一位学生能够例外，都在努力跨越高中会考的难关。再怎么觉得麻烦，胆敢翘课的勇士并不常见。

    她让急忙冲下楼梯、边走边哈哈大笑的两名学生先行经过。看着那两道朝教室而去的背影，她对那个发型有印象，也记得那个声音。

    那两人是二年B班的学生。她就这样偷偷地以眼神追着两人的背影，接着便看到他们踏入希接下来正要前往的教室。果然没错。她在心里反复思索并消化这个事实，一边听着宣告午休时间结束的钟声一边感到大受打击。

    帮老师取绰号，绝对不是什么稀奇的事情。希还是学生的时候也是如此。小林老师就是拎老师、渡边老师就是路边老师什么的还算是好听的，也有不少老师被残酷的学生依照岁数起了难听的绰号。不过，这类老师会被取绰号都是其来有自的。有人是老爱以不合理的理由对学生大呼小叫，有人是会以猥亵的眼神盯着女学生瞧，而在这些“顾人怨的老师”之中，也有明明知道自己被学生讨厌，却仍然遵循严厉指导原则的伟大老师。不过，仍然无法改变自己遭到学生厌恶的事实。

    两名学生的对话一直盘旋在她的脑海里久久不散。

    “下一堂是什么课？”

    “不是怪物的课吗？我记得。”

    “啊啊，国文课啊。”

    即使再怎么讨厌的科目，也没用人会将国文课称为怪物吧。明显是针对个人而取的绰号。换句话说，怪物指的是担任国文老师的希。从听话的对象完全没有产生任何疑问这点，不难看出怪物这个称呼已经定型了。

    怪物。

    从她学生时期一直到教师生涯为止，鲜少有如此过分的绰号。简洁明了加上足以深深刨入人心的锐利度，而那份锐利也将遭人闲话的对象的心挖得伤痕累累。

    希并不是那种会严厉斥责学生的老师，就算是口头警告，也会提醒自己语气要温和一点。就连在课堂上，她也自认为是个细心指导的老师。她也没有用坏心眼的难题来为难学生，为此沾沾自喜的无聊嗜好。也许她的确是个只会点头附和学生的没志气老师，但这样至少强多了。因为她非常清楚，一旦被学生讨厌，工作会有多么窒碍难行。

    然而，她还是被学生讨厌了。或许可以说是学生都很忌讳她――怪物这个绰号就是具备如此强大的破坏力。原因在于对方甚至不把她当人看，而是将她当成与自己不同种类的生物对待。这种情况，与其说是学生与老师之间的鸿沟，反而更接近耸立在人类与非人类之间的厚重高墙。恐怕任何人都无法让这道高墙倒下吧。

    希一边忍受着强大打击带来的心痛，一遍完成她的分内工作。被学生伤害，老师也不能放弃本身的职责――即使她只是个还谈不上转正职的全职讲师也一样。

    更何况，希的磨难并非到此画下句点。讨厌的事情尚未结束，她放学后还有另外一项工作――必须去监督文化祭清扫委员会的会议。虽然这项工作只需要她在场，当有学生提问时适当给予意见就可以了，但这次的其中一个成员是放眼望去，整所学校问题最大的问题儿童，她只能暗自祈祷对方别引发任何问题。

    希深深地叹了一口气。结果引来与她隔了三个办公桌的学年主任关切，于是她回答“我没事”，笑容以对。想必是那副笑容太过无力，看起来一点也不像没事的样子，只见学年主任忧心忡忡地回望着希。

    放学后，她踩着沉重的脚步前往理科教室。滑开拉门，室内空无一人，只见身旁排列着配置的白色长桌与三脚椅。这所学校没有科学性质的社团，所以教室里不见任何学生的身影。

    她的步伐也莫名地变得慎重起来。对于负责教授国文的希而言，理科教室在她的管辖范围之外，她甚至不曾涉足再过去一点的理科准备室。危险的药品或实验器具都保管在其中，那里并不是学生在未经许可的情况下，能够随意进入的场所。虽然是老师，但几乎等同于不想干人士的希，立场也与学生差不多。

    为什么集合地点会是理科准备室呢？包括选定成员等负责决策的学生会，态度都相当随便。学生会长甚至还笑着回答:“不知道从什么时候开始就这么做了。”如果不是由学生会长决定，还有谁能够做决定啊。

    准备室位于理科准备室最深处，必须从像是被藏在打扫工具置物柜阴影处的小门进入。不同于其他教室，这扇门不是拉门，而是必须转动门把才能进出的设计。这个房间是在二十年前增建的，因此内部的装潢比既有的旧教室更具现代感――校长是这么说的。

    希将手搭在门把上并转动。门开了，没有上锁。

    已经有人先到了。一、二、三、四，总共五人。大家都望着希。

    戳着人体模型的是二年C班拥有惊人运动天赋的芝原海。希记得她是本县百米赛跑还是三级跳远竞赛的纪录保持人。也许是精力过剩不知该如何发泄的关系，她也有许多行径引发不少话题，属于校内屈指可数的名人。

    因为芝原海突然转头而被马尾甩到脸的，则是与她同班的根村佳代。经常看到她与芝原同进同出。

    正在观察陆龟水槽的是二年D班的结屋美祢。身为资优生的她，在老师们的心目中印象极佳，也相当受到学生的爱戴。不是那种“顾人怨型班长”也不是“被赶鸭子上架的班长”，而是名副其实的班长。

    坐在角落椅子上的两人都是一年级的学生。戴眼镜的学生是酒己达子，长发的是三香织。或许是身处在学姐圈里的关系，两人显得畏畏缩缩的，即使摒除这个因素，她们看起来似乎也很文静。无论是绑头发的方式或是学生裙的长度，都乖乖地遵守校规的“建议”。也因为与希负责的年级不同，她只知道两人的名字。

    以视线扫过手表确认时间，还有五分钟才是标定的集合时间，看来希并没有迟到。

    所谓的文化祭清扫委员，就是决定收拾善后与清扫职责的委员。与进行成果发表或推出摊位等受瞩目的职务相比，被视为无趣又冷门的工作。

    如果硬要补充说明的话，就是这个职务莫名地遭到学生们的厌恶。尽管已经尽可能地公平分配，但还是会有一定数量的学生保持“为什么只使唤我们”的不平心态。

    也因为这个理由，几乎没有人自愿担任清扫委员。无论等再久，都不会有人自发性地举手。尽管如此，没有人出任的话，又会对活动的进行带来困扰。因此才会有由学生会以贡献活祭品的方式，随机抽出学生的传言出现。

    不过，这样的成员竟然在集合时间五分钟前就全员到齐，实在令她惊讶。或者就算是活祭品，她们还算是有干劲的吧。

第四卷 limited 前 第一章 魔法少女部队成军

    ☆波斯塔丽

    酒己达子从小就是个思考消极的胆小鬼。

    原本很担心自己被抽中担任文化祭的清扫委员，得跟一群没说过话的学生共事的她，幸好同班的朋友香织也被抽到，因此安心不少。“真伤脑筋耶”、“好讨厌喔”光是有个能够如此互相发牢骚的对象，就让人心存感激。一想到必须战战兢兢地前往理科准备室，仅仅有个同行的伙伴，就让她的心情轻松许多。

    经过在走廊上比腕力的桌球社候补队员、一边心不在焉地听着管乐团的演奏一边前进，将手搭在理科准备室的门把上，然后发现门没有锁上――因为这是清扫委员会的首次会议，为了不让学姐等待才提早出发，打算在老师开门之前先行抵达，想不到竟然有人比她早到。房内在夕阳的照射下染上一片绯红，有个女学生独坐在椅子上。

    “你们也是清扫委员？”

    “学姐您也是吗？”

    让香织负责交谈达子自己则是躲在她身后，倾听两人的对话。

    数分钟后，准备室的门发出巨大声响并被拉开，追加了两位学姐。其中一人是连达子也知道的名人。

    芝原海――绑成马尾的头发发色是明显违反校规的浅色系，制服也莫名的邋遢。因为将握力器握坏而无法测出握力，还有单枪匹马跑去黑道事务所并击溃对方等，令人怀疑其真实性的英勇事迹而闻名。撇开这些英勇事迹的真实性与否，她也绝对不是让人想要结交的类型。

    原本以为被抽中的成员都不是出于自愿，看来海并非如此。

    “总觉得有一种，嗯～就是那个！我闻到一股冒险的味道！”

    情绪莫名高涨。“冒险的味道”到底是什么意思？一般来说，会把这句话当作玩笑话，笑笑就算了。然而，即使达子擅自决定把这句话当成玩笑话一笑置之，但当海认真起来时，不难想象会发生重大事件。最后，达子决定露出能够解释成许多意思的暧昧表情，姑且听听就好。

    在达子心目中，比起同侪，跟学姐说话要好多了。倘若与同侪对话时支支吾吾，就会被对方瞧不起。但当说话对象是学姐时，有可能被解释为自己怀抱着敬意。唯一的问题在于，学姐之一是校内超级有名的问题儿童，达子并不清楚怎样的态度会成为引爆她的导火线。一直保持这种不清不楚的暧昧态度，相当耗费心神。

    夕阳的绯红已经褪色，如今以深柿子色映照着学姐们的脸。时值冬季，太阳再过不久就要西沉了吧。当达子观察起海的脸色时，只见海带着充满期待的表情，雀跃地东张西望巡视四周。

    她应该不会突然失控吧。如果传言不假，也不无可能。当达子一边等待一边感受着胃被那缓缓攀升的焦虑感折腾时准备室的门再度开启。

    是老师。达子也知道这位老师――姬野希老师。虽然不是一年级的级任导师，但她相当引人注目。拥有不亚于学生，甚至是在一年级学生中也算娇小的体型。明明年纪应该超过二十五岁，外表却异常年轻。不，应该说是年幼。要是换上制服，似乎能够极为自然地混入学生群里。因为这与年龄不符的稚嫩外貌，而被取了“怪物”的绰号，连在学校八卦圈外的达子都知道。

    “已经开始了吗？”

    “不，还没。”

    “那我们现在就开始吧。虽然早了一点，不过早点开始就能早点结束。”

    姬野老师一坐上椅子，被催促开会的高年级学生立刻站起来。是最早抵达准备室的人。扎成一根的粗辫子垂在背后，红色的胶框眼镜折射夕阳而闪闪发光，看起来很像是班长。

    “我是二年D班的结屋，总之就由我来负责担任会议主持人吧。感谢各位前来参加今天的文化祭清扫委员会的会议。那么，在分配任务前，请大家先进行自我介绍……”

    “总算是全员到齐了！”

    不知从哪里传来的声音中断了会议的进行，那是一道高亢的稚子声。照理来说，这应该不是在学校里会听到的声音。达子来回环顾四周，学姐们也在东张西望，仍旧不见任何小孩子的身影。

    “你们几位在这所学校里，算是拥有最高等级魔力的人。希望你们能够使用这份魔法的天赋拯救我……当然我也会回报各位――也就是让你们成为魔法少女！”

    从天花板掉下一颗小小的圆形光球，一瞬间，达子还以为是日光灯掉下来了，下意识地用手护住自己，结果并非如此。缓缓飘落的那颗光球，随着离天花板越远明亮度就越低，最后降落在桌上时，只散发出微弱的淡淡白光。那道光芒中，则有个十五公分高的人偶。

    “初次见面，各位好。我的名字是多可。诚如各位所见，是名妖精。”

    每个人都哑口无言地睁大双眼。那并不是人偶，还在动着，而且正在说话。有着不属于人工产物的肉感与跃动感，表情也相当活灵活现。尽管如此，那东西绝对不是人类。因为这个世界上不可能有全身包围在光芒内，背上长出昆虫般半透明翅膀、身高十五公分的人类。

    “正如各位所见，你们拥有魔法少女的天赋。而我能够好好培植这份天赋，让各位成为独当一面的魔法少女。拜托你们，请成为魔法少女并拯救我吧。有邪恶的魔法师正在追杀我。”

    意识到自己屏住呼吸的达子，悄悄地吁出一口气。到底发生什么事情、对方到底在说什么，想在混乱的脑袋里整理思绪却怎么样也理不出头绪。达子知道自己正在陷入混乱状态。当她打算寻求香织的意见而望过去时，情不自禁地惊叫出声。

    那是一名陌生女子。对方身穿一袭仿佛只有巴黎时装周或马戏团、角色扮演会场、漫画或动画、游戏里才会出现的“华丽到刺眼”、过度气派的奇装异服。绑在两边的头发有着美丽的渐层色彩，手套散发出七彩光芒，服装气派归气派，也相当暴露。头上带着七彩光环，背上还背着大了一圈的光环，脚踝也套着光环。以首饰而言，可以说是极度超现实。让人忍不住怀疑，是否有细线或铝线之类的道具在支撑地漂浮在半空中。

    达子叫出声来，那名打扮华丽的女性受到惊吓似的，肩膀大大地抖了一下，望向达子。她的五官很美，也是超现实到拥有完全不输给服装的冲击性。一股困惑正在那张清丽的脸上逐渐扩大。

    “……小达？”

    达子慌张地放开她的袖口，对自己揪着对方袖口的事实感到震惊。达子应该是抓着香织的袖口并躲在香织的身后才对。为什么？到底是什么时候的事情？还有到底是出于何种理由，自己竟然抓着陌生女子的袖子。

    “你是小达吗？”

    那名女子似乎相当不知所措。被询问是否为小达的达子，也感到不知所措。未曾谋面的她为什么会知道自己的小名？还有，香织到底跑去哪里了？达子下意识地望向四周。

    海盗与舞台魔术师正指着彼此大声惊呼，两人都是不输给身旁女子的美少女。身上装饰着大量蝴蝶结的芭蕾舞者，脸色发白地颤抖不已，以及不知道为什么还有穿着婚纱的新娘、阿拉伯风格的舞者漂浮在半空中(！)，从接近天花板之处，居高临下地看向地面。

    达子惊讶地望着自己的手与手臂。手指很修长，这双手并不属于达子，身上的服装也不是学校的制服。望向玻璃窗，映照出一名将老式西洋电影才会出现的邮差服改成可爱款式穿在身上的少女。与其他人相同，五官被完美地配置在脸上。当达子伸出手啪嗒啪嗒地碰触脸时，映照在玻璃窗上的邮差少女也跟着摸起自己的脸。

    “这下你们应该明白了吧？各位都是具备魔法天赋的魔法少女喔。只有你们才能够击退逼近这座城市的邪恶魔法师！”

    达子一字不漏地将妖精所说的话听了进去，却无法传达至脑海。

    ☆葛蕾丝船长

    不论老师或学生，有许多人认定芝原海是爱胡作非为、无法无天的人。

    然而，这个评论无法如实地代表她这个人。芝原海确实爱胡闹、无视规定，但这只是单纯的结果论而已。芝原海的本性是冒险家，她只是听从来自于内心深处的欲望而已。

    我想要感到更加雀跃的心情！我想要体验更多心跳不已的感觉！我想要看到世上不曾见过的事物！我想要做不曾做过的举动！世界上一定存在着自己不知道的惊人事物！

    海一直想要成为在故事中登场的角色。无论是获得金银财宝也好，收拾作恶多端的坏人也罢，只要是一场大冒险就行了。

    不知是幸抑或不幸，海出生的城市是前后左右被群山环绕的土地。从小就经常跑到荒郊野外，就读幼稚园中班时，甚至还曾经遇难，三日后才被找到，她也因此遭到禁足。挪开榻榻米并拆除地板、推开天花板，从二楼的窗户沿着种在庭院的树木而下，诸如此类的逃脱术也都是在那个时期练就的。在那之后，陆陆续续习得即使遭到双亲痛斥也不屈不挠的坚强意志、创意十足的逃脱术、在山上磨练出来的生存技巧、足以对抗野兽的体能等技能，最后造就了如今的海。

    没错，过去种种造就了今日，才会有身为国中生的海，总是与从小一起长大的根村佳代共同寻求冒险的今天。

    周遭的人只是一味地陷入混乱中，但她没有。对于总是梦想冒险，一路蓄积力量、经验，最重要的是，有一颗渴望冒险的心的海而言，这是她“引颈期盼”的情景。与毫无准备就面临异常状况的人相比，随时随地都做好万全准备的人，从最根本的心态就不同。更别说，她今天早有预感。她有一种这个清扫委员会议并不会平凡结束，可以说是确信的预感。

    “这到底是怎么一回事啊！”、“搞什么啊！”、“妖、妖精？”、“这是整人节目？摄影机藏在哪里？”

    瞥了一眼在周围惊慌失措起来的人们，海将心思放在掌握现况上。轻轻地挥了一下手、握拳、吸气再吐气、轻轻跳跃。身体构造产生了变化。她变得孔武有力、全身充满能量。如果是现在的她，即使单挑鲸鱼，似乎也能够轻轻松松地一拳KO。

    虽然她的情绪高涨，但心境却显得平静，静静地燃烧斗志。

    确认起映照在玻璃窗上的自己的模样。她的腰间挂着一把刀，以大拇指推起刀柄，当刀柄离开刀鞘大约两个指头后，尝试性地拔了出来。闪耀着微弱光芒的弯月型单刃刀。这是海盗会挥舞的那种刀。仅仅只是以大拇指轻触刀刃，指腹就微微渗出血来。刀刃相当锐利，这是货真价实的刀。

    妖精说大家都变成魔法少女了。虽然外表看起来像是彼得潘里的女版虎克船长，但其他方面看来确实符合妖精所主张的魔法少女。

    “太好了！”

    海情不自禁地摆出胜利姿势。虽然陷入半错乱状态的周遭人们，因此纷纷将目光往她身上集中，但她一点都不在意。

    “你刚才说是魔法少女？”

    “没错。你们身上潜藏着魔法天赋。如果是你们几位，一定能够战胜邪恶的魔法师。”

    “哼嗯～”

    自己遭到邪恶魔法师追杀，一路从“魔法王国”逃来这里。若是置之不理，人类世界就会被搞得翻天覆地。请务必击退邪恶魔法师。对于妖精滔滔不绝地说明的这些事情，海只是随便听听而已。

    “只要打败邪恶魔法师就可以了？”

    站在海的立场，她只是想确认该做的事，然而听在妖精的耳里，似乎解释成打败对方是否有任何好处――

    “如果你们愿意挺身对抗邪恶魔法师，就可以随时随地、随心所欲地变身成魔法少女喔。这就是我回报各位的谢礼。”

    并开始针对好处，也就是作为奖品的“魔法少女”进行说明。

    “所谓的魔法少女，拥有远远超乎一般人的力量与速度，另外，每位魔法少女都能够使用一种魔法。”

    空间突然闪了一下，似乎有什么东西吵四周飞散。感觉到手上的重量，海的视线往下一瞧，发现掌心多了一台心型机器，画面上似乎显示着什么东西。

    “这是只有魔法少女才能使用的‘魔法终端设备’。你们的魔法少女名与持有魔法的相关资讯，全都记载在里面。”

    “准备的还真是周到呀。”

    妖精发的“魔法终端设备”中，已经显示出类似个人数据的资讯。画面上显示着可爱的Q版海盗船长，旁边则罗列着文字。

    “葛蕾丝船长”这个就是名字吧。

    “能够驱使以超高速航行于水上的魔法船哟”这个是魔法啊。

    “喂，佳代，你的魔法是什么？”

    海从旁探向舞台魔术师风格的少女手上拿着的“魔法终端设备”。名字是“惊喜魔杖”，魔法则是“能够用其他物品与盖住之物对调哟”。

    “呃……你是小海吗？”

    “看就知道了吧！”

    “我看了还是不知道啊！明明还搞不清楚到底发生什么事情！小海你明白现在到底是什么状况吗？”

    “隐约明白。”

    “只有隐约不够吧！你为什么对这件事的接受度这么高啊！”

    “我不是告诉过你吗！我从早上开始就一直告诉你，我有一种预感。话说回来，你的网状丝袜看起来好色喔。”

    “这种事情跟眼前的状况没有关系吧！”

    像是要打断海与佳代之间的对话般，妖精飘向半空，接着双膝跪在桌上――

    “拜托你们！请你们救救我！不，不止我，也请救救这个世界！”

    大声疾呼。也许是被逼到绝境的关系，妖精的行动也显得歇斯底里起来。

    “好，我答应！”

    没理由不答应，她翘首以盼的冒险主动找上门来了。妖精原本哀求的表情瞬间消失，转而浮现大大的微笑。

    “真的吗？谢谢你！”

    “小海！”

    “佳代，你很烦耶！”

    “我哪里烦了！”

    再继续跟佳代扯下去只会没完没了，于是，海对妖精露出微笑。

    “总而言之，我与佳代会协助你的。”

    “为什么连我也要协助它啊！”

    仿佛要中断佳代的惨叫声般，另一名少女主动跟海说话。

    “等、等一下，芝原同学……我应该没叫错吧？”

    “我的确是芝原。难道说你是怪……姬野老师？”

    装饰着许多蝴蝶结的芭蕾舞者奋力地挥舞双手，看起来相当愤慨。外表的年龄与变身前没有太大的差异。佳代则是低头一鞠躬说:“请老师好好教训她一下。”

    “怎么可以回答得如此轻率！虽然我不是很清楚 但是跟邪恶魔法师战斗应该会很辛苦吧？这种事情应该交给警察处理！至少不是国中生应该做的事情。”

    佳代在一旁抱头，喃喃自语地说:“说了这么多，结果老师也接受了眼前的状况啊……”似乎对此有所不满。

    妖精抬起头来，反驳蝴蝶结少女。

    “没有时间了。邪恶魔法师已经逼近了。更何况，光凭警察是没办法收拾掉那帮坏蛋的。只有魔法少女才能够打倒那帮坏蛋。”

    “我怎么可能放任学生做这么危险的事情！”

    “所以说，如果现在不阻止那些人的话，这个世界会更危险嘛！”

    “有何不可。一定会很好玩的！”

    “芝原同学！”

    “我个人认为，不对这么可爱的小妖精伸出援手，实在没有资格身为人。既然对方都这样低头拜托，正面回应这份请求才是真女人吧。”

    海拉了拉新娘礼服少女的袖子，并探向七彩服装少女的脸。

    “现在不做的话，以后绝对会后悔。就算你们不做，我跟佳代两个人还是会做。不过，既然机会难得，你们就干脆答应了吧？喏，一起做吧！一定会很有趣的！”

    “可以算我一份喔。”

    新娘礼服少女站起来，她还非常周到地佩戴点燃的蜡烛与新娘花束。

    “我原本以为是整人节目，不过那位妖精怎么看都是活生生的吧？而且能够使出惊人的力量，似乎也不是骗人的。”

    想必她已经实验过了吧。新婚礼服少女从放在柜子前的金属盘中拈起十元硬币，只使用食指与中指，便轻松将硬币折弯。

    “正好我现在也厌倦为了考高中念书念个不停。如果有这种魔法的话，也许能够开拓考高中以外的人生道路也不一定。个人研判这个好处确实值得冒险一试。”

    “我也是！”

    背着彩虹的少女举起右手。

    “我也要参加！我一直很憧憬这种事情！小达当然也会参加吧？”

    一旁的邮差风格少女则是战战兢兢地来回张望后，支支吾吾的点头。

    “小梅也愿意！”

    从上面传来声音，海下意识地抬起头来望向天花板。只见那位一千零一夜舞者打扮、服装相当暴露的少女，盘腿漂浮在半空。

    “小梅也想当魔法少女！”

    “很好！回答得很好！让我们一鼓作气收拾掉邪恶魔法师吧！”

    “所以说！为什么大家都能接受眼前的状况啊？”

    佳代大吼。

    “为什么大家都答应得这么干脆？你们重新思考一下，参与这种事情会有多大的危险！”

    蝴蝶结少女用力拍桌，一头卷发如弹簧般摇摆晃动。桌上的妖精以惊人的气势被拍飞，然后七彩少女接住了它。桌子的其中一根桌脚则是非常可怜地从中间折断，呈现倾斜状态。

    “如果你无论如何都不愿意的话……”

    妖精就这样继续待在七彩少女的怀里，并重新正视蝴蝶结少女。

    “那么我只好消除你一个人的记忆，让你忘记曾经变成魔法少女的事实。毕竟，你要是泄露出去的话，我会很困扰的。关于魔法的事情必须百分之百保密才行。”

    “哪有这样子的……”

    “我记得你是这所学校的老师吧？我明白你身为一名老师，想要守护学生的心情。虽然我并不了解人类世界，但所谓的老师大概都是这样子的吧？”

    也许是在夕阳照射下的关系，妖精的表情看起来莫名成熟。

    “既然如此，请老师也一起战斗吧！不想要记忆被消除，独自回到普通的日常生活中，就跟学生共同对抗邪恶魔法师。邪恶魔法师再过不久就会来到这里。这并不只是我个人的危机，也是全世界的危机。拜托你，请帮帮我吧！”

    ☆蒂普赛柯梅

    小梅拥有的记忆与经验相当有限。即使获得任何新知识，也立刻被覆盖，几乎所剩无几。即使是残存的记忆，印象也不鲜明。除了对生活有用处的知识，都会立刻 忘得一干二净。因为不需要。

    当她发着呆时，就真的只是单纯发呆。即使站在旁人的角度看来，她是在沉思，但她不会思考，也不会想任何事情。因为她非常清楚，做那种事情只是白费功夫而已。

    对于将不去思考、不去想任何事情，视为理所当然的小梅而言，成为魔法少女即意味着过多的自由。这个世界的一切都如此耀眼。能够明白对方的意思，而她自己也能够以同样的沟通手段将意思传达给对方。她的四肢能够轻盈灵巧地自由活动，她能飞、能跳、能用手臂转圈圈，还能盘腿，任何事情都办得到。

    最重要的是，她能够在空中飞。当她想去哪里，就能够随心所欲地移动，没有任何事物能够阻挠小梅。

    在其他人进行她听不懂的对话期间，小梅一直在发掘此刻的自己能够办到的事情。她能迅速动作、力量很大、能在空中飞。她试着把手放在肚子上，并没有感受到无论吃多少饲料都不会减轻的慢性空腹感与饥饿感，也不会想要撒尿、拉屎，就连性欲也消失得一干二净。

    她心想，原来如此，获得的与失去的一样多。这并不是天上掉下来的免费午餐，而是与失去之物交换得来的礼物。思考到这里，她也忍不住惊讶于自己竟然能够如此进行计算。她会加减算数了。

    总结来说，大部分都是快乐的事物。即使在这个小房间里，也有许多看起来很有趣的东西。当她把玩一下这个、碰触一下那个，然后咬咬看、敲敲看、滚动一下，独自玩得乐不可支的时候，话题仍然持续着。

    小梅表达自己想要成为魔法少女的想法，得知其他人也想当魔法少女的想法。看来魔法少女似乎是相当特别的存在，这让小梅忍不住自豪起来。在她不知该如何应付这股油然而生的骄傲同时，她决定要答应这件事。根据那个有翅膀的小人所说，如果不收拾掉“邪恶魔法师”，就无法继续当魔法少女。她认为不当魔法少女是一件相当无聊的事情。虽然在她变成魔法少女之前的世界，总是能够安安稳稳地过日子，但认识魔法少女的世界之后，她一点都不想变回原貌。

    来到外面的世界后，她明白了更多事情。所谓的“魔法少女”拥有魔法。如今的小梅能够与空气融合，她也能够借由与空气的融合，飞翔于空中。感觉除了飞翔于空中，似乎也能办到许许多多的事物。

    当她一脸呆滞地听着有翅膀的小人儿对大家下达指示时察觉到彩虹人类似乎正盯着自己瞧。接下来，彩虹人类主动询问她。

    “你觉得很无趣吗？”

    “为什么这么说？”

    “没什么，因为你露出一副觉得很无聊的表情。”

    小梅并不会觉得无趣。从她出生以来，从来没有遇到过这么有趣又好玩的事情。然而，彩虹人类却说小梅露出一副感到无趣的模样。

    小梅以外的魔法少女们，都是一边发出声音一边让脸变形，进行沟通，并不看对方的肛门或是撞对方的头。小梅并没有让脸变形，也许就是因为如此，别人才会以为她觉得很无趣吧。

    如此推敲后，小梅试着对彩虹人类做出变形的脸。因为她觉得只有脸部变形可能不够，于是加上“哈哈哈哈哈哈哈”的声音。

    这么一来，看起来应该相当开心吧。然而，彩虹人类却是连连鞠躬，一边说着“对不起”一边远离小梅。看来对方并不觉得她很开心，其他的魔法少女也紧盯着小梅不放。小梅的心里涌起一股念头，自己的回应似乎不符合对方的期待。

    小梅心想，如果还有机会的话，希望下次能够表现得更好。

    当魔法少女非常困难，同时也非常有趣。

    ☆葛蕾丝船长

    所谓的老师就是不亚于双亲的麻烦障碍，经常喜欢阻挠她进行冒险。

    明明这么超现实又奇幻的事情活生生地发生在眼前，为什么还能说出这么不解风情的话呢？海只觉得神奇到令人不敢置信。妖精在空中飞舞，赐予众人施展魔法的能力，这种事情一辈子绝对遇不到几次。应该说，大多数人都是一生难求。就算彼此是师生关系，但是想要命令学生踢开这份天上降下来的幸运，再怎么傲慢也要有个分寸吧。她绝对不可能乖乖听从。

    冒险就在前方等着自己！跑到气喘吁吁地冲上前去，才是该有的礼仪吧！

    幸好妖精“多可”比外表看起来善辩许多。以失去记忆恢复普通人身份，不然就是作为一名魔法少女，和学生共同奋战的二选一选项，成功说服老师。这么一来，就没有任何事物能够阻止她冒险了。

    先不管姬野老师心不甘情不愿地成为魔法少女的事情，她们一行人根据多可的指示，前往邪恶魔法师即将来到的地点，进行迎击行动的准备。

    多可提供的迎击邪恶魔法师的地点，为距离学校一百公尺左右，直直通往山上的十字路口。放眼所及，除了学校，没有任何店面或设施。住宅零星分布，其他顶多就是停车场。马路还算宽敞，但路面状况极为恶劣，柏油路上到处都是大小不一的龟裂走纹。白天通行的人车不多。话虽如此，却也不是完全没人。

    “就是要在这里迎击邪恶魔法师喔。”

    “在这里战斗不会被别人撞见吗？根据我们的约定，不是要保密魔法的事情吗？”

    “魔法的确是秘密，但现在情况紧急。如果情况真的不妙，我事后会窜改目击者的记忆。只要你们在警察或消防人员抵达之前，离开这里就不会有问题了。”

    根据多可表示，邪恶魔法师或许能够感应出魔法少女的所在地也不一定。因此，海一行人必须解除变身，在附近埋伏。妖精指定了每个人的埋伏地点，她们变回人类的模样，静心等候。体会到魔法少女惊人的力量后，再变回人类等待大战时刻来临，实在让人焦虑不安。仔细一瞧，惊喜魔技――根村佳代似乎也静不下心来，一味地望着红绿灯的上方。在来到这里的途中，佳代也一直无法冷静。一下探向设置在自动贩卖机旁的垃圾桶，又因为一点小声响就吓到大大地颤抖了一下，每当有汽车经过时，就会下意识地摆出战斗姿势，行动可疑到了极点。

    海用力抓住佳代的头并压低。

    “我说你啊。把头探出草丛的话，就失去埋伏的意义了吧。”

    “对、对不起。”

    “我明白你很担心，不过现在也只能相信多可了。”

    海望向手上的智慧型手机，还没有发出暗号。

    原本坐在红绿灯上方的多可消失了――其实多可只是隐形起来而已。这次的行动流程是，将魔法终端设备放在身旁，只要敌人一抵达，多可就会立刻对魔法少女们下达指令。

    海与佳代躲藏在红绿灯下方的紫丁香花丛里;班长与老师以停车场的汽车为掩护;两名一年级生躲在出售中的住宅水泥墙阴影处。阿拉伯风的舞者似乎是埋伏在道路旁的水沟中。真亏她能忍受躲在那种地方，海忍不住感到钦佩。

    直到刚才为止清楚可见的夕阳，如今被既厚重又混浊的乌云覆盖。现在是十一月，变回人类会感到寒冷。一直不动的话，整个人都快冻僵了。海拉起外套的领子，环抱双臂。因为直接吸入冷风的关系，鼻腔粘膜传来一阵阵刺痛。海对在意起这种芝麻蒜皮小事的自己不悦地皱眉。在意这种无聊小事，意味着她缺乏集中力。

    这可是自己成为魔法少女后的首次实战，所以才会禁张吧。海伸出手想碰触佩在腰上的刀，却扑了个空。忆起自己现在并不是魔法少女的状态，再度不悦地皱眉。

    “怎么了？”

    “没什么。如果你有时间在意我的话，倒不如担心你自己。”

    佳代似乎很不安。与海在一起的时间，佳代总是一副不安的模样。如果是平时的海，只会回答“恰好为我们的娱乐带来一点颤栗感”并一笑置之。然而，海本身似乎也很不安，所以任何歪理谬论现在都不管用。

    没错，总算说得通了。由于许久没有产生这种感觉，她自己也忘记这是什么感觉。这不是恐惧，而是一种征兆。即使拥有葛蕾丝船长的力量，也能够感觉到性命受到威胁、有某种东西正在接近的迹象。截至目前为止，她也曾经数次涌现这种预感。野兽会听从预感，躲避危险。海在嗅出危险的状况下，向前踏出一步。只要明白有危险就够了。

    开始准备迎接冒险吧。海开始接纳危险感的例行程序。她将呼吸拉得又长又浅、化为一阵阵的刺激感、枝微末节的小事变得一点都不重要。她将体内的空气全部吐出。吐到完全无法吐气的感觉从身体传来的同时，再度一挤，强行挤压身体。明明蹲在挂着寒风的草丛中，她的身体却奇妙地温暖起来。

    她的情绪静静地逐渐高涨，即使看着一脸不安的佳代，也不会产生任何焦虑。

    “……要来了。”

    一直保持连线的智慧型手机传来多可的声音，嗓音未变，但音量降低许多，仅仅三个字却渗透着令人颤栗的紧张感。

    还不能变身。当海的视线从草丛中沿着道路看过去时，发现一辆白色旅行车正在驶近。不见其他行人或车辆。海确认了一下交通标志，上面写着最高限速五十公里，而那辆旅行车的速度比规定限速慢了十公里，甚至还减速，最后在驶近海前方、距离红绿灯二十公尺处的路肩后停车。

    她的胃一阵翻腾，脖子上的汗水沿着身体滴落至腋下附近;风吹拂着紫丁香花丛，较高的杂草随风摇曳;佳代情不自禁地吞了一口口水。海的感官捕捉到所有的细节。并不是她不够集中，而是在把握住一切状况的同时，将精神集中于旅行车上。海因为满意这个结果而微微扬唇一笑。

    旅行车车门打开，有人从里面下车。对方穿着帽T外套。帽T的帽檐拉得低低的，看不见长相与表情。在这片寒空之下，没穿袜子直接穿着知名运动大厂的休闲鞋。

    “多可。”

    年轻女性的声音，充满威胁。女子像是知道人在那里般，以一副理所当然的态度喊着隐形的多可，多可则是以戏谑的轻浮声音回应。

    “来得比我预期的还慢呢。”

    “看你是要被我狠狠教训一顿或被我温柔地逮捕，自己选择吧。”

    原来如此，看来对方的确是坏蛋。

    “两种我都不喜欢耶。”

    多可现身了。是暗号！

    变身成魔法少女“葛蕾丝船长”的海，飞奔前去的同时也拔出刀来。身后传来佳代一边踩碎水泥路面一边奔跑的声响，两名一年级生、老师与班长也在同一时刻现身。大家都变身成魔法少女。阿拉伯舞者则是一边蛇行一边飘向空中，再一口气下降，逼近旅行车。

    ☆惊喜魔技

    佳代暗自心想，大家到底是怎么一回事？认识很久的芝原海就算了，毕竟海脱离常轨的行为，并不是一天、两天的事情。

    符合班长这个头衔，给人充满知性形象的结屋美祢;制服穿得整整齐齐，两名看起来是乖乖牌的一年级学妹;有着年幼外表，实际上活着的时间超过佳代等人的两倍，人生历练应该也相对丰富的姬野老师。大家都不像会选择海那种前卫新潮生存方式的人。明明应该如此。

    一切都像是噩梦，在她无法忤逆的情况下被强行带来这里，一群角色扮演魔法少女军团正要攻击“邪恶魔法师”。在不知道对手是什么来历的状况下，糊里糊涂地怀抱“对方很邪恶”的印象，朝旅行车一涌而上。简直与山贼或恐怖分子无异。

    穿着外套的女性一边朝车内大喊，一边对海摆出战斗姿势。迅速的反应令佳代暗暗吃惊。她惊讶的不只是对方的速度与魔法少女一样快，还有对方看穿她们的行动后所做出的举动。比任何人都快地冲到前头的海，用手上的刀横向一扫，被对方从容不迫地避开。

    佳代虽然松了一口气，心脏却也不禁漏跳一拍。松一口气是因为对方顺利闪过海毫不犹豫地使出的“一刀毙命的一击”，心脏漏跳一拍则是速度快到足以闪避变身成魔法少女的海所发动的攻击。

    “为什么！竟然这么……多人！”

    女子大吼。就在此时，她的帽T外套迸开，踢飞脚上的休闲鞋。

    外套下是一身和服，下摆在膝上十五公分，大胆地露出大腿。秀丽的五官与头上长出兔耳，无论怎么看都不是不相干人士的外貌。

    接着，司机从车内探出头来。黑色外套、墨镜、配上黑色软呢帽，仿佛意大利黑手党手下的打扮。

    “人数比原本预料的还多！暂时先撤退吧！”

    黑衣人拔出一根黑色的棒状物，伸向窗外。当棒子的前端对准这边后，立刻有拇指大的火砾以惊人的气势飞过来。虽然外表像黑手党，但对方是魔法师。变身后的佳代――魔法少女“惊喜魔技”，一边以快哭出来的表情面对朝自己飞来的火砾，一边以魔术手杖击落。

    毫无章法射过来的火砾，完全没有任何轨迹可循。佳代也着实受到不小的惊吓。但火砾的速度不及魔法少女们的反射神经。只见她们几个有人以刀击落、有人用缎带扫开，也有人干脆消失不见。当她们忙着防备时，司机一面开车一面持续射击，利落地来个大回转。离去之际当作最后一击而丢下的投网虽大，速度却比火砾慢上许多，再加上并非致命武器，因此佳代等人游刃有余地轻松躲过。然而，有一个人被网住了。打扮仿佛在欧洲哪里工作的邮差少女被网子罩住，在里面不断挣扎。

    看样子这名少女似乎很迟钝，记得她是一年级的双人组之一。

    旅行车撒出网子后，打算驶离现场。彩虹少女追了上去。

    兔耳少女留在现场战斗。

    阿拉伯舞者则是从空中重复使出 hit and away 攻击――攻击后回避，并收起武器的脱身战术。

    兔耳一边闪避阿拉伯舞者的攻击，一边牵制新娘礼服少女，同时格开在佳代看来难以辨识出攻击轨迹的海盗船长，也就是海的弯刀。

    佳代望向脚边。邮差少女正在网里拼命挣扎，既无法撕破网子，网子又不愿意放开她，越挣扎似乎缠得越紧。真是可怜，佳代心想。这名少女明显不擅长战斗，却还是被带来这种地方。佳代回想起妖精现身时的状况，只有它看起来毫无干劲。想必是被朋友拖来的吧。处境与佳代一样。

    佳代对脚边的少女说:

    “别乱动，尽量将身体缩成一团。”

    佳代对一脸恐惧地抬头望向自己的少女，露出一抹温柔至极的微笑。她忍不住惊讶于自己竟然还有余力对别人温柔，但又自嘲地想，也许是同病相怜的关系吧。邮差少女顺从地按照佳代的吩咐，在网子下抱起双膝缩成一团。佳代把披风覆盖在上面，完全盖住少女。

    佳代――魔法少女“惊喜魔技”使用的魔法是“能够用其他物品与盖住之物对调”，跟所谓的魔术毫无两样，不同之处只在于这个手法无法破解。

    来这里之前，佳代曾经确认过自动贩卖机旁的垃圾桶。里面只有一个空罐子。惊喜魔技要发动魔法的先决条件是，必须先掌握住对调物品的位置，并制造出两个对调之物不会被任何人看到的情景。

    佳代以手杖前端轻敲披风，原本鼓起的披风仿佛泄气的气球般越缩越小，等到她拿开披风时，里面只躺着一个空罐子。

    看来是成功救出来了。佳代暗自心想，魔法还真是有用。当她望向自动贩卖机，便看到邮差少女从垃圾桶里探出头来，东张西望。

    以惊人的速度逃跑的旅行车从旁经过，原本追着车子的彩虹少女在垃圾桶旁停下脚步，拉出邮差少女。彩虹少女大喊:

    “这边有我们两个人就够了！”

    邮差少女被彩虹少女连拖带拉地追着逃跑的旅行车而去，看样子她似乎还搞不清楚状况。佳代的脑海里再度浮现同病相怜这个词。

    ☆葛蕾丝船长

    彩虹服与邮差两个人追着旅行车远去。就凭魔法少女的腿力，想必不会被汽车远远抛在后头吧。那边就交给她们了。眼下，葛蕾丝船长应该把心力放在这边。

    兔耳的动作相当敏捷。只见她向后一退，利落地闪避阿拉伯舞者射出来的不知名物体，并缠上芭蕾舞者伸长的螺旋状缎带，让对手失去平衡后一踢。被踢的芭蕾舞者以缎带制造出墙壁，想借此挡住攻击，却连人带墙一起遭到踢飞，倒在马路上。

    逃跑的汽车与兔耳，一定要选的话，当然非兔耳莫属。因为选她似乎比较有趣。对海来说，魔法少女之间的战斗能令她感受到更强烈的冒险情怀。

    兔耳是强者，对于遭到袭击一事，丝毫没有任何动摇。轻轻松松地闪避阿拉伯舞者从高空发动的攻击，成功地躲开魔法少女从四面袭击而来的所有攻击手段，展现出惊人的技巧。包括应该是死角的背后与头顶正上方等所有方向的攻击，对方却连擦伤也没有地一一避开。

    轻率地以手杖打过去的佳代，手腕被对方抓住，差点被对方甩出去前，海抢先一步接住了她。新娘礼服与阿拉伯舞者也迟迟无法出手、缎带也怯怯懦懦地闪避敌人的攻击，看来大家都被吓到了。被火砾吓到，不然就是被敌人的强大震慑住。

    海在心里咒骂，竟然被没有携带任何武器的人打压成这样。接着，她重新观察起对手。

    那位兔耳也是魔法少女之一吧。

    正如同自己这般，魔法少女很强大。具备如此强大力量的魔法少女，互相打起来的话，结果会是如何？光是思考就令海情绪沸腾。

    “正大光明地从正面攻击”是芝原海的原则。海绕至一边闪避、阻挡并一边顺势格开魔法少女们攻击的兔耳正前方，反手握住单刃的弯刀，以刀背处击向敌人。兔耳在一瞬间蹲低身形，避开攻击，完全不给海在心里赞叹“还蛮有一套的嘛”的时间，紧接着以手撑地，朝海的方向一踢。海无法完全避掉这出乎意料之外的一击，大腿喷出血来。

    虽然仅仅只是擦伤，但由于海的负伤，使得局势出现变化。产生变化的并不是海本身，而是周围的气氛。建立在以击退邪恶魔法师这种童话故事般的目的之上，大家才会成为魔法少女这种充满奇幻色彩的存在并挺身对抗邪恶魔法师。此时此刻的她们对毫不犹豫地动用武器，以及爆发流血冲突产生动摇。无论是佳代、班长或是老师，都与海不同，她们不习惯动用武力。

    海刻意放声大笑。若是在这里采取谨慎的行动，反而会像是被敌人踩在脚下般大挫我方士气。对方可是邪恶魔法师。在这里退缩的话，世界就会毁灭。于是，海将刀举高至上段位置，这次改刀刃向下，由上往下用力一挥。虽然看似气势惊人的攻击，但这只是欺敌手段。敌人应该会误以为海露出破绽，如果是兔耳这种程度的强者，一定会瞄准这点攻击。

    接下来对方会如何攻击――当海严阵以待，却看到兔耳转身背对自己飞奔而去。对方一跳一跳地以く字型前进，一边闪避包围在四周的魔法少女一边逃离现场。海急忙挥刀，对方蹲低身形，从底下钻了过去。

    “别让她逃跑了，蠢蛋！”

    海会口出恶言，也许是对自己的无能感到焦虑的表现。一刀砍向背对自己的敌人，然而，对方早就逃到她的攻击范围之外。海自暴自弃地将刀丢了出去，却被对方趴向地面闪掉，然后就这样以四足动物般的姿势，毫不减速地一路狂奔。

    若论短距离的速度与敏捷度，虽然很不甘心，对方的实力确实优于自己。然而，如果想知道兔耳是否具备长距离的持久力，不追过去绝对不会知道答案。正因为不知道答案，才有尝试的价值。不顾一切地穷追不舍，只要别让对方逃出视线范围外，就有获胜的机会。敌人犹如真正的兔子般，以双手双脚狂奔，而海紧追在后。

    兔耳在马路上以直线奔驰，在学校前方一转，攀上农业协会大楼，丛顶楼跳至仓库上方，再从那里下降至地面奔跑后，速度似乎有略减的趋势，两人之间的距离因此缩短。

    ――到此为止了！

    海伸长了手，在她即将抓住敌人衣领的瞬间，大腿传来一阵强烈的冲击，她赶紧停下脚步，摆出备战姿势。不是兔耳。兔耳完全没有攻击她的迹象，只是如字面上意思般，动如脱兔地一味逃跑，一眨眼就不见踪影了。海将视线投向四周。

    她遭到别人的攻击？不对。她没有感觉到有人盯着自己的视线。附近也没有行人经过。攻击她的人躲起来了吗？躲在哪里？这里只有行人步道与车道，再来只剩下农田而已。

    感受到强烈冲击之处，正是刚才兔耳使出飞踢时，她来不及闪避而擦伤的部位。那道伤口并不深，用手指贴在大腿上碰触，果然还是一样浅的擦伤。虽然感受到冲击与痛楚，但并没有对她造成任何损伤。然而，刚才的冲击绝对不是错觉。

    如今，剩下的只有一个事实――海让兔耳逃脱了。

    ☆梦幻彩虹

    如同包含人类在内的所有动物一样，魔法少女也有个体上的差异。这个差异并不是每个人既有的魔法，而是体能上会出现极大的落差。阿拉伯舞者很敏捷，海盗不只敏捷，同时也很强大，而缎带与她们两个相比，虽然差很多，但还算是派得上用场的战力。新娘礼服则是勉勉强强，才好不容易牵制住对方。

    现在同样变身跑在魔法少女“梦幻彩虹”身后的酒己达子，与新娘礼服相较之下，动作更迟钝一截。说穿了就是笨重，看起来似乎也不强。

    梦幻彩虹一脸忧心地询问:

    “小达，你没事吧？”

    “嗯……我没事。”

    即使动作迟钝，但看到她能够脸不红气不喘地追赶旅行车，总算令人松了一口气。

    梦幻彩虹维持着既不会丢下达子一人，也不会被汽车甩开的速度紧追在后。直线奔跑下去，只要没有绕道道路供对方驶上高速公路的话，势必得在某处转弯。如此一来，汽车便无法维持超过一百公里的时速。不过，即使对方真的开上高速公路，她也会毫不客气地加速。

    换句话说，无论哪一个选项都不会有问题。

    梦幻彩虹一边确认达子是否紧跟在后，偶尔投以担心的目光，一边慢慢加速。那辆旅行车即使差点碾到行人，或遭到对向行车狂按喇叭，也丝毫不减速地弯进一旁的巷弄。

    ――很好！

    她占有地利之便。前方是小巷弄，巷道狭窄且有许多转角。即使成功穿越这些障碍抵达大马路，也会因为现在是下班尖峰时段，路上交通拥塞，就算塞车也不是什么稀奇的事情。

    不过，如果要分出胜负的话，比起目击者多的大马路，人迹罕至的小巷弄比较合适。梦幻彩虹用力一踢水泥墙，借由反作用力跳上松树，再从那里抓住电线，制造出从她的脚底下一直线通向目标物的“彩虹桥”。制作所需时间为零秒，这就是梦幻彩虹的魔法。

    这并不是单纯的彩虹，它拥有一定的强度。梦幻彩虹在彩虹桥上朝旅行车奔驰而去。不同于车子必须在巷弄中左拐右弯，她能够无视巷弄，从挂在天空的桥上直线前进，然后根据车子的速度预测出移动位置后，朝那里移动。

    然而，突然发生异状。旅行车的尾端冷不防地冒出烟雾。梦幻彩虹从彩虹桥上跳下的同时，传来旅行车不晓得撞上哪里的轰隆巨响，地面一阵摇晃。灰色浓烟以更加惊人的气势冒出。

    她以手覆盖住口鼻，抬头向上望。隐隐约约能够透过烟雾看到人影在屋顶上奔跑，兵分两路朝不同的方向飞奔离去。

    看来是对手用烟雾当障眼法，打算兵分两路逃跑。

    “怎、怎么办？香织……”

    “呃……我们也兵分两路……吗？”

    “咦～～”

    “好，就这么办！小达你负责追那边！我负责这边！”

    “喔……”

    达子踩上水泥墙，在屋顶上逐渐跑远。当梦幻彩虹也正要起跑时，察觉到一股视线回过头去，只见一名抱着年约三岁小孩的中年妇女，以胆怯的眼神看着梦幻彩虹。于是，梦幻彩虹朝女子摊开右手――

    “万圣节快乐！”

    并投以微笑。在确认女子的表情转变成“啊啊～是这个时节了呀”后，也攀上了屋顶。

    ☆誓约薇汀(剩余二十三小时五十分)

    结屋美祢判断一切事物的基准在于利益得失。母亲总是教导她“别用利益得失来权衡事情”，但她认为自己的信念没有错。

    她并不是要否定友情或爱情的存在。如果与金钱、地位或其他更重要的事物相比，选择友情或爱情比较明智的话，她会毫不犹豫地选择友情与爱情;如果与玩乐能够获得的快乐相比，用功能够获得的益处更大的话，她就会选择用功读书。当读书的压力越积越多时，再通过兴趣嗜好舒压。以美祢来说，就是租动画DVD回家观赏。

    比较后进行选择，既简单又明了。即使有一部分的同学背地说她是“学生评量表分数搜挂机”，但与这种压力相比，学生评量表比较重要，当然是选择学生评量表。于是，她与这类人划清界限，并亲切对待其他同学。举例来说，举例来说把自己的作业借给别人抄写、倾听同学的烦恼等，如此行为也确实获得了回报。如果能够带来声望这种好处，美祢当然非常乐意出卖自己的亲切。

    如果自幼怀抱着“魔法少女”的梦想，她当然也会义无反顾地选择。与能够成为魔法少女相比，必须挺身对抗邪恶魔法师的条件根本算不上什么。

    海盗以充满戒心的模样返回现场，没有看到兔耳，看来让对方溜走了。

    “喂喂喂！怎么可以让她逃脱啊！”

    让魔法少女排成扇形，生气地颤抖不已的多可，这次则是将怒气的矛头指向海盗。接着，在看到彩虹与邮差少女空手而返时，更是气到火山爆发。

    “为什么让对方逃掉了！你们明明比较有利耶！一定是你们自以为游刃有余，不小心吃太饱才动不了吧！怎么可以得意忘形啊！真是的！笨蛋、笨蛋、大笨蛋！”

    “连仗都没打的家伙，有什么资格在这里说大话！”

    多可对美祢情不自禁吐出的抱怨，产生相当神经质的反应。

    “什么？什么叫做连仗都没打的家伙！我告诉你！让你们变成魔法少女的可是我耶！如果没有我的话，你们根本不可能成为魔法少女！让敌人溜走还好意思抱怨，既然如此倒不如让其他人当魔法少女！”

    美祢咬紧唇瓣。虽然无法否定她是因为焦躁才出言顶撞，但她还是觉得很火大。至少她不认为，多可这番发言是站在自己受到大家帮助的立场上。

    仿佛无视于多可的怒气般，海盗向前前进一步。

    “这个伤。”

    海盗指向自己的大腿，它正流着血。美祢也有看到事发经过。那是兔耳使出飞踢时，擦过大腿才流血的吧。

    “我感觉到像是被大刀砍到、被锯子锯开、被撒上盐、被放上磨泥器磨、被涂上芥末的痛楚。这个是对方的魔法吗？”

    “毕竟对方是邪恶魔法师嘛，当然能够使用魔法。这种事情一点都不重要，必须快点追上去才行。”

    彩虹少女战战兢兢地举起一只手。

    “我们负责的那边，因为烟雾的关系什么都看不到。虽然成功阻止了车子，但被里面的人逃掉了。我们也有分头搜寻四周，但没有发现任何人影……不过，我回来之前，把敌人开的车藏起来了。”

    判断魔法少女的脚程一定能追上的想法并没有错。只是万万没料到，有可能遭到扰乱而让对方逃掉。

    美祢轻轻地叹了一口气。

    “如果不反省该反省的事情，就无法进行下一步吧。”

    “到底要反省到什么时候！要以追赶那帮家伙为优先吧！那些人可是邪恶魔法师！这个世界面临大危机！你们的家人也都深陷危机之中耶！”

    “比起鲁莽地追上去，更应该好好思考对策。”

    她们追赶的人可是即使自己获得魔法少女强大的力量，却仍然足以将她们几个玩弄在手掌心的邪恶魔法师。虽然她没有轻敌，但从结果来看她确实轻敌了。对方不只跟魔法少女一样，甚至更强大。更别提，原本以为很强的自己在面对魔法少女之间的战斗时，根本派不上任何用场。不管是海盗的动作或是兔耳的动作，她都是拼了命才能勉强跟上。

    自己的“强制誓约”魔法，不适用于战斗也是没办法的事情，但其他的魔法少女们也许有使用各自魔法的机会。如果不知道大家的魔法，连指示也无法下达。

    不对，也许应该思考如何将自己的魔法运用于战斗中。不管怎么说，先掌握其他魔法少女的魔法比较好。

    “我也投班长一票。”

    海盗表示赞成，但美祢并不满意那个称呼。她摇摇头，以大拇指指着自己。

    “我不是班长，我是誓约薇汀。我的魔法少女名为誓约薇汀。”

    既然她现在是魔法少女，就必须明确说清楚。就连敌人喊英雄主角的时候，也都是说“甜心魔幻你这家伙！”而不是“田中良子你这家伙！”。

    “原来如此。我们连彼此的名字都不知道，这样根本别想谈同心协力。我是葛蕾丝船长，从今以后请多指教喽，誓约薇汀。”

    “彼此彼此，请多指教，葛蕾丝船长。”

    握手后，两人互相点头致意。看来她们的想法很接近。

    “我也真是的，一时被热血冲昏头，过于急躁了。首先请各位自我介绍一下吧。当然，不只名字，还有魔法，最好连体能都描述一下。”

    就在此时，虽然体型迷你却能发出让人忍不住钦佩的洪亮声音的多可，以大嗓门发出嘘声。

    “噗――噗――！这种小事一点都不重要，不快一点的话，就会被对方逃掉啦！”

    “我们一定会去抓逃跑的人，这不是理所当然的事情吗？先不论这点，我们应该要有更万全的准备吧。不是有句谚语说，狮子搏兔，亦会全力以赴吗？”

    “我有同感。”

    “小梅也要反省。”

    “你们也太拖拖拉拉了吧！真是的！如果不把那帮家伙收拾掉的话，你们可没办法成为正式的魔法少女喔！”

    “反省当然是好事……不过，要不要换一下地点？”

    缎带少女……记得她应该是姬野老师。也许是顾虑到世俗的眼光，似乎很在意周遭。被魔法少女的脚力踏到粉碎、毁损到完全无法修补状态的柏油路面、倒在马路正中央的垃圾桶，以及一身角色扮演打扮的少女们。

    附近没有行人，但有几户民宅。好几人被巨大的声响吓到，纷纷围观。在田里做农活的老爷爷与老婆婆，一边说“这是在录制电视节目吗？”一边指向这里。看似专职主妇的中年妇女以看异形的眼神望着她们。年约五岁的小女生，则是双眼闪闪发光。

    这种情形并不会只有这点程度的围观群众。日本的警察相当优秀，想必再过不久警车就会抵达现场。

第四卷 limited 前 第二章 沉醉于爱与爱心之中

    ☆7753

    以自创的魔球将强打一个接一个解决掉的职业棒球选手;压制掏出闪弹枪与警方进行激烈枪战的暴徒的刑警;将相关人士集中在宽敞大房间进行推理，漂亮揪出犯人的私家侦探。

    从通俗到充满冒险情怀的活跃表现，都能通过虚构故事获得乐趣。对于从事这些职业的当事者而言，这些活跃的表现充其量只是妄想、玩笑话，然而对一部分的魔法少女而言，这可不仅仅只是“充满奇幻色彩的活跃表现”之类的玩笑话。

    像魔法少女“7753”这般以面对面的精神治疗为专门的人，邂逅一味地追求冒险的魔法少女的机会非常高。

    梦想与大魔王、邪神、扭曲的科学文明产物，或是从异世界派来的刺客等“不确定的强敌”进行战斗，而每日辛勤锻炼的魔法少女人数，大大超越真心想开发魔球的职业棒球选手。光是7753碰上的例子，用十根手指都数不完。

    举例来说，有个自豪地表示自己为了应付总有一天会来临的世界危机，正在进行训练的魔法少女。她的训练场里，散落着许多被踢爆的岩石碎片，每每看到那双闪着光芒的美丽大眼，实在令人不忍说出“如果世界面临危机的话，会有更强的人出头，轮不到你上场”，更说不出“在你操心这个世界的危机之前，先操心一下这座城市的治安吧”。光是为了带着无力的笑容指导她收拾四散的碎石，就耗尽7753的力气。

    自从对方轮调后，她们就再也没见面。想必对方现在也是怀抱着“总有一天会发生世界危机”的梦想，破坏着岩石吧。

    也有“寻求值得一战的对手”的魔法少女。对她而言，战斗本身才是目的，正义或邪恶等意识形态的问题是不纯洁之物。

    只要她轻轻触碰树干，被碰到的一侧与相反侧的树干就会炸开、碎裂、树叶凋零纷飞。虽然7753暗自心想“好像曾在某漫画中看过这一招”，但7753并没有说出口。光是为了带着无力的笑容提醒对方别过度破坏大自然，就让7753心力交猝。

    “这就是现在的我。力量达到了一般的魔法少女无法到达的遥远境界。”

    “呃～”

    “大使！请给我机会！请赐予我能够大展身手的舞台吧！”

    “呃～”

    这名魔法少女不久后就转调走了，只能祈祷她顺利转调至能够大展身手的单位。

    另外，曾经也有抱持“不应该将魔法这种技术视为不明确的暧昧存在，应该进行系统化并加以研究”这类想法的学究型魔法少女，以及认为“正因为我们拥有超越科学文明的力量，所以应该由我们支配、统治这个世界吧！不能再继续放任只凭一己私欲行动的人类！”的革命家，甚至也有提出“为了一扫我国逐渐凋零与停滞不前的国势，魔法少女的力量是绝对不可或缺的要素。魔法少女能够提供最安全的保障！”如此理论的国士。

    “应该跨越地区，积极与人类世界接触。只要魔法少女认真起来，一定能够阻止悲剧发生。”如此主张的少女，前往中东地区击溃某国政府，在那之后也陆续收拾掉许多邪恶魔法少女。于是，众人便以“魔法少女猎人”如此耸动的别名尊称她。

    7753非常明白“魔法王国”是如何看待自己的。

    魔法王国总是送来沉浸于梦想与力量之中的问题儿童，这些人大约一星期到半年左右就会被调走。魔法少女就像是输送带般一个接着一个来，又一个接着一个离去。

    7753有针对这些问题儿童提交报告的义务。因此7753以通过自己的魔法获得的资讯为基础，制作报告书后提交。

    7753的魔法是将资讯具视化。这并不是什么高尚的行为，也不是什么困难的事情。以她做的事情与从中得到的结果看来，实在是廉价至极。

    透过魔法护目镜观察对方，便能得知显示在上方的各种数据。简言之，与玩RPG游戏时会出现在画面上的玩家状态一样。

    只要用护目镜的瞄准器捕捉对象，就会随着哔哔哔的电子音显示数据。大到智力、体力、战斗能力等项目的测量值，小至腕力、握力、抓力、指力、指甲硬度等细节的测量值，只要调整刻度盘，就能得到几乎所有的资讯。能够获得的资讯不只有能够数据化的事物，甚至包括兴趣、嗜好，当观察对像是魔法少女时，还能够得知对方具备的魔法，将一切资料一网打尽。只不过，数据化魔法是以爱心数量来表示，句子的话则是以“能够～哟”、“能够使用～哟”、“喜欢～哟”口齿不清的幼儿语气记载，在这方面可以说是相当符合魔法少女的风格。

    这个魔法对“魔法王国”来说，非常适合用来过滤出配合度不佳的邪恶魔法少女。无论对方如何掩饰都无法瞒过7753的魔法。她就是这样揭发隐藏本性的问题儿童，协助“魔法王国”掌握情况的。不过话说回来，大部分的问题儿童根本没打算隐藏本性。

    7753默默完成被交代的任务。既然“魔法王国”期望她将魔法用在这种工作上，她就会尽力迎合对方的期盼。

    她也不是没想过其他的运用方式。她能够前往更大的都市，搜寻并揪出藏匿的罪犯，也能前往恐怖攻击频繁的国家，检举混在无辜市民中生活的恐怖分子。

    想必这才是有意义的魔法使用方式吧。但她没必要违背“魔法王国”，既然“魔法王国”命令她把魔法用在过滤问题儿童上，照办就对了。七谷小鸟获得魔法少女“7753”的魔法以来，已经历经七年的光阴，原本满怀梦想与希望的少女，如今成为资深的魔法少女。与满怀梦想与希望的当时比较起来，现在的她明白人情世故，也不会沉醉于自己的强大。

    比7753强大的魔法少女比比皆是，再说，即使追求濒临极限的强大，到头来还是只有“魔法王国”才能够决定使用方式。

    “魔法王国”并不愁钱，但每一块钱都花在刀口上。简单来说，就是吝啬。魔法少女基本上是没有任何报酬、被任意使唤的义工。有意见的话，辞职不干就行了――直言不讳的程度因人而异――魔法王国方面是这么说的。

    她也听说过，有人因为将全部心血都倾注于魔法少女活动而接受国家最低生活保障制度的谣言。在魔法少女之中传得绘声绘影――这件事应该不只是谣言吧。

    不过，即使是这样小气的“魔法王国”也会有出钱的时候。

    为了留住不愿意放手的人才，以支付酬劳的形式持续喂饲料给对方。

    对象是治理一定地区的管理者，或负责发掘人才的魔法少女星探之类，根据其能力、技能、经验、魔法等五花八门的理由，“魔法王国”希望对方贡献专业技能的极少数魔法少女。

    7753正是其中一人。她身为隶属于人事部的魔法少女，会定期收到“魔法王国”支付的薪资。

    也因为魔法少女是一份殊荣，所以能够同时选择的选项相当有限。除了魔法少女的身份，在社会上有工作的人，即使不当魔法少女也能够靠那份工作过活。与这类的兼职魔法少女相比，专职的魔法少女根本没有退路。

    举凡围棋、将棋的棋士、歌手、演员、艺人、漫画家、小说家、职业摔跤选手，在职业生涯遭遇挫折时也很难转换跑道，魔法少女更是难以转换跑道的佼佼者。不管是棋士也好，漫画家也罢，都还能留下经验与技能。魔法少女却连这点都办不到。由于由于记忆会遭到消除的关系，会真正回归到一张白纸的状态。只能以一名没有任何技能、经验与资历的人类的状态，被放逐于人世间的惊涛骇浪之中。

    每每想到这个后果，她都会忍不住打冷颤。如今的她，只能以一名魔法少女的身份活下去。

    寻求力量、怀抱梦想，以未来为目标的魔法少女们很耀眼。她也不只一两次憧憬起这种生活态度，但只停留在在憧憬的阶段。憧憬自己无法过的生活乃是人之常情，没必要也实际过着相同的生活。7753并不是活在梦里，而是活在现实中。

    虽然职业魔法少女与社会福利无缘，但现金的收入并不少。她尽可能地克制欲望、不做无谓的浪费，将收入一点一滴地存进银行，终于在不久前成功存到一千万。7753一边感受着存折传来的踏实满足感，一边看着存折数字静静落泪。

    她也曾经听说，有魔法少女通过做坏事敛财，但她不会以身涉险。如果因此被炒鱿鱼的话，就本末倒置了。就算是一点一滴也没关系，她要以踏实的脚步储蓄。

    7753的存款就这样一步一脚印地累积，但还不够。辞掉魔法少女后的人生漫长得很。到时，现在住的家会变成屋龄三十年的老房子，考量到改建或重新装潢等诸多事情，一千万程度的存款一下子就会用光。

    双亲在数年前相继过世，只留下为数不多的存款、股票与附土地权状的这个家，跟一票亲戚也只有当时见过面，在那之后就再也没碰面。

    双亲离世后，她的生活有好一阵子产生极大的变化。

    首先是上司遭到降职。

    除了双亲以外，她唯一比较能够依靠的人――直属上司是个“能干的女强人”。风采翩翩不说，还表示过“发生什么事都由我来负责”愿意一肩扛下所有责任，却因为其他部下的疏失，如此令人感到无奈的理由遭到降职并转调。虽然长久以来受上司不少照顾，但她却连道别的机会都没有。

    不久后，7753就见到继任的上司了。

    新上司看起来是个有点缥缈的魔法少女。与前任上司相比，似乎没那么可靠，但有谣言说她是破例获得提拔的新锐，甚至也有人在背后闲话，说是因为她的家人与魔法少女关系很深。说穿了，就是靠走后门才能出人头地。然而，事实与她那缥缈的外表相符，难以掌握真伪。

    也许只要7753使用魔法，就能够掌握她的真面目，但在上司面前7753都会摘掉护目镜。这是理所当然的。如果对上司使用魔法，只会让对方感到不悦吧。就算不是上司，在未经许可的情况下，擅自偷窥对方资讯也是相当不礼貌的行为。

    新上司对于7753摘下的护目镜显得兴致勃勃，说完“先暂时放在我这里吧”就径自拿走了。虽然7753多次对上司表明，没有那个护目镜会妨碍到例行的业务，但上司却完全不予理会地带走了护目镜，数日后，才以简易挂号寄还。(注:日本的挂号分为普通挂号、现金挂号与简易挂号三种。简易挂号的邮资比普通挂号便宜，万一挂号寄丢或损坏，赔偿费以最高五万日元的物品实际费用进行支付。)

    “我改良过了。护目镜会直接将资讯传送到我这里，即日起不需要提交报告。”信件里附上这么一封信，信被7753揉成一团丢进垃圾桶里。竟然这么瞧不起别人。说什么护目镜被别人拿走的话，只要她解除变身就会变成普通的护目镜，还有明明是魔法护目镜却能够进行改造等，虽然对方让她明白许多连她自己都不知道的事情，但比起惊讶，更令人感到火冒三丈。

    不仅强行拿走可以说是魔法少女7753根基的护目镜，并且在未经本人许可之下擅自改造，竟然连一句道歉都没有。从这种种行为便能够导出，对方是个自以为是的理想

    性主义者。虽然不是透过护目镜观察到的结果，但她确信这个印象百分之百不会错。新上司看起来也不比之前的上司可靠……或者应该说，如果轻率地拜托对方，也许还会被弃置一旁。

    当时只能哀叹自己命运多舛，为自己跟到一个讨人厌的上司而沮丧。然后，时光飞逝，春去夏来，夏去冬来。

    人类就是这么现实的生物，她的想法在安稳地过着生活的期间不知不觉中变成“能够不用写报告的确轻松许多，这样也不赖”。由于透过7753的魔法所获得的资讯非常详尽，写起报告也相当旷日费时。多亏有改造后的护目镜，她才能够省略这道步骤，悠哉度日。

    再加上原本悲观地以为，直到入土为止都不会调涨的死薪水，竟然成长了三成之多。她甚至开始对现在的上司怀抱感激之情，觉得自己似乎变成在精英分子底下卖力工作的优秀员工。得知加薪的那晚，她还在商店街抽到三瓶国外产的黑啤酒。瓶身与日本的规格不同，有锐角的外形相当有趣。许久没有沾染的酒精令她感动不已。与魔法少女相比，人类还真是容易受到外在事物的影响。

    生活的富足连结心灵上的富足。现在打扫房间时，她也会仔细地打扫窗缘或门框等小地方，割庭院杂草时也不会使用除草剂。甚至考虑要在庭院种些蔬菜，打造成小型菜园。

    于是，7753就这样逐渐加强生活的充实度，就连以前嫌麻烦的出差也能够微笑以对，直到今天――

    当她醒过来时，先是恍惚地眺望陌生的天花板，接着才想起自己住在饭店里。久违的出差。不管是打扫或煮饭，都有人帮她做，餐费与交通费都可以报公账。虽然是个泡澡都会撞到头的狭窄房间，但对独自生活的人而言，饭店这种地方有一种难能可贵的幸福感。魔法少女主要的活动时段在夜晚。在她睡了两次回笼觉，充分品尝幸福的滋味，到了傍晚才不疾不徐地起床。

    七谷小鸟起床的第一件事就是洗脸刷牙。这么做才能让她完全清醒过来。只要使用前任上司送给她的魔法洗面乳，就能够清爽地洗掉脸上多余的皮脂。

    她在满满是人的饭店附设自助式餐厅，一边吃着沙拉与香肠一边翻阅晚报。莴苣爽脆的口感让人感到身心舒畅，在面包上涂抹杏子果酱，并以温牛奶滋润喉咙。不自觉地看向电视，正在播晚间新闻。望着在画面中发出尖锐笑声的女高中生们，她心想大家真漂亮。

    如果没有成为魔法少女的话，也许她会拥有这样的青春期吧。

    一直以来，她满脑子都在思考身为魔法少女的自己，将做为一名人类的生活摆在后面。她原本认为女人味或提升自我之类的事情，根本无关紧要，但站在镜子前仔细审视自己后，才发现外表显得比实际年龄老。黄金即使不需琢磨也能够绽放美丽的光芒，但破铁不琢磨只会生锈而已。

    既然难得来到B市，她也预约了市内的美容院。那是杂志介绍过的名店。她说服自己，只是出差顺便来这里而已。

    不对，并不是顺便来，她在脑袋里订正。更何况，来这里并不是乱花钱，而是必要的支出。这么做能让她在人类生活与魔法少女生活之间取得平衡，并获得更加充实的人生。应该没错吧。的确，如果她一直维持魔法少女的状态，就能够节省餐费等诸多预算，在她刚成为魔法少女时，确实也是靠这种生活方式存钱。

    然而，尽管自己只要变身成魔法少女就能变可爱，但也不能忽略恢复人类时的外表仪容。随着年龄的增长，这一点的分量越来越重。长大之后，即使只是稍微出去买个东西，也会被要求注重社会观感。

    小鸟回到房间后，确认了行程表。

    以前的她绝对不可能随身携带这种时髦的物品――皮革封面的高级品。要是不加薪，她绝对不可能买这种东西吧。

    想不到加薪会让人如此身心舒畅，仿佛整个世界都变了。她也不禁对年功序列、定期加薪、终身雇用等制度，着实能收买人心而感到佩服。(注:日本传统的加薪、升等制度，年资越久就升越高。)

    今天的行程是与即将来培训的魔法少女碰面。半夜再出发就行了，所以下午只需要在预约的时间抵达美容院。

    当她在脑中列出在那之前必须先处理的事情，细细思索时，魔法终端设备响出来电铃声。是上司打来的。

    竟然直接打电话联络而不是通过简讯，真是稀奇。

    小鸟变身成7753后，才拿起魔法终端设备。变身前后的声音有差，不变身就接起工作的电话，难免会被认为工作态度过于随便。魔法少女的职场礼仪，在奇怪的小地方其实很多繁文缛节。

    “您好，我是7753。”

    “有紧急工作。‘调茶圆’正前往B市。”

    她从上司的声音里嗅到一丝紧张的气氛。B市是指7753目前正在出差的这座城市，她一时想不出“调茶圆”这几个字，思考了大约五秒钟。

    “调茶圆？”

    “就是调查员啊。调查魔法少女是否有犯罪行为的职员。”

    “啊啊，原来如此。”

    “魔法王国获得残暴的罪犯藏匿在B市的情报，所以才会出动调查员。据报，她们不久前直接接触了犯人，由于敌人战力超出预期，只好暂时撤退。”

    握着魔法终端设备的手下意识地加重力道。

    “这到底是怎么一回事？”

    “似乎也有传出死亡名单。我们收到要求邻近魔法少女前往支援的联络，当然也包括正在B市出差的你。无论如何我希望能够从我们部门派出一名人员，幸运的是你正在当地出差。”

    哪里幸运，根本就是不幸吧。

    “这么危险的事情，我去了也只会碍手碍脚吧。”

    “反正你也没办法离开B市，外交部以支援为由，在四周张设了结界。”

    “什么？”

    “这个措施是为了避免犯人潜逃至市外，不过，对身处市内的魔法少女而言，等同于被困在里面。任何魔法元素都无法通过结界，即使是变身前的魔法少女也不例外。”

    “这也太乱来了吧！”

    “反正无论如何你都逃不了，比起一个人待在市内，倒不如跟专业的调查员待在一起更安全。如果你任意单独行动的话，也许会被视为犯人的同伙而遭到攻击也不一定。”

    “可是我……”

    “详情我再传电子邮件给你，时间所剩无几，记得凡事都要报告。即使是你觉得不重要的小事，也不可自行妄加判断。喔，还有注意安全。”

    最后一句话听起来像是“姑且补充一下”的感觉，也许是7753的被害妄想症导致的吧。

    7753的日常生活正逐渐瓦解。愣在原地好一会儿，仿佛受到一股无法正常思考的自己以外的动力驱动般，她确认了电子邮件。上司的电子邮件已经传来，立刻点开，以眼神扫过内容。集合地点是车站前的KTV，再过不久就是集合时间。文末还细心地叮咛，前往时别变身成魔法少女。

    总之得先取消美容沙龙的预约了。她恍惚地想。

    小鸟决定在会合前去街上走一圈。一来到户外，天空已笼罩在一大片又浓又浊的乌云下，深灰色的天棚一路朝地平线的尽头延伸而去。建筑物里因为有照明的关系，比户外明亮许多。虽然时值傍晚，天色却暗到接近深夜。仿佛象征着自己前途无望般，令人忍不住烦躁起来。

    从下榻的饭店走向徒步五分钟就能抵达的十字路口，再过去就是市外。这里的空气没有比较新鲜，空气中的寒意刺激着她的喉咙。真是个不上不下的乡下。

    车站附近的行人保护时相交叉路口，很符合不上不下的乡下印象，往来行人众多，穿着大外套的学生与看似上班族的男女专注地走着，遇上红灯时众人会同时停下脚步，变成绿灯时又会同时迈开步伐。小鸟也跟着众人这么做，却在即将走到斑马线尽头时，一头撞上一道隐形的墙壁，让她忍不住痛到蹲下来。不同于单纯撞上坚硬墙壁的感觉，接触的瞬间，她的下半身立刻痛到站不直。即使痛到想叫出声来，也发不出声音。从脑袋深处传来麻痹的感觉，视线在一瞬间变得鲜红，接着才一点一滴地慢慢恢复原样。她抱着双肩瘫坐。

    一股强烈的晕眩感袭来，令她无法呼吸，甚至无法辨识地面在哪一边。

    因为她是走在斑马线的边缘，虽然不会有人从后面撞上来，但还是无可避免被行人投以怀疑的眼神。她只好连滚带爬地回到人行道，对以担心的语气关切她的路人回以无力的笑容并挥了挥手，扶着路树才勉勉强强站起来。感觉到嘴角传来一丝冷意，以手擦拭后，发现嘴角竟淌着一丝口水。赶紧拿出手帕擦拭干净。

    这就是结界啊。即使普通人能够畅行无阻，7753却无法继续前进。

    虽然听说与魔法有关的事物会遭到反弹，但她万万想不到会造成这么大的伤害。光是碰触就差点造成瘫痪。一想到如果自己在完全不知情的状况下，搭乘汽车或电车前往结界外面的下场，就令她感到不寒而栗。

    当小鸟放弃离开B市的念头打算回头时，发现行人专用号志一闪一灭即将变换，于是她急忙飞奔过去。

    拿出魔法终端设备，确认时间。距离集合时间还有一点空档。她以手指轻轻滑过荧幕，确认周边地图，搜寻附近的儿童公园，然后前往。坐在长椅上，点开电子邮件，浏览起上司传来的资料。

    资料上记载着犯人的详细资讯。虽说是详细资讯，但犯人姓名与隶属单位尚未明朗，几乎等同于神秘的连环杀手。当小鸟读到犯人以巨大的刃物斩杀被害者时，忍不住意志消沉起来。竟然要自己参与这种人的调查行动。

    被害者净是与“魔法王国”相关的人士――内部告发者、即将被视为重要参考证人的管理官、谣传有收贿行为的考官、据说暗自偷渡“魔法王国”的魔法道具给黑道的魔法少女。根据文中的描述，犯人非常残暴。让她知道这些事情真的好吗？小鸟的内心相当动摇，同时又对明明出现这么多被害者，却仍然有身为一般市民的魔法少女们在毫不知情的情况下持续活动，感到惶恐不安。这样会造成魔法少女的殉职率飙高吧。

    然而，这些资料也只是开端而已。

    当她一滑动页面时，“潜入调查”、“双面调查”、“卧底行动”等文字立刻映入眼帘，于是她赶紧关闭魔法终端设备电源。将魔法终端设备丢入肩背的托特包中后起身，拍了两次屁股后的裙子，在自动贩卖机买好无糖咖啡后，重新坐回长椅上。公园的池子边有老人正垂着钓线。小鸟忍不住心想，还真是怡然自得的生活呀。真令人羡慕呀。她打从心底里这么想。

    犯罪调查……具体说起来，自己明明没有接触过任何逮捕犯人的工作，却被硬塞如此艰巨的任务。

    原本觉得相当能干的上司，竟然对纯粹只是凑巧出现在同一地区的部下，下达如此为难人的命令。不近人情的理性主义者评价，果然是正确的。早知道就不要因为工作负担减轻又被加薪而卸下心防。如今后悔也已经为时已晚。

    那种能干的上司，也会要求部下同样能干。7753在暴力事件方面，只有调停过醉汉之间的纷争而已。上司到底期待如此的她有何表现？不，那样的人才不是能干的上司，只是个自以为能干的无能上司。上司要是真的能干，应该能够确实掌握部下的适性度，按照常情应该会告诉7753“你现在身处的B市有可能发生战争，尽量待在安全的场所待命”。虽然她毫不客气地大肆抱怨上司一番，却不能不理被交代的任务。看人脸色，拿人薪水的上班族魔法少女真命苦。

    喝了一口咖啡后，小鸟再度将视线投向魔法终端设备。

    所谓的情报，似乎会强行与人共享秘密、强行让人产生伙伴意识，并把人硬拖上同一条船。小鸟原本并没料想到，自己会得知这些不该知道的情报。喝下的咖啡刺激着她的胃

    上面不只是单纯地列举资料，还为了阅读方便贴心地附上详细解说。

    其中不乏没有变身的魔法少女，在自宅遭到杀害的事件。魔法少女的所在位置在层层严密的管理下，普通的“魔法王国”居民不可能轻易得到这方面的资讯。更别说，连魔法少女的真实身份都能够掌握，即意味着犯人处于相当高层或以组织的形式运作。甚至有一部分的势力开始怀疑，有人为了利益正在肃清对自己不利的人。

    在如此疑心生暗鬼的情况下，许多势力纷纷提出协助调查的要求。其中，也包括小鸟隶属的人事部，以及这次张设结界的外交部。或许是想藉由自己部门有协助调查，作为与犯人无关的清白证明也不一定;抑或是顺利的话，甚至想以犯人差点溜掉，不得已只好杀死犯人的借口，来封住当事人的嘴也不一定。

    资料中甚至明明白白地指出这点，令小鸟更加意志消沉了。

    虽然她完全没有升官发达的欲望，但还是怀抱着能够慢慢调薪、好好过生活的庶民心愿。无论如何她都不想与派系间的斗争或暗杀、肃清之类的事情有瓜葛。实在太骇人听闻了。

    目前在B市里的调查员共有三人。监察部的下克上羽菜与麻奈，再加上从别的部门调派来的魔王帕姆。下克上羽菜与麻奈是调查和搜索方面的专家，魔王帕姆目前隶属于“魔法王国”的外交部，但由于外交部主张押解残暴的犯人时会需要她，因此被临时指派为潜入小组的战斗干员。再加上隶属人事部的魔法少女――7753，便形成最终的联合军班底。

    不过，竟然毫不避讳地将从外交部派来的协助人员指定为战斗干员，实在令人感到不妥。总觉得刚才提到的封口手段，似乎染上了一丝现实的色彩。搞不好别人也认为7753也是肩负如此任务的魔法少女。光是她被硬塞进潜入小组，就显得相当可疑。后来才被强加进来的人，怎么可能会受到热烈欢迎？

    她暗自在心中下定决心，至少要努力表现出不会遭人怀疑的举动才行。接着，她滑至下一页。

    协助犯人的是吉祥物――多可。它的身份已经获得证实。

    最近研发的新型“魔法终端设备”，搭载了优于以往机型的高指向性魔法天赋搜寻工具，但这个功能是仅限部分相关人士才能使用的超机密隐藏功能，一经使用便会在“魔法王国”的监察总部留下记录。

    简单说，就是“魔法王国”确实有在监视该功能的用途。然而，魔法王国的监视体系漏洞百出一事，只要是正在活跃中的魔法少女应该都曾经感受过吧。钻漏洞并兼差干坏事的问题儿童，一直以来都有一定比例的存在。因此，为了解决如此歪风而有所行动，也是再正常不过了。虽然机密的监视装置像极了秘密警察或告密风气盛行的社会，让她有一种喘不过气来的压迫感，但总好过放任坏人在那漏洞百出的监视体系下为所欲为。

    多可就是看准这点。这个吉祥物从以前就被同事在私下称为“人口贩子”，是个精明干练的魔法少女星探。从此一负面绰号不难得知，虽然它手腕高强，对魔法少女却很薄情。只要它出马，就会源源不绝地孕育出魔法少女，愿意亲切地指导有能力的人，却完全不顾资质平庸之人的死活，只要被它认为毫无利用价值，就会毫不犹豫地舍弃对方。即使过去录取的魔法少女找它咨询，也只会得到冷淡的回应。截至目前为止，已经有数名“优秀的魔法少女”是基于“只要有能力，不需要在意小细节”的精神缺陷而培育出来。她们的能力固然优秀，但人格方面……就不得而知了。

    由于它拥有相当的实绩，因此获得配发实验用的新型终端设备的优先权。多可被当局逮到它利用了这一点，在某个犯行的犯罪时间与犯罪现场，发现多可留下的痕迹。被害者遭到巨型刃物残忍地杀害，但吉祥物并不具备做出这种事情的能力。由此可知，利用魔法终端设备的虽是多可，但实行犯另有其人。犯人恐怕就是身为人才培育专家的多可所发掘，并秘密训练――特别强化杀人能力的魔法少女。

    根据被害者的共通点与多可的立场，可导出“多可不可能是幕后黑手，对多可下达命令的另有其人或组织”的结论。想必“魔法王国”的高层，也因此战战兢兢地忍不住怀疑有哪些部门涉案吧。另外，也不难推敲出，这就是7753被强行塞进调查小组的缘由。

    小鸟仰头想将罐装咖啡一饮而尽，却只有几滴咖啡汁液落在舌头上，之后不管她再怎么摇晃罐身都没有流出一滴。小鸟叹了一口气，将空罐丢向自动贩卖机旁的垃圾桶，却不小心丢偏，空罐滚落在石板路上。再度叹了一口气后，站起身来，捡起掉在地上的空罐并扔进垃圾桶里。

    离开公园前，她偷瞥了一眼正在钓鱼的老人家身旁的水桶。水桶里只有水，没有任何收获。小鸟第三度叹气，老人因此瞪了她一眼。于是，她赶紧拉起外套衣领，急忙离开公园。

    集合地点是KTV其中一间包厢，是小鸟住的城市也有的知名连锁店。但是比起小鸟居住的城市的店面与停车场，这里的规模小上许多，而且老旧。自动门开合的动作相当不顺畅，看起来卡卡的。是因为明显可见的生锈造成的吗？抑或是地层下陷使得地基下沉而导致的？或许单纯只是店铺倾斜的关系吧？从这间店的门面看来，不管是哪一种现象都有可能。

    虽然觉得店员也不怎么亲切，但她当然不会表现出来，在表明自己要找十二号包厢的客人后，便直接前往。

    她走在被传出音乐的门左右包夹的通道上。这里还算是生意兴隆。顾客比她原本预期的还多。7753走到门牌写有数字十二的门前，停下脚步。踏进房间前，她摊开了掌心。掌心因汗水而闪闪发光，她用手帕拭去汗水。

    掌心被汗水浸湿并不是因为因为她在室内穿外套的关系，而是因为紧张。将背在肩上的包包重新夹在左腋下方，轻咳两三声后敲了敲门，包厢内的动静突然消失。

    “……请进。”

    “打扰了。”

    她推开门。

    从里面流泻而出的暖气抚过脸庞。视线朝自己集中，小鸟忍不住瑟缩了一下。

    有四名魔法少女。

    ――四名？

    她不禁感到混乱。不知道为什么比资料上多一人，这是怎么一回事呢？大家全都处于变身状态。

    穿着迷你浴衣的兔耳少女。

    身穿黑色燕尾服的少女，头上还长着小小的角。

    两人的外表年龄都只有十一二岁左右吧。是魔法少女的年龄层。

    另一人的外表并不像是魔法少女――忍者风格的装扮，左眼有刀伤，左手的臂套在手肘以下的部位看起来松垮垮的。独眼独臂。完好无缺的眼正以锐利的视线牢牢紧盯小鸟，于是小鸟反射性地移开目光。她感觉到一股打从胃里深处涌上来的冷冽寒意。这名魔法少女的身上散发出一股浓浓的暴力气息。

    再来是最后一人，虽然不恐怖，却有种不协调的感觉。尽管她与其他三人差不多，也拥有年约十五岁的外表，但就是不太一样。无框圆眼镜、随意绑在后面的头发，没有任何装饰的打扮……与其说是打扮，更像普通人的穿着，极为自然。带紫的深蓝色剪裁针织衫、舒适宽松的嫩草色丘尼卡连身衣，配上灰色开襟毛衣、驼色的棉质裤、沙发扶手处还披着一件折好的咖啡色大衣，脚上踩着叫不出品牌名的进口休闲鞋。脸颊上分布着零星雀斑，从那工整的眉毛能够感受到对方的强势个性，表情却显得相当不耐烦。(注:丘尼卡为麻制的白色透气罩衫。在古罗马时期，通常穿在长袍下当内衣。)

    (插图)

    戴眼镜的少女像是刻意皱眉般，斜睨着小鸟。

    “连调查的基础都不懂的门外汉，恬不知耻地为了扰乱工作现场而来。”

    “别这么说嘛。”

    兔耳少女像是要圆场般，举起一只手。

    “她可是来这里协助我们的，怎么可以这样说。”

    兔耳少女站起身并低头致歉。兔耳跟着头的动作动来动去的，可爱到让人不由自主地想伸手触摸。

    “你是7753小姐吧？我是下克上羽菜。”

    “啊，是的。请别这么客气，我是7753。”

    7753慌张地低下头，再抬起头。羽菜伸出手掌逐一介绍成员。

    “这位眼镜娘是我们的组长――麻奈。”

    “谁是眼镜娘啊！”

    没理会不悦神色完全表露无遗的麻奈，羽菜继续道:

    “那位跟你一样，这一次特别调派来协助我们的人手――魔王帕姆。”

    穿着燕尾服的少女露出浅浅的微笑后，说了一句“请多指教”并低下头。看样子这位就是魔王帕姆。经羽菜这么一说，眼前的少女的确像是以恶魔为参考范本。全黑的燕尾服、从下摆探出来一扭一扭地仿佛蠕动中的鳗鱼的那个东西，该不会就是所谓的恶魔尾巴吧？小鸟的脑海里浮现嘴唇比鲜血红艳、头发比黑夜更加漆黑的恶魔形象，应该就是听到对方是魔王的关系吧。不过，与其说是温柔更让人觉得不太可靠的微笑，以及爱困地垂下的眼睑，比起恶魔似乎更像佛陀。

    “那位是莉普儿。”

    独眼独臂的忍者仍旧面无表情地抬起头。

    莉普儿，她有听说过。不，还是有看过？她曾经在哪里看过这个名字。不过，调查小组的成员名单中，并没有这个名字。

    小鸟挖掘着脑中的记忆，想弄清楚自己到底是在哪里看到这个名字。最近才看到过。隐约觉得是个相当重要的名字……无奈她想不起来。

    麻奈像是故意说给她听般，喃喃道“还真是悠哉呀”。

    “你到底想要呆站在那里到什么时候？我们的时间已经不多了。”

    “啊，是的。对不起。”

    KTV包厢应该没有所谓的座位席次问题吧？她从来没听说过。众人坐在沙发上，围坐在摊开一堆像是资料的东西的桌子前，从这里望过去，坐在左边最里面是麻奈，隔壁是羽菜，隔了一点间隔后是莉普儿，魔王帕姆则是离得比较远，一个人坐在右侧。

    莉普儿站起来，腾出空位给小鸟。即使是这种微不足道的亲切感，对现在的小鸟来说也觉得感激万分。她一边在心里暗自对自己光凭外表就认定对方是暴力方面的专家感到抱歉，并一边在沙发坐下。

    “请你先把外套脱掉吧。”

    “好的。”

    小鸟按照麻奈的吩咐脱掉外套。外套挂钩与衣架设置于入口旁，但如果要挂外套的话，就得再请莉普儿起身。于是，小鸟默默地将外套置于椅背上。

    “好了，变身。”

    “好的。”

    变身为7753。因为她没有在众目睽睽之下变身的经验，觉得有点难为情。她摘掉护目镜，放在桌上。

    “那么，为了迟到的家伙，我再从头说明一次。”

    话语中的一字一句都渗透出明显的不耐烦。7753轻轻低下头。

    “请各位一直维持魔法少女的模样，只有在逮捕到犯人……”

    麻奈瞥了一眼魔王帕姆，魔王帕姆则是不解地偏着头，露出一抹沉稳的微笑。麻奈不屑地哼了一声后继续:

    “或是杀死犯人的状况下，才允许各位解除变身。对方是相当凶残的歹徒，无法保证我们不会遭到突袭。只要我没有判断不会再发生任何战斗，请各位绝对不可以擅自解除变身。千万别天真地以为等到被攻击了再变身成魔法少女也来得及，毕竟偶尔还是会有脑袋不灵光的家伙，不了解魔法少女与人类之间的反射速度差距有多么大。”

    这句话仿佛是在责备一直维持人类状态做这种蠢事的自己，于是7753的头垂得更低了。

    “已经有人员死亡，请大家千万不可大意。”

    人员死亡这几个字的重量，重重地压上7753的胸口。下一次再有人员死亡的话，会是谁呢？如果小组里有比任何人都不习惯战斗的成员想必就是那个人了吧。光是想到这点，就令她感到不寒而栗。

    麻奈瞥了一眼魔王帕姆后，接着说:

    “外交部设下的结界只能维持二十四小时。这可不是时效超过之后，就能马上重新张设的东西。因此，我们必须在结界失效前将犯人逮捕到案。”

    外交部的混账，看看你们干了什么好事！7753暗自在心中抱怨。即使她抱怨出声，也不会有人理睬吧。

    “在外面移动时请穿上长外套，搭配大帽子与围巾，掩饰魔法少女的变装。带口罩也可以，毕竟也有不少人类怕得到季节性流感或感冒而戴口罩。没有准备这些配件的人，请记得去买。”

    7753终于明白麻奈要她脱掉外套的理由了。如果不脱掉外套就变身的话，必须等到解除变身后外套才会出现。不过，她没有帽子与口罩，看来得去采购一下了。应该能够报公账吧。总之先跟店家要收据以备不时之需。

    “只要使用这个的话……”

    麻奈指着放在桌上的木棒，长约三十公分左右，看起来不像是装饰品。

    “也不是没办法搜寻出我们的目标对象。”

    真是奇怪的拐弯抹角说法。

    “这是很原始的魔法。虽然能够指出方位，但没办法得知正确地点。能够以非原始的方法搜寻魔法少女的专家……已经不在了。被杀死了。”

    荧幕上出现以大量人数闻名的偶像团体跳舞的画面。动作仿佛共产国家的团体操般，整齐划一。由于设定成静音的关系，没有配合任何音乐的舞蹈画面，看起来有种诡异的感觉。色彩鲜艳的照明从画面中溢出，将麻奈的脸映照成一片鲜红，脸颊上的汗毛还发着光。

    “以上。有任何疑问的话，请提出。”

    莉普儿举起手，麻奈眯起了眼。

    “干嘛？”

    明明是麻奈自己表示有问题请提出来，看起来却一脸不悦。也不晓得莉普儿是否有察觉到这一点，只见她轻声说出问题。

    “关于已经有人员死亡的事情……也就是说，你们已经与犯人交手过了？”

    “撤退时有一名成员遭到杀害。虽然组员驾车逃逸，但被敌人赶上，一击折断脖子。就这样。”

    就这样，虽然措辞相当干脆，但表情一点都不干脆，反而更像厉鬼般充满怒气。7753轻轻地移开视线。好恐怖。

    “……我想先了解敌人的特征。”

    麻奈哼了一声。

    “大部分的特征我都已经记下，并影印出来了。你们自己确认吧。”

    海盗、舞台魔术师、阿拉伯舞者、缎带、邮差、新娘礼服……比起内容，这人数更令小鸟感到背脊发凉。为什么人数这么多？

    “这份资料只有外观上的特征而已……”

    “因为只知道外观上的特征，所以只有写外观上的特征。这个就算我没有明说，你应该也要明白吧。”

    “但是……”

    “连战斗都没有战斗就拼命逃跑！在逃跑的过程中，有一名成员遭到杀害！然后向其他部门请求支援，就是这个样子！你满意了没！”

    虽然7753的视线并没有落在麻奈身上，但不用看也知道她现在带着何种表情。狭窄的室内仿佛正渗出麻奈的怒气，就像是掺入辣椒的水，光是接触就觉得刺痛。

    麻奈的呼吸声，与重复播放的KTV广告声传来，接着，呼吸声逐渐扩散至整间包厢，而麻奈揍桌子的声音，最后被淹没在广告声中。

    “混账家伙！时间……真的已经不多了，聚集在这里的每个人都是‘擅长暴力事件’的专家。即使实力不如你，也还算得上是专家。”

    可是我一点都不擅长啊！7753在心里大喊。

    “我们现在处于不得不战斗的状况。就算不甘愿也得做！”

    麻奈与莉普儿彼此互瞪了好一会儿。应该是说，麻奈比较接近以锐利的眼神睥睨莉普儿，莉普儿则比较像是紧盯不放。麻奈一直到最后一刻仍然没有移开视线，莉普儿缓缓闭上眼。

    “……我明白了。”

    莉普儿，别屈服啊！再坚持一下！7753内心如此呐喊，在没有传达给任何人的情况下烟消云散。大家纷纷拿起外衣或外套、围巾，准备动身。7753掩饰自己的不情愿，但拖拖拉拉地穿上外套。这是为了普通人类的时光买的外套，高雅的炭灰色，对魔法少女而言太过朴素，尺寸也过大。

    7753戴上护目镜，当她扣起外套钮扣时，有人小声对她说:

    “真是一场灾难呀……”

    是莉普儿。近看她脸上的伤痕，看起来活生生血淋淋的，惨不忍睹。原本7753满脑子都在想她的角色设定，必定是参考疤面煞星而来，但现在仔细一想，也许是在实战中受的伤也不一定。

    “看来培训也只能等这件事结束了吧……”

    听到莉普儿这么说，7753“啊！”了一声猛然想起。将资讯显示于护目镜上。从名字到身高体重，滑开后移往下一页，快速滑过经历、出生地、家族成员等，接下来又滑开好几页之后，终于来到“今日预定行程”的栏位。

    她终于明白听到莉普儿名字的那一瞬间，会有印象的理由了。追根究底说起来，7753会来到这个乡下城市的理由无他，就是为了新人的培训。她接受了调查在魔法王国负责内务行政的魔法少女的适性度，转搭特急列车来到这里。而那位新进的魔法少女，名字就叫做莉普儿。

    除了培训延宕，再加上自己完全忘得一干二净，7753双手合十赔罪道:

    “对不起，但我觉得结束后应该没有办法马上进行。毕竟在逮捕到犯人之后，也还得善后……”

    “要等到何时呢……”

    “我也希望越快越好，但目前实在很难说……不过，我负责的地区离这里并不远，等到事情稳定下来后，我会立刻前来的。”

    莉普儿一脸不可思议地扬起眉毛。虽然莉普儿只是单纯地感到惊讶，但她光是这样就充满了魄力。

    “你不住这里吗……？”

    “咦？当然不是，这里是你负责的地区吧？”

    “不……并不是。”

    “咦？”

    两人面面相觑。

    当需要观察对方在负责地区工作的情形，以及了解街坊是否有传出暴露身份的谣言时，7753就会被派往培训生负责的地区。但比起培训，其实更接近监察。也有培训生反过来找7753的，这种情形比较常见。这是为了教育尚未决定负责地区的人，先明白魔法少女的基本原则。

    7753从来没有被叫到不属于培训生负责地区的地方。如果有任何特殊目的，照理来说她不可能没被通知。

    当7753忍不住纳闷起到底是怎么一回事时，电话响了。显示在魔法终端设备上的来电者为上司。魔王帕姆、羽菜、麻奈已经先走到外面。7753则是以单手作揖，对莉普儿下达“你先走吧”的指示后，才按下通话钮。

    “我是7753。”

    “看来你跟大家碰头了。”

    7753下意识地回望魔法终端设备一眼。上司是从哪里看到的？

    “我并没有监视你，只是收到从你的护目镜传来的资讯而已。”

    “啊啊，听你这么一说……”

    “没戴护目镜的话，通讯就会中断。可以请你别再像刚才一样，把护目镜摆在KTV包厢的桌上好吗？”

    她果然看到了啊。7753感到不舒服地看着魔法终端设备。

    “你不需要关心对方的想法。即使你的魔法严重侵犯隐私，只要不被对方知道的话，就不会有任何问题。”

    “呃、喔……”

    “另外，我有件事情必须先让你知道。”

    在7753喊出声之前，下克上羽菜已经看到自己了。她的兔耳被帽T盖住，正提高警觉地戒备四周。

    7753举起一只手，喊住离开店门口正要前往停车场的麻奈与羽菜。侧腹部被羽菜轻轻一顶，望向这边的麻奈，眉间的皱纹变得越来越深。即使不通过护目镜测量数值，她也知道麻奈在生气。

    “你在那里拖拖拉拉什么！另外两个跑哪里去了？”

    这一次连羽菜也没有出面安抚，她以狐疑的表情看着7753。7753举起双手，将掌心朝向两人。

    “我请莉普儿在前厅那边陪魔王帕姆，我有话要跟你们说。”

    “我没有话要跟你说。”

    “我既不是杀手也不是制裁者。”

    麻奈眉间的皱纹消失了。怒气转变成惊讶，原本想要出言责备的嘴巴则是微微张开，一动也不动。

    “人事部要我只协助调查方面的工作。”

    7753逼近到能够感受到麻奈鼻息的超近距离，并将声音一沉。

    “我本身并不具备超越平均值以上的战斗能力。因为我的工作根本没有机会接触战斗。不过，我擅长观察人。不光是我在人事部磨练出来的本领……”

    7753以指尖弹了一下护目镜。

    “这就是我的魔法。即使是变回人类的魔法少女，只要透过我的护目镜观察，就能够一眼看穿对方的魔法少女身份。”

    麻奈一把揪住7753的外套衣领。虽然她没有不耐烦的表情，但也称不上是友善的态度。她并不是在生气，而是在威胁与打探。

    “你知道些什么？了解到什么地步？”

    “你们调查小组把从别的部门临时派遣来的我跟莉普儿，视为‘为了杀害证人而来的杀手’。我没说错吧？”

    麻奈仍然揪住7753的衣领不放，不吭一声。这个态度等同于她承认了。

    “这座城市似乎被设下了结界。”

    “那又如何？这是为了不让犯人逃跑的措施。”

    “涵盖整个B市的对抗魔法结界……只要是拥有魔法要素的人，便无法进出B市的强大结界。就连解除变身的魔法少女也无法进出，吉祥物也不例外。”

    “嗯，没错。我们都被关在里面了。那又如何？”

    麻奈似乎正在观察7753，并以舌尖舔了一下嘴唇。虽然7753对这刻意的小动作感到胆怯，但仍然硬着头皮接着说:

    “以接收到我方遭到击退的消息后才进行的措施而言，这种反应也太迅速了吧。光是要张设这么大规模的结界，无论是施术者或触媒，应该都需要缜密的准备。你不也怀疑过‘该不会是事先准备好的’吗？专门的调查小组遭到击退，并请求支援，一切都在外交部的预料之中。所以，外交部才会强行使用事先准备好的结界，切断B市与外界的联系。”

    吁出一口气后，7753以手背拭去额头的汗水。

    “结界是由外交部一手主导的。将犯人们连同我们一起关在里面，并非人事部所为。我们也不知道结界的事情。跟送来大规模杀伤性武器后，才张设结界把B市封起来的外交部不同。”

    “不，并无不同。”

    麻奈仿佛弹开般，放开揪住衣领的手，7753一时脚步不稳，踉跄了几下。

    “你们看似站在敌对立场，其实还不是一丘之貉。彼此都想利用事件作为政治斗争的工具。不过，你们别想得逞。我绝对不会放任你们这么做。杀人凶手就必须以杀人凶手的身份处置。无论是怎样的人渣、害虫或垃圾，我都不会放任犯人任由你们摆弄。我可是死了一个部下。如果我还在这里陪你们玩这种勾心斗角的游戏，我会遭到报应的！”

    麻奈的语气相当不屑，视线仿佛利刃般锐利。然而，与其说麻奈瞪视着7753，倒不如说她透过7753看着更遥远的远处。7753吸了一口气，将氧气输送至血液里。

    “我事先调查过你们。因为我想知道到底是怎样的家伙，怀着怎样的目的被安插进我们小组……那位莉普儿的调查显示，她是‘克莱莓的孩子们’。而且，她还从那场令克莱莓丢掉性命的最终考试……据说是有史以来最激烈的考试中幸存下来。拜托你别笑死我了，谁会相信你的说词啊。”

    “莉普儿是我的保镖，所以她才会来到这里。我不会指示她做其他的事情。更何况，与其说通过克莱莓的考试，倒不如说她是好不容易才生还吧。看到她的眼睛与手臂，你应该也能够明白吧。现在的她并不如全盛期强大，光是要保护一名无法战斗的魔法少女就很吃力。”

    7753再将声音往下一沉。

    “外交部派来的魔法少女，如你所知道的一样，是‘魔王帕姆’。虽然名义上是前来支援，但她可是被誉为外交部决战兵器的‘能够进行大规模破坏的魔法少女’。就算要来支援围捕市内的犯人，派出这种级别的战力也太过火了。所以，外交部打算偷偷埋葬犯人的可能性相当高。”

    7753恭敬地低下头。

    “如果有我们的协助，也许能够在魔王帕姆失控前逮捕到犯人也不一定。对于不想让外交部为所欲为这点，我们有相同的共识。请你尽管吩咐我们吧。我们绝对不会妨碍任务，请让我们助你一臂之力。”

    低下头后就这样静止不动。耳边传来麻奈与羽菜窃窃私语交谈的声音。虽然听不到她们在说什么，但不难推敲出内容。想必是在讨论要接受她与莉普儿的帮忙，还是要把她们赶走。

    7753深深地叹了一口气，感觉自己心脏都快从嘴巴里跳出来了。

    假如她表示从头到尾都是上司的命令，自己什么都不知道的话，想必麻奈绝对不会采信。不过，事实也确实是如此。其实7753是根据上司即时的指示，进行交涉的。护目镜上会适时地出现该说的台词以及上司的指令，像是“在这里将声音一沉”或是“逼近到三十公分的距离”之类，接收到每一个动作的详细指示后，7753只能任由心脏怦怦跳个不停，乖乖按照指示行事。

    连身为护目镜主人的7753都不晓得，护目镜竟然具备这种功能。想必是被改造的吧。她根本不敢去想，除此之外是否还有其他部分被改造。

    回想起刚才的一席话，她才发现这可是超级严重的大事件耶。她离问题的核心越来越近了。7753不禁暗自祈祷，至少能够活着回去。

    ☆莉普儿(剩余二十二小时三十八分)

    魔法少女想要在“魔法王国”内部出人头地，必须达到几项条件。其中一个就是“面对面接受名为7753的魔法少女所进行的培训”。

    名为7753的魔法少女，拥有能够正确测量所有数据的魔法护目镜，因此她最擅长通过此物滤出问题儿童。站在7753的魔法面前，根本没有任何秘密可言。无论是少女情怀或过去的伤疤，都会被摊在阳光底下审视一番，经过抽丝剥茧后的资讯则会被送至“魔法王国”的人事部。

    “魔法王国”就是靠这个方式来防止反体制派或滋事分子接近“魔法王国”。

    莉普儿并不爱“魔法王国”。严格说起来，她是偏向讨厌的那一方。但她并不打算推翻体制，而是想在现行体制下出人头地。

    莉普儿有个魔法少女朋友。那位朋友是个相信自己的心、非常积极的行动派魔法少女。也因为她积极行动的关系，很容易被上层当成眼中钉。目前因为她本身具备强大的能力而受到重用，但谁都说不准能够持续到何时。

    莉普儿则是想要提供协助。为此，她需要一定的地位以及说话的分量。所以，莉普儿想要出人头地。她通过朋友的朋友，这种微妙的关系得知与“魔法王国”关系亲近的魔法少女们的姓名，并在她们的底下做事。像是帮忙对方做事、陪对方聊琐事，即使遭到对方讨厌并叫她不准再出现，却还是会出现在对方眼前，因此被当成无可救药的家伙，诸如此类。就在她如此不断重复这些事情的时候，不知不觉间增加了许多只能称作是“门路”的朋友。

    这种强硬的作风是莉普儿模仿过去的搭档而来。莉普儿只是实践了过去那位搭档会硬敲开对方的心房，毫不客气地跑进去搅和，这种恶劣的交友方式而已。莉普儿本身也是这种做法的被害人之一。

    现在的莉普儿在周遭人的眼里，也许就像过去那位搭档般的存在也不一定。

    她提出希望接受7753培训的请求，非常顺利地通过了。即使曾经听说走后门也必须等上半年时间的谣言，她还是觉得很开心。她为自己能够出人头地而感到开心，并前往指定的B市，接下来“魔法终端设备”接到不知道为什么要她去KTV包厢的指示，等到抵达现场，才得知自己被卷入逮捕犯人的事件，被关在市内。

    “魔法王国”仍然一如往常地任意使唤魔法少女。明知道会有生命危险，却毫不在意地将非专家的魔法少女编入小组。不过，对莉普儿而言，这次的事件可是绝佳的机会。比起接受正规的培训，也许在这种意外事件中大显身手会更加分。毕竟她原本就擅长打斗的工作，更精准的说法是她强化了这方面的能力。

    然而，原本决定这么做的想法，却在听取说明时烟消云散。被关在无法逃跑的封闭空间，面临不得不战斗的状况，只让人喘不过气来。幸好，这边的阵营秉持尽量避免杀人的理念，但她可不认为敌人抱持相同的想法。既然遭到逮捕形同死期的到来，想必敌方的暗杀专家会努力发挥所长吧。

    在KTV包厢碰头的7753似乎相当坐立难安，加上她的一举一动都会遭到调查小组的组长麻奈的斥责，实在令人同情。如果传闻不假，7753擅长的领域应该是人事相关才对，被卷入这种事件，她的心情恐怕比莉普儿更加煎熬吧。希望自己能够尽量协助7753……当然，莉普儿也暗自盘算这么做也许能替自己加分不少。

    所以，莉普儿现在才会像这样子协助7753办事。

    “务必请你帮帮忙”被7753这么一拜托的莉普儿，与外派来的支援人手魔王帕姆，面对面坐在KTV前厅的沙发上。7753拜托她想办法绊住对方，原本还在烦恼该怎么做，毕竟她完全想不出该用何种借口牵制才刚认识的人，无可奈何之下只好说实话。

    “那个……”

    “怎么了？”

    “她们好像要进行秘密会谈的样子……叫我们在这里等一下……”

    “啊啊，是吗？那就等她们叫我们吧。”

    对方竟然没有露出任何不悦，相当直率地回答她。知道对方似乎不坏，也让莉普儿暗自松了一口气。

    两名魔法少女穿着外套，魔王帕姆在头上又戴了一顶巴拿马帽遮住角，假扮成人类少女坐在沙发上。虽然现在时段并不适合两名少女在外游荡，但没人追究这个，两人偶尔还得拒绝前来搭讪的男人们，就这样一直在隐约飘出烟味的前厅等待。

    魔王帕姆无论在语气或举止上，都显得相当沉稳与从容。莉普儿的脑海里浮现出“老婆婆”的形象。并不是指魔王帕姆上了年纪，而是她散发出一股祖母般的距离感与气息。虽然莉普儿从来没见过祖母，但隐隐约约觉得很符合形象。

    魔王帕姆将手肘靠在膝盖上，手支撑着下巴，吁出一口气。

    “我可以问您一个题外话吗？”

    “……请问。”

    “我们是不是曾经在哪里见过面？”

    莉普儿挖掘起记忆的深处。回想至今为止邂逅的魔法少女的长相，再度确认其中并没有魔王帕姆的存在。

    “……不。我是第一次见到您。”

    “是吗？不知道为什么总觉得我们曾经在哪见过面。”

    祖母的老妪印象更加强烈了。莉普儿转念一想，即使自己只是在内心思考也很失礼，于是她默默反省之后，默默地抛开既定印象。

    在这之后，两人又等了好一阵子。率先开口的果然还是魔王帕姆。莉普儿主动找人攀谈的情况，不管是现在或是从前都不常见。

    “您不需要说敬语喔。”

    “……啊？”

    “我们同样是外派来的，没有长幼尊卑之分。”

    “那是因为……您也是用敬语呀。”

    “只要是同辈以上的人，不管是上司或同事，我都是一视同仁。”

    “我也……一样……”

    “是吗？”

    “……是的。”

    两人的对谈似乎牛头不对马嘴，但却不会让人感到不愉快。也许是祖母的印象仍然尚未从脑海中抹除掉的关系吧。

    ☆多可(剩余时间二十二小时三十分钟)

    非常抱歉，计划临时变更喵。

    这跟说好的不一样！完全不一样！

    多可朝立在顶楼铁网边的魔法终端设备发泄满腔的怒火。凭那妖精体型，就连打字都相当吃力，它却猛揍、狂踢、传送简讯，然后看着回传的讯息怒吼。

    “这跟当初说好的不一样嘛！”

    之前明明说好，只要把调查小组打得落花流水，就会帮忙安排它与搭档一起逃脱。对方明明答应过，要介绍在别的次元拥有藏匿处的魔法少女给自己。

    但是，协助者传来的简讯却写着计划有变。外交部张设结界并派出魔王帕姆。外交部可是赌上声誉，前来击溃他们的。逃跑路径也遭到封锁，不管是多可或搭档都无法逃脱。

    多可只觉得无比焦虑，用前踢按下回信键，以连环打的方式狂揍键盘后，送出简讯。立刻收到了回信。

    结界是与完全球体一样，上下左右完美笼罩住整个B市的喵。

    因此，无法从空中逃脱，也没办法挖地道遁逃喵。

    只要稍微碰到一下，就会元气大伤的喵。

    如果长时间接触的话，即使具备魔法少女的持久力，也会有生命的危险喵。

    完全不建议从结界下手喵。

    多可以手肘顶向荧幕。

    平常就对这家伙一直在那里喵个不停的语尾感到不解的疑惑，仿佛煮开的热水般变得滚烫沸腾，它恨恨不平地咬牙切齿。简讯还有后续――

    我们这边也还没有放弃的喵。

    毕竟你们两位拥有值得多费心的价值喵。

    这种令人作呕的场面话，更加深了它的不耐烦。它明明按照这些家伙的指示，消灭了碍事者。不管是多可或搭档，都与雇主渊源颇深。如果他们俩被逮到的话，那帮人会非常头痛。与其说她们两个有价值，倒不如说她们被抓会出大问题，所以才会这么努力地帮忙藏匿。

    请你们务必尽量逃跑，直到结界解除为止喵。

    结界在二十四小时后就会失效喵。

    只要你们能逃到那个时候，我们就能够派出支援喵。

    祈祷两位武运昌隆喵。

    多可好不容易才克制住，想将魔法终端设备破坏得粉身碎骨的冲动。如果失去一贯的冷静，就会容易遭人利用。像这样子，无论是金钱或性命等一切都遭到剥夺的人，它一路走来看到的例子多到令人想吐。应该说，多可正是截至目前为止一直积极利用别人的人。笨蛋就应该遭到利用，它才不会变成遭人利用的笨蛋。

    关掉魔法终端设备后，它深深一呼吸。

    思考一下优先顺序。以自己与搭档为第一优先，总之以两人一起成功逃脱为最大宗旨。

    为了达到这个目的，它该如何利用这二十四小时呢？四处逃窜？还是将敌人赶尽杀绝？

    该怎么做？选择哪一种做法，选择权在多可与搭档的手上。姑且不论多可如何，它的伙伴非常强大。用来对付调查小组程度的战力根本不成问题。有问题的并不是调查小组，而是支援人手。听说外交部抱持着全力击溃她们的决心而来。

    ――毕竟外交部被杀了那么多人，当然会心怀怨恨。

    它的搭档虽强，但并非无敌。如果外交部派出实力惊人的魔法少女，它的搭档有可能会落败。这可不妙。它的搭档未来不可限量，绝对不能让她死在这里。

    既然如此，也许该努力逃跑？又不免过于没志气。

    于是，多可选择一边打探对手虚实，一边让那群国中生当箭靶，没有胜算的话，再想办法逃跑。只要用国中生当人肉盾牌，应该能够拖延时间供她们逃跑。反正那群人本来就是为了用过即丢而拉进来的速成魔法少女。死也是工作职责之一，由不得她们抱怨。她们都是多可与搭档的垫脚石。

    它原本打算增加更多战力，组成大规模的魔法少女军队，以人海战术取胜，只可惜拥有魔法天赋的人不多。它一边在一旁守护搭档的校园生活，一边想办法号召所有它寻觅到的有天赋的人。这些人全部是它的棋子。必须想办法靠这些人度过难关才行。

    楼下传来国中生们交谈的声音，其中也掺杂着搭档的声音。虽然内心焦虑无比，但搭档的演技实在是完美到极点。跟假扮成可爱妖精却在被逼到绝境时，不小心露出本性的多可有着天壤之别。

    果然不该在这个时候放弃搭档。她还有成长的空间，她是多可心目中理想的魔法少女――狡黠、本位主义，擅长计算利益得失、总是能够占上风、拥有无限可能性，最后必定能坐上胜利者的宝座。

    只要能跟搭档齐心协力，它一定能逃脱成功。多可的脸上浮现一抹老奸巨猾的笑容。

第四卷 limited 前 第三章 从地狱翩然降临的少女

    魔法少女是贩卖梦想与幻想的生意。即使如此，还是会定期出现双手沾满犯罪的人。不管是通过怎样严格公正的考试进行选拔，心术不正的人还是会以一定的比例掺杂其中。吊诡的是，越心术不正的人就越有可能手握强权，所以没办法除掉。因为一颗老鼠屎坏了一锅粥的情形，并不只局限于人类之中。(楼主注:吊诡录入原文为吊诡。“吊诡”一词的使用兴于台湾文学理论和批评界，被借用于译“Paradox”这个词，Paradox在大陆通常被译为“悖论”。解释源于搜狗百科。)

    也许应该说，发生在魔法少女之中的话，后果会比人类更严重。别说是普通人，就连大型食肉动物，魔法少女也能轻而易举地解决。能力因人而异，甚至有魔法少女具备超越战车、战斗机、导弹、大规模杀伤性武器的杀伤能力。心术不正的魔法少女，比起心术不正的人类更加凶残。

    尽管人类无法确实地感应到魔法少女的行动，不过，由于同侪之间羁绊薄弱，魔法少女告发魔法少女的案例也不少。毕竟，“魔法王国”的监视体制漏洞百出，难以揪出犯罪行为。不过，只要罪行曾经遭到揭发，就会被施以严厉的惩罚。

    如果是明知故犯的犯罪行为，就会被押解至负责更生的魔法少女底下，进行再教育。

    如果该犯罪事实对人类与魔法少女社会造成莫大影响，或该犯罪行为不可赦等，认定更生无济于事的话，在罪犯被消除所有关于魔法少女的记忆后，就会以普通人类的身份被放逐至人类社会。

    一般来说，最重的刑罚只到这里，超过这个处罚的案件相当罕见。然而既然说是罕见，即意味着并非绝对没有。

    其中也有即使失去魔法少女的魔力，但放到人类社会中就会酿成祸害的人。另外，也曾经发生过，明明记忆遭到剥夺并被放逐至人类社会，却通过相关人士“捡回”记忆，恢复一切相关记忆的例子。

    为了避免连绵不断的罪犯与世人有所接触这类后顾之忧，魔法王国会将其收监。魔法王国的法律制度，因为二十七年前的改正法案而有所改变，目前“魔法王国”基于人道立场，并不存在死刑制度。不过，事实上收监与死刑并没有太大差别。

    “魔法王国”的收监，就是通过魔法进行封印。由一流术士所施下的封印，能够令封印对象的一切行为活动停滞，感官变得模糊暧昧，人也会变得懒洋洋的提不起劲。

    遭到封印的魔法少女重刑犯，会被关在层层张设的结界中，受到严密的监管。就连地点也是超级机密，一般只会知道魔法少女重刑犯就在这个世界的某个角落而已。

    假如是以保全为最优先，应该要将监狱设置于“魔法王国”。因为“魔法王国”并没有任何逃脱的路径，但监狱却设置在人类世界。据说，这是因为一部分的“魔法王国”居民反对建造监狱，也有人表示，既然是在人类世界犯下罪行，理当在人类世界受处罚，但也有人说纯粹只是惯例，不具特别的意义。

    ☆比缇・菲列特莉嘉

    存在于梦境与现实之间的狭窄缝隙中，令人感到混沌不清，觉得自己一直转来转去、不停地融化、完全没有任何思考能力。然而，却对时间相当敏锐，想逃离从后头追过来的某种东西，只能不停挣扎、拼命抵抗。明知不会有任何东西追上来，就是忍不住这么做。虽然脑袋并没有想着要向前进，只是想移动手脚，但她明明连自己的手与脚都无法辨识，这么做只会徒增焦虑而已。

    她再也不想回到那样的地方。魔法少女“比缇・菲列特莉嘉”深切地这么想。她将背部向后弯，伸展身体。她被关在里面，应该已经过了很长一段时间。她弯曲手臂、伸展，接下来重复几次屈伸运动。头发在她的背部弹跳。她细细咀嚼着能够凭自我意志转动身体的幸福滋味。

    无论是肌力、体力与精神力，似乎都没有生锈。即使现在要她与人厮杀，想必她的身体也能够展现一定的实力吧。

    将手指一根一根弯起，再一根一根打开。高高抬起腿，弯起膝盖。朝并不算高的天花板一跃而起，直到快撞上的高度后着地。长长的裙子随着身体落下轻飘飘地蓬起，在充满霉味的狭窄房间内扬起阵阵尘埃。

    “如何？”

    “我看看……”

    她边走边说。向前两步至房间中央，在接近对方的时候立刻使出飞踢。

    毫无预警的前踢，被对方以手掌轻松挡下。在她收回脚的同时，扬起长到足以盖至脚踝处的长裙遮蔽对方视线，并利落地三百六十度旋身，使出贯手。目标向后退半步，闪避攻击，拔出背上的吉他，并以流畅的动作弹奏出尖锐刺耳的轰隆巨响。菲列特莉嘉以手旋转从吉他释放出来、如霰般冒出的八分音符，再用裙摆将其扫落，然后借力使力地在空中一个回转，直挺挺地着地。(楼主注:霰，在高空中的水蒸气遇到冷空气凝结成的小冰粒，多在下雪前或下雪时出现。)

    伴随着硬实的声响传来的同时，八分音符纷纷掉落地面后，仿佛融化般消失不见。

    两人就这样维持着战斗姿势，面对面对峙，直到菲列特莉嘉的表情逐渐变得柔和。

    “光是这份恩情似乎就值得我为你效力呢。”

    “嘻嘻嘻嘻嘻。您还是老样子。”

    菲列特莉嘉巡视房间一圈。大约五公尺的正立方体，地板、墙壁与天花板全都是赤裸裸的水泥壁，在小窗户加装栅栏的房间全景，仿佛贫民住的木赁宿或牢房之类的场所，但画在房间中央的色彩缤纷的魔法阵却破坏了这个印象。(注:木赁宿，只需支付木赁即薪柴费的廉价旅馆。)

    她以单膝跪地，将脸凑近魔法阵。上面画了不只一两个高达数层的魔法阵。以文字与符号进行魔法排列组合，把数个魔法阵结合成一个，将魔力全部朝同一个方位聚拢。

    菲列特莉嘉以指腹抚过魔法阵，再以指甲划过。并没有发生任何异状，看样子魔法阵已经失灵了。

    “真是了不起的术式，就是这个魔法阵把我封印起来的呀。”

    “果然是真金不怕火炼，即使是早已腐败的‘魔法王国’也不例外。虽然我们也得到了百年难得一见的术士，但还是耗费不少心力才成功解开封印。”

    菲列特莉嘉站起来，朝帮助她逃脱的恩人一鞠躬，并以食指缠绕一头如瀑的黑发，拨至背后。

    “感谢你出手相助。”

    “不不不，没有什么好谢的。徒弟拯救师父是理所当然的吧。”

    “你并不是无条件帮我的吧？”

    “也是啦。”

    菲列特莉嘉重新面对魔法少女“托托流行乐”，以眼神扫过对方的靴子、裤子与衬衫。以铆钉与皮带、皮革、尖刺形成的装扮，与其说是魔法少女，更接近摇滚乐明星的舞台表演服装。大量使用骷髅配件与图案，发饰则像极了捕兽夹，再搭配乍看之下宛如一把坚硬斧头的吉他，更加强了外观上的冲击力道。

    虽然她还用防毒面具罩住整张脸，但从那格格不入的设计看来，这个面具似乎并不属于原本的配件之一。

    “好久没见到你了……看到你没有任何改变，令我松了一口气。”

    “我把这句话还给您，菲列特莉嘉师父。”

    少女移开防毒面具，露出脸来。她脸上带着微笑，嘴角的唇环清脆地发出锵的一声。由于可爱与美丽是魔法少女的共通特征，不需要特别说明，但那副毫不客气的灿烂笑容很合菲列特莉嘉的口味。菲列特莉嘉最满意的部分，就是那剪至额前的刘海，并不是因为她的头发光滑又润泽，而是那短短的头发每一根都充满了活力。菲列特莉嘉像是在安抚小孩般，将手放在托托流行乐的头上抚摸，而被抚摸的托托流行乐，有如像饲主撒娇的小猫般，眼角下垂、露出一脸舒服的表情。

    菲列特莉嘉尽情地享受完那头发的触感后，放开右手，凑近自己的鼻间。这次换成缓缓地大嗅特嗅一番后，才满意地吁出一口气。

    “你是托托流行乐，没错吧。”

    “您是托托的师父，没错吧。”

    魔法少女“比缇・菲列特莉嘉”长年累月以来，一直致力于培育魔法少女。虽然菲列特莉嘉有不少徒弟，但有印象的人不多。托托流行乐是相当优秀的徒弟，但仅凭优秀是无法在她的脑海中留下印象的。托托流行乐是以投身于反体制组织，为推翻“魔法王国”而不停奋战的斗士的鲜明印象，与那又甜又滋润、搔痒着她鼻腔的头发香味，在菲列特莉嘉的脑海里烙下深刻的印象。

    将菲列特莉嘉逮捕并关在这里的人，是菲列特莉嘉最后收的徒弟。也许那个人已经不把菲列特莉嘉当成师父看待，但是对菲列特莉嘉而言，事到如今那个人仍然是自己可爱的徒弟之一。

    菲列特莉嘉为了寻求未知的理想魔法少女，在“魔法王国”的眼皮底下做出逾矩的行为。她做出与过去那位恶名昭彰的魔法少女“森林的音乐家克莱莓”一样的行径。在阴错阳差的霉运之下，被成为她最后徒弟的纯白魔法少女“白雪”得知自己干下的坏事。无法饶恕如此行径的白雪，以罪名进行诛讨，菲列特莉嘉因此遭到逮捕。

    虽然常年以来一点一滴搜集的“魔法少女的头发”收藏品遭到当局没收，令人感到痛恨至极，但她认为在这个时机被捕似乎也不错。最后一任徒弟让菲列特莉嘉产生“如果是将位置传承给这个小丫头的话，自己绝对不会后悔”的念头，她也因此感到欣慰。在那之后，菲列特莉嘉接受侦讯，随即锒铛入狱，如今却被另一名徒弟所救。真是成也徒弟，败也徒弟，为她带来截然不同的命运。

    托托流行乐利落地朝旁边移动，将手搭在门把上，转了半圈后说:

    “那么，趁追兵还没赶到，我们赶紧离开吧。详情路上再说。”

    她们拉开粗糙的单扇金属门，发出叽嘎声，在门另一头的狭窄通道踩着啪嗒啪嗒的脚步声，带着防毒面具的少女们在房间与房间之间穿梭奔跑。

    “准备好了吗？”

    当托托流行乐大喊出声后――

    “再给我一些时间！”

    其中一名少女停下脚步，回吼，接着又继续跑了起来。飞舞着裙摆奔跑的少女，微微鼓起的白皙小腿正活力充沛地跃动着，从防毒面具中散出来的柿子色头发畅泳于风中。菲列特莉嘉忍不住会心一笑。自己刚被逮到时的欣慰之情，已经消失得无影无踪。只要品尝过被囚禁于结界之中的滋味，绝对不会有人想回来这里。菲列特莉嘉也不例外。更何况，重获自由之后，她再次感受到外面世界充斥着许多令人惊叹的头发与刺激。领悟这个道理容易，但实际开悟却很困难。

    “请您再稍等一下。虽然我们必须尽快离开这里才行，不过还是得进行许多准备，例如魔法方面的准备。”

    双手合十低下头的举动，看起来很有日本人的感觉。托托流行乐应该不是日本人，看来习惯确实会随着生活环境而有所变化。

    菲列特莉嘉一边眺望着忙碌奔走的防毒面具少女们，一边以手指抵住下巴。

    “你刚才说过，为了解除结界耗费很大的苦心吧。”

    “是啊。”

    “为了突破保全，应该也很辛苦吧？”

    “不不不，这方面都靠那个。”

    没有比这幅笑容更适合“奸笑”这个形容词了吧。菲列特莉嘉暗自心想。

    “我们也在各处派了许多暗桩，根据通过那些人得到的情报为基础，看准监狱防守薄弱的时机进行突袭。”

    “……原来如此。”

    被监禁在监狱里的菲列特莉嘉，是被隶属于反体制派的托托流行乐所率领的魔法少女部队救出的。换言之，反体制派想要借助菲列特莉嘉的能力吧。即使托托流行乐是出自于徒弟对师父的道义而来监狱劫人，但组织绝对不可能在不要求任何回报的情况下，增派人手给托托。

    “是想要我做什么呢？”

    “找人……不，应该是说绑人。‘魔法王国’某部门养了个暗杀者，我们要逮到那家伙并大张旗鼓地昭告天下。”

    “你竟然能够获得这方面的情报。”

    “我刚才也说过了吧，我们在各处派了许多暗桩。”

    菲列特莉嘉闭上双眼想象。她的面前铺了一条轨道，一条由反体制派所铺下、希望她怎么走的轨道。前途茫茫，而对方要求她在其上通行。

    不过，她可不记得对方要求自己搭乘何种交通工具。

    “这里是第七宿舍吧？”

    “是的。”

    似乎是考量到隔墙有耳，这类的“秘密场所”都拥有特别的暗号。“宿舍”这个称呼，即为监狱的行话。

    菲列特莉嘉回溯起自己的记忆。

    菲列特莉嘉拥有许多可靠的技能――臂力、敏捷度、战斗经验，以及既有的魔法。早被关进监狱前，她甚至还手握广大人脉、魔法和魔法少女相关的丰富知识。

    深爱着魔法少女的菲列特莉嘉，从前便会通过自己的魔法不断搜集情报，也曾对专门监禁魔法少女的监狱进行过相当程度的调查。原因在于犯下罪行的魔法少女们在刺激着她的好奇心。

    日本没有专门用来监禁魔法少女的监狱。即使日本政府逮捕邪恶魔法少女也无处可关，只好送往别国监禁。第七宿舍应该位在英国。被关进这座监狱的魔法少女，不只菲列特莉嘉一人。早在菲列特莉嘉遭到逮捕的很久很久以前，有个在这个国家作恶多端、最后被打入大牢的魔法少女。她记得是――

    “解除封印的术士还在吧？”

    “在是在，怎么了吗？”

    “我想请术士再帮我解除两道封印。”

    “……啊？呃……咦？不行不行！”

    托托流行乐的手奋力地在面前挥动。

    “就说我们没有时间了。不行不行绝对不行！动作慢吞吞的话，那帮恐怖的家伙就会赶来。”

    “关于这点，不会有问题。”

    “非常有问题！而且，上面交代我要速战速决的说！”

    “如果我想的没错，应该还有一点余裕才对。”

    “话不是这么说……”

    “请你按照我的要求下达指示吧。”

    轨道清晰可见，正因为如此，她需要强大的列车。不能只靠菲列特莉嘉自己，她需要更强、更邪恶、更优秀的魔法少女。虽然藉由刚才的小试身手，得知托托流行乐成长许多，但对她而言仍略显不足。菲列特莉嘉渴望的是，甚至能够将自己搞得天翻地覆的怪物。

    这里因为地利之便，充斥着这类的怪物。

    “首先，请解除谱金的结界，再来解除索尼雅・豆豆的结界。”

    只要那两个人就够了。无论是何种任务，都能派得上用场。虽然有可能因为太过有用处而失控，但是对菲列特莉嘉而言，具备这种程度的活力恰恰好。

    菲列特莉嘉笑了。她打从心底里感谢自己能够再次回到外面的世界，能够再次与她深爱的魔法少女们来往，没有比这更令人感到快乐的事情了。

    “好了，你们几个动作快点。前辈们很没耐性的，太晚叫醒她们的话，会被臭骂一顿的。”

    托托流行乐一边不满地抱怨，一边下达指令。戴着防毒面具的少女们立刻为解除结界纷纷动起来。

    菲列特莉嘉抱住托托流行乐并拉近自己，将脸埋入托托的头发里。

    比缇・菲列特莉嘉对魔法少女有着强烈的偏执。一听说东边有优秀的魔法少女，她就会飞奔而至，捡拾对方的头发;再听说西边有魔法少女有美丽的魔法少女，就会立即前往，并偷偷将对方的头发占为己有。为了追求理想的魔法少女，她以考官的身份发掘魔法少女雏鸟的才能并予以培植。这不仅局限于现代的魔法少女，也包括翻开过去历史，曾经声名大噪并大肆活跃的前辈们。

    所谓的名声，并非全为正面的褒奖。常言道，负面宣传也是宣传，干下坏事的人必然也会在历史留名，当时制作资料的魔法少女，比起歌颂同事的活跃表现，想必会以记录坏事为优先吧。也许是嫉妒心使然，或许是抱持着给予后世警惕、引以为戒为第一优先的想法。

    热情对菲列特莉嘉而言，是不可或缺之物。她一直渴望知道，邪恶魔法少女会在歪路上堕落到何种地步。菲列特莉嘉所追求的理想魔法少女，是行走于正道上的魔法少女。对于极致的魔法少女而言，邪恶是必要存在。

    谱金与索尼雅・豆豆在干下坏事而成名的魔法少女中，也是相当著名的人物。她们胡作非为的时期，是在一百三十多年前的大不列颠岛。甚至还留传着关于她们恶行恶状的民谣，像是只要索尼雅行经之处，街上即会染成血红一片、将尸体堆成小山，狂傲地站在顶点睥睨众生的谱金……两人的行径被写成这类的残酷歌词在当地传唱。

    死在谱金残忍拷问嗜好下的牺牲者的详细资料、因索尼雅突发性的强盗行为造成的被害者人数、谱金捏造的冤罪数量，以及索尼雅对敌对者展开的肃清行动，诸如此类的事情都以负面记录的角度被记载于册。

    两人最活跃的地区甚至还会说“不乖的话，谱金与索尼雅就会来抓你喔”，借此教育幼童。据说被恐吓的幼儿们会吓得嚎啕大哭，乖乖向父母亲道歉。也许这是这两名魔法少女呱呱坠地以来，唯一一次对他人有所贡献的正面事迹。

    比缇・菲列特莉嘉不只调查了这类表面的记录，也非常熟悉谱金与索尼雅・豆豆的犯罪历史、倾向，进而从这些资料推敲出其人格特质。

    首先解除谱金的封印。

    防毒面具军团朝指定位置散开。有人为了减弱魔法而唱诵咒语;有人在一旁加强解除封印的魔法;有人吸收魔法之力并过渡给他人;也有人将念力传送进魔法阵，从内侧发动攻击。一根钉子刺入魔法阵，以钉为树苗，慢慢长出树根、撑裂水泥，并以刺入钉子之处为中心，产生放射状的龟裂纹路。魔法阵的形状产生起伏、歪斜，能够以肉眼目视的魔法，仿佛被滴入水的工业油般，改变起周遭空气的色彩，物体破裂的尖锐声音刺着众人的耳朵。菲列特莉嘉对防毒面具与托托流行乐下达命令，让众人向后退下。

    不停变化的颜色逐渐混合为一，最后转变为清一色的灰，与此同时，空间仿佛找回了物理法则，显现出原本应有的面貌。菲列特莉嘉光是盯着瞧就觉得自己快醉了，一想到自己也是这样被解放出来的，忍不住产生轻微的作呕感。

    飘散的灰色形成烟雾状后扩散，在一片浅灰色的深处出现一道人影。

    插在明亮头发上的水鸟羽毛、与长版手套同款的靴子、波浪状的皱褶领、挂在腰间的西洋剑，服装打扮仿佛童话故事中的白马王子，如果不识其本性的话，看起来就像是以正义为号召的主角。她的表情看起来有些迷惘，眼神带着茫然，毫无光彩心浮气躁地张望四周。即使表情与举动看来呆滞，但容貌美丽的程度绝对不输魔法少女……不，那张容颜令菲列特莉嘉的眼神闪耀出更胜以往的光芒。

    “好惊人……”

    托托流行乐情不自禁地发出呻吟。

    (插图)

    不只托托流行乐，在她身后的防毒面具魔法少女们也骚动起来。

    想必与体制为敌、从事违法活动的她们，应该察觉得出来吧。菲列特莉嘉看见大量的鲜血化为河川在谱金的四周流动，并听到在谱金脚下挣扎不已的牺牲者，从口中咒骂出来的诅咒与怨念。只是站在那里不动，她就能够通过肌肤清楚地感受到被谱金所杀的人数有多庞大。

    菲列特莉嘉张开双手，制止身后的魔法少女们。目前还不能接近谱金。她仔细确认谱金腰间的西洋剑、手脚的长度，以及身为魔法少女的肌肉强度，判断这个距离应该不会有问题后，拉开安全距离。

    谱金原本一脸茫然无神，但眼神一点一滴地恢复昔日光彩。菲列特莉嘉将脸朝向脚边，当场跪了下来。

    “在下是菲列特莉嘉。谱金将军，我们前来迎接您了。”

    当她抬起头时，发现谱金一脸意外地看着自己。菲列特莉嘉露出一抹浅笑，谱金看到后仅仅扬起嘴角，皮笑肉不笑。虽然这副笑容有点邪气，却没有毁掉谱金高贵的形象。

    “工作上门了吗？”

    就连声音也不例外。听起来明明是个美丽少女的嗓音，却散发出一股浓烈的血腥味。虽然对方只是在询问菲列特莉嘉，却让人有一种遭到威胁的感觉。

    “我们已经准备好您的报酬了。”

    “喔？不是做白工喽。”

    “您不需要再度回到这座监牢，我们会让您自由。”

    听到菲列特莉嘉的提议后，谱金以一脸颇为意外的表情回望她，并愉快地哈哈大笑。

    “这话还真是有意思呀！你打算解放被永远封印、受到诅咒的怪物吗！”

    “将尊贵的阁下您关在这里，是对人类历史的亵渎。”

    按照常理，一般人并不会在扯出人类历史，被大肆褒奖一番后感到欣喜。然而，菲列特莉嘉深知谱金并非常人，必须说到这种地步才好应付。于是，少女剑士露出一副“这是当然”的表情，狂妄地点了点头。

    “我是不清楚你们打算出何种难题，不过，能够与这令人不快至极的地方道别也不坏。就让本人赌上名誉，回报把我救出这座监牢的恩人吧。话说回来，索尼雅在哪？”

    “得到阁下您的许可后，我会马上命人将她救出。”

    “不需要得到许可，命你马上救出她。索尼雅是吾辈忠实的随从。她不会只是盲目地跟随，还拥有某种特殊的天赋。对吾辈而言，索尼雅是必要的存在。”

    在背后陷入一阵骚动的同时，夹杂着有人轻声嘀咕“现在还有人自称吾辈啊”，另一人接着小声地窃笑起来，某道银光在菲列特莉嘉头上一闪。

    “那么，快前往索尼雅的所在之处吧。想必她一定等到不耐烦了。别看她那样，她可是个怕寂寞的爱哭鬼。如果丢下她一个人，不用多久就会哭哭啼啼的。”

    由于谱金像是完全没看到菲列特莉嘉以外的魔法少女们般，自顾自地迈开步伐的关系，防毒面具军团急急忙忙地让开，而菲列特莉嘉则像是要替谱金带路般走至前头。

    谱金一脸满意地点了两次头。

    “无礼之徒的善后工作就交给你了。”

    谱金边走边弹响右手手指的同时，传来叩咚叩咚物体落地的声响，接着是数道尖叫声。菲列特莉嘉转过头去，只见两张防毒面具――不，有两颗被砍断的头颅躺在通道上。不管是墙壁、地上或魔法少女的身上，全部都被鲜血染成一片赤红。

    两名魔法少女被砍掉了头颅。头颅的主人以跪地的姿势瘫坐在地，鲜血源源不绝地流出。恐怕是刚才小声地讪笑谱金自称的人，以及听到之后笑出来的人吧。

    菲列特莉嘉以眼神指示突然目睹暴行而僵住的托托流行乐，轻声下令进行善后，接着重新转向前方迈开步伐。

    要想与谱金共同行动，必须考量许多事情。虽然她也叮咛过防毒面具少女们，千万不可做出失礼的行为，但还是有人办不到。毕竟，所谓的少女就是绝对不会乖乖听话的生物。

    索尼雅・豆豆全身上下的一切，都与谱金呈现强烈的对比。

    不同于全身散发自信、抬头挺胸的谱金，索尼雅・豆豆看起来战战兢兢、胆怯不安。只要听到一点风吹草动，就会吓到大大地颤抖一下，然后望向声音来源。光是看到她这副模样，就令人觉得很心疼。

    会让人产生怜悯心，也许是受服装打扮的影响。与服装优雅又洋溢着贵族风情的谱金相比，索尼雅的服装看起来相当破烂。上面有许多补丁缝线，有些地方甚至还脱线。幸好完全不会让人觉得肮脏，真要说的话，比较偏写实漫画化的小丑造型。

    不只是外貌，索尼雅的经历也与谱金截然不同。以“魔法王国”官员身份，累积许多辉煌耀眼实绩的谱金，以及埋伏于洞窟中，袭击行经旅人的索尼雅。如果谱金没有破例提拔索尼雅的话，恐怕她会当一辈子的山贼吧。

    如今，她们俩在酒吧的地下接待室吃着烤全鸡。谱金遵循用餐礼仪，以流畅的动作操作刀叉切肉，举止端庄地用餐。索尼雅则是有如野兽般，抓着鸡腿用牙齿撕裂肉。搞不好端上生肉，她也一样照吃不误。以约克王朝时代的银制烛台、百分之百由丝绸织成的波斯壁毯、缀满紫水晶的水晶吊灯等毫不收敛的华丽装饰为卖点的特别贵宾室内，托托流行乐刚才一脸自豪地表示，黑手党、政治家或暴发户都会秘密来这个包厢享受一番。为了对刚苏醒的两人表示敬意，特地借了这个包厢，但她们却完全不看装饰品一眼，径自埋头于食物之中。

    菲列特莉嘉向两人说了一句“失礼了”便离开座位。索尼雅与谱金都没有多说什么，自顾自地用餐。

    菲列特莉嘉打开门，轻轻关上后，走到包厢外。重低音在她的身体深处轰隆作响。因为音乐并不被列在菲列特莉嘉的兴趣内，所以她连音乐的类型也不知道，不过在这里可以听到楼上正在播放托托流行乐似乎会喜欢的乐曲。推开门后，连接着铺满许多闪闪发亮瓷砖的通道，而托托流行乐宛如门神般站在通道上。托托在名义上算是负责担任守卫。

    “托托流行乐，真是辛苦你了。”

    “对了，师父，那两个人需要吃饭啊？”

    “没错。她们两位与现代的魔法少女有许多不同之处。后来的魔法少女历经多次品种改良，至少在耗油方面，是我们比较有利……姑且不论这点。”

    菲列特莉嘉狐疑地眯起眼。

    “你说话为什么要这么小声？”

    “因为……”

    托托流行乐将脸凑近后，声音再度一沉。托托流行乐的头发抚上菲列特莉嘉的脸颊，菲列特莉嘉为那股触感而欣喜，情不自禁地颤抖起来。

    “我才不想因为说错话，就被‘咔嚓’掉咧。”

    “还真是性感的状声词呀。”

    “我可没有开玩笑喔。那个人真的很危险，好恐怖。”

    “不过，你不就喜欢这种人？”

    “这是当然的喽！”

    托托流行乐露出满脸的笑容竖起大拇指，表情也瞬间一变。

    “不过呀～托托我好歹也接下了领袖一职。”

    这次改用大拇指指向自己，一脸骄傲地说。接着，得意地一笑后，托托的表情才随之一敛。

    “我不希望再有可爱的孩子牺牲。”

    “这是当然。”

    “虽然我最爱随身携带炸弹的那种战栗感，但是身为头目必须以手下的安全为第一考量。”

    “关于这件事情，如果只有我与你、谱金将军，还有索尼雅小姐四个人行动的话，是否更恰当呢？”

    “咦？”

    “也就是所谓的精锐部队。人数少也比较好做事。”

    托托流行乐靠着瓷砖墙，瞥了一眼尽头的门。

    “您这么信任那两个人吗？”

    “如果只根据实力来看，她们两位绝对值得信赖。人格的话就……反正我们没有资格评判别人吧。”

    “但是，那颗炸弹有可能会因为失控而引爆吧。”

    “控制好索尼雅是谱金将军的工作，而让谱金将军心情愉悦地工作是我的使命。”

    一百三十年前，当谱金仍以魔法少女的身份活跃时，就是担任“魔法王国”的监察员――与如今阶下囚立场完全相反的监察人员。据说，谱金还是优秀的监察员时，揭发了许多桩魔法少女的犯罪行为，因此得到“将军”的美称。

    然而，如此美名过不了多久即一落千丈。谱金破案的强盗事件的真正犯人前来自首“因为承受不住罪恶感，向朋友坦言后，对方劝她自首”。事件因此重启调查，虽然最后终于证实是冤案，但遭到诬陷的原犯人已遭到处刑。

    谱金所经手的事件中，被认为可疑的案件一件一件重启调查，过去的案件也被一一挖掘出来。最终的调查结果显示，谱金通过魔法强迫受审者自白，无论是事件或事故、自杀，一切案件的犯人都是经由她的手孕育而生。在“魔法王国”当时的法律之下，监察官的权力异常强大，遭到处刑之人的财产会全数遭到没收，其中五成会落入监察官的口袋。谱金被认定为为了金钱不惜增加冤案，因此遭到逮捕，最后被判以封印之刑。

    谱金遭到逮捕前不久出版了一本书，自豪于本身辉煌功绩的同时，也替自己的行径辩护的那本自传，如今仍然被保存在“魔法王国”的资料保管库中。充斥着犯罪者的狡辩与偏离正道的自负心的内容，令人看了啼笑皆非，虽然看过之后并不觉得与事实相符，但确实能够鲜明地感受到作者的本质。

    菲列特莉嘉擅长讨人欢心，发掘出令对方感到舒服的事物、进入对方的心扉，温柔地抚摸。如果是浅显易懂的固定模式就更不用说了。即使是谱金，想怎么操控都不成问题。谱金的著作基本上都是在讲述自己的事情，不过有一小部分提及索尼雅。索尼雅是类似谱金保镖的存在。根据菲列特莉嘉在监狱看到的神乎其技，不难明白谱金并非不擅长武打场面。而能够让那样的谱金委以武打之重任、世间少有的武生――即是名为索尼雅・豆豆的魔法少女。以索尼雅那所向无敌的暴力为靠山，谱金更加嚣张跋扈，助长了她的气焰，直到遭“魔法王国”逮捕之前，她简直如鱼得水，为所欲为。

    “虽然都已经把她们放出来了，事到如今才说这种话也为时已晚。不过，我觉得让她们参与这次的工作，火力似乎太过强大了。”

    “你是说这次的工作不需要她们？”

    “这次的工作是要抓捕一名躲藏在城市里的杀手。目前最大的问题是调查小组里有‘魔法师’，因此整个城市都被设下结界，导致在市外的我们无从下手。”

    菲列特莉嘉露出一抹浅笑，抚摸托托流行乐的头。

    改革派想要抓住并保护犯人的人生安全，作为“魔法王国”不法勾当的污点证人……这就是目前行动的意义。至少，托托流行乐是如此相信的。

    菲列特莉嘉并不相信。“魔法王国”虽然瞧不起魔法少女，却也不会放任魔法少女乱来。菲列特莉嘉过去一直通过她的魔法搜集各种情报，所以才非常清楚改革派高层与“魔法王国”之间的利益勾结。尽管在表面上扮演革命家，实际上却与“魔法王国”一部分势力有相当深的挂钩，充其量不过是以分支的身份，担任争夺势力的角色之一而已。“魔法王国”会允许革命家存在的理由，说穿了，就是因为对“魔法王国”的一部分人来说很方便。

    让人轻轻松松地突袭监狱，并在没有任何动作的情况下任由劫狱者释放危险的囚犯，绝对不是“魔法王国”会做的事情。不管怎么想，菲列特莉嘉都觉得是在背后操控着托托流行乐的某人，从其他方面暗中安排，让警卫门户大开，替这次的劫狱行动做好了万全准备。正因为如此，菲列特莉嘉才会释放谱金与索尼雅两人。因为她非常确信，即使花时间慢慢来，警卫也绝对不会现身。

    “魔法王国”里每一个魔法少女部门，都是严谨的上下级结构的组织。各部门陷入激烈的斗争，为了守护自己阵营的既得利益而互相扯后腿。暗杀犯是接受某部门的委托执行工作的谣言恐怕不假。因此，不难推测出有各种势力介入、从中搅局，互相抢夺犯人抑或是其生命。

    目前身处B市的，应该不只专门的调查小组与犯人，想必已有数名受命于各部门，被各部门派出的强大魔法少女潜入市内。既然要前往那里，她必须拥有相等的力量。如果不具备强大的战力，一脸搞不清楚状况地出现的话，只怕瞬间就会被打得落花流水吧。无论派出多少名小喽，结果都不会变，她只需要王牌即绰绰有余。只要有谱金与索尼雅，她绝对不会落得惨败的下场。她们俩是她深信不疑、百折不挠的精神支柱。

    而这个精神支柱即使在工作结束后，仍然派得上用场 。这次的工作相当敏感。虽然托托流行乐是菲列特莉嘉的爱徒，但身处这种状况下，无论是托托或是她的精神支柱，都不能百分之百相信。为了能够完成重责大任后顺利获得释放，她需要以防万一的保护措施。毕竟，捕到兔子之后，连猎犬也一起下锅烹煮的饲主，绝对不在少数。为了得到菲列特莉嘉渴望的自由，她需要不会遭到封口的力量。

    “请你好好考虑一下优先顺序。你现在最应该做的事情，就是别担心多余的琐事。”

    “多余的琐事吗？”

    “没错，多余的琐事。”

    菲列特莉嘉竖起食指，轻轻抵在唇边，并将视线投向贵宾室的门。当托托流行乐在她的眼神示意下跟着望向门口的同时，立刻看到门缓缓打开，因此吓了一跳。

    “谱、谱金说饭不够……”

    索尼雅从门缝中探出头来，怯生生地低喃。虽然索尼雅的视线望向脚边，但确实是在对菲列特莉嘉与托托流行乐两人说话。菲列特莉嘉催促托托流行乐，托托流行乐立刻以惊人的气势飞奔离去，不到三分钟即返回现场。只见托托两手各端着一个大盘子，再用双臂夹着一个盘子，头上甚至还顶了一个大碗。菲列特莉嘉在通道上让开路，从背后轻轻地推了托托流行乐一把。

    “你现在应该做的事情是什么？”

    “应该就是端菜吧？”

    “没错，端上菜肴，还有一件事――让客人感到宾至如归。”

    “宾至如归？”

    “用你那舌灿莲花的话术取悦两位，跟她们好好相处、交朋友吧。这么做一定会对工作有所助益。”

    “咦？等等！师父，就算是这样我也……”

    菲列特莉嘉敲了敲门，轻轻打开门将托托流行乐推进去后，再度阖上门。

    托托流行乐有她的职责所在，菲列特莉嘉也有自己的工作。菲列特莉嘉正在思考关于那位吸引各方势力聚集，遭到各路人马锁定的暗杀犯。专门暗杀魔法少女的暗杀者。武器是巨大的刃物。记得她也曾经劝过最后收的徒弟――白雪使用巨大的武器……

    ――但那孩子应该不会做出暗杀的行为吧。

    菲列特莉嘉之前搜集的魔法少女的头发收藏品，全数遭到当局没收。如果有那个的话，她就能够去见那个孩子了。虽然她遗憾地心想只能重新来过，但同时又对能够再次搜集魔法少女的头发而感到雀跃不已。

    比缇・菲列特莉嘉的魔法很难一言以蔽之。

    首先，需要目标对象的头发，长度必须长到足以缠绕在手指上的程度。另外，头发为必要条件，不能以其他部位的体毛替代。将目标对象的头发卷在手指上并打结，如此一来，目标对象的身影就会映在她左手的水晶球上。

    即使对方飘荡于距离百亿光年的宇宙中，或是被关在电脑空间里、在异次元进行冒险、或在平行世界开拓崭新的人生，菲列特莉嘉的水晶球都会映照出目标对象的现况。唯独一点例外，对方必须是在活着的情况下，水晶球无法映照出已逝之人的身影。

    菲列特莉嘉以魔法少女的身份活跃时，充分地利用这个魔法。磨练轻轻擦肩而过也能偷到头发的技巧，如果判断这招在对方身上行不通时，她就会潜入对方家里，趴在地毯上搜寻落发。她就是通过这些手段，利用到手的头发、掌握同事的弱点、记住上司暗地里的不法勾当、偷窥上位者之间的秘密谈话，窥伺可爱少女的生活当做下酒菜，自由自在地使用魔法。

    再加上，菲列特莉嘉的魔法并非只是单纯的远端监视。

    只要把自己的手伸进水晶球中，她就能干涉在水晶球上的影像。菲列特莉嘉伸进水晶球的手会在空中漂浮、移动，并且能够执行抓、拈、握、揍、敲等“手”能够执行的所有动作。

    如果将手伸进水晶球抓住球内的物体再抽回，便能将该物带到自己身边。从水晶球拖出来的物体并不受限于水晶球的大小。只要是菲列特莉嘉能够以单手抬起的重量，即使比水晶球大也能被拖出来。物理法则无法套用在魔法上，而她的魔法完全不受距离、次元、空间或世界的限制。

    甚至能够反过来。在水晶球上映照出目标人物后，她可以拿着物品将手伸进水晶球，把物品送至目标手边。

    这次，改革派希望菲列特莉嘉做的事情，便是这个魔法的运用方法。只要通过水晶球将人员送进去，就能够无视于整整二十四小时无法进出的结界，进入市内再出来。对于能够自由进出的菲列特莉嘉等人而言，结界反而帮了很大的忙。只要张设结界，目标就无法逃离。等同于以手抓住笼中鸟般轻松。在二十四小时的期限内，抓到犯人即为此次任务的目标。

    锁定小鸟的毒蛇就由谱金与索尼雅进行适当的处置，就算调查小组从中阻挠也一样。她忍不住好奇，在暴力的领域中，有多少人的能力凌驾于那两个人之上呢？

    托托流行乐被放出包厢时，已经是三十分钟后的事情了。

    菲列特莉嘉擅长拉拢对方，通过魔法观察对方的言语、小动作、经历与其他方面，借此摸清对方所求为何，并排除万难、调配安排、阿谀奉承、逢迎色笑、协助、指导、迎合，偶尔还会战略性地站在敌对立场，全力讨好对方。

    身为菲列特莉嘉徒弟的托托流行乐，也相当擅长拉拢对方。但那个方法，连菲列特莉嘉也学不来。虽说是徒弟，但托托流行乐的方法并非托托流行乐传授的，而是与生俱来的天赋。

    托托流行乐率性、随意、大而化之，不拘泥于任何事物。一切以快乐为基本的生活态度大大超脱常理，只要相谈甚欢，即使对方是亲人或好友的仇敌也无妨。不管是恐怖分子、为了追求快乐而杀人的杀人犯、搜集头发癖、跟踪狂、魔法少女狂热者，或是喜欢让考生自相残杀的考官，一旦托托看上眼，也只会说一句“好Rock喔！”便不再深究。

    其中并没有菲列特莉嘉那种虚伪的成分，而是实实在在地与对方交好、产生友情，对方也会情不自禁地想要回应这份感情。面对仿佛刺猬般顽强的对手，托托并不会避开尖刺，也不会拔除尖刺，而是以被针刺到也不在意、完全无法解决问题的对策来应付。

    菲列特莉嘉便是在知道托托流行乐的人格特质的情况下，才将托托推至谱金与索尼雅面前。

    “竟然将吾辈说成是捏造罪名之人，虽然的确有捏造事实，也没有什么好否认的。但是，那些捏造全部都是为了正义呀！”

    “这句话是什么意思？”

    “根据吾辈身为拷问官常年以来累积的经验，吾辈隐隐约约能够察觉出对方的本性。这个人对这个世界是有害还是有益！”

    “好棒！真不是盖的！”

    “即使现在还没犯下任何罪行，但既然知道她之后会变成对世界有害的坏人，在事情尚未发生前先排除对方，才是身为法律守护者的吾辈之职责。吾辈只是实践这个信念而已，但是负责调查的那帮家伙竟然在报告书中，将吾辈塑造成为一己私欲而虐杀无辜市民的坏人。”

    “不会吧！怎么会有这种事情！”

    “这些记录就这样留在后世历史，吾辈竟然被冠以大逆不道的恶徒罪名，在历史上留下污名……”

    “好过分喔！那帮调查员也太过分了吧！”

    “不管那帮人如何扭曲事实，将吾辈骂成多么罪大恶极的歹徒，吾辈还能够忍耐。但是，把索尼雅牵连进来，直到如今吾辈仍然感到遗憾万分。”

    “唔哇，将军人超好的耶！我要跟随您，如果有这么罩属下的上司，就算拼上性命我也要跟随您的脚步――”

    托托似乎完全忘记，先前为自己的部下遭谱金杀害而哀叹不已的过往。面对谱金滔滔不绝的抱怨，托托非常认真地倾听。菲列特莉嘉移开原本贴在门上的耳朵，站了起来。我的徒弟还真是了不起。

    谱金提出“如果要出国的话，吾辈想搭乘飞机”的提议，由于时间不足的关系，再加上不想让对方觉得颜面无光，因此菲列特莉嘉极为小心谨慎地婉拒了。更何况，菲列特莉嘉早就通过协助者拿到B市居民的头发。没有这一根头发，她们就没办法无视结界进入B市。

    菲列特莉嘉将B市居民的头发缠在手指上，首先将托托流行乐压入水晶球中，接着是索尼雅、谱金，最后用手抓住自己再进入水晶球里。于是，革命军特务部队――谱金取的――藉由这种无视物理法则的行为，穿越了能弹开所有魔法的结界，潜入B市。

    菲列特莉嘉一进入B市，就发现那根头发的主人已经陷入濒死状态。

    “明明警告过这家伙大声嚷嚷的话就杀死他，竟然还妄想逃跑。”

    “隐隐约约觉得，如果不用日文警告对方，似乎起不了作用耶。”

    “真是令人悲伤的鸡同鸭讲呀。”

    喉咙遭人割开、趴倒在桌上血泊中体态优雅的老绅士，不久之后即断气了。看来，她事前进行过“头发主人被杀死的话，就无法使用魔法”的说明，她们姑且有听进去。因为无论是谱金或索尼雅，如果没有手下留情的话，都能够迅速利落地杀死人。

    她们顺利进入结界之中了。接下来，就是靠双脚找出目标，但由于谱金任性地表示“吾辈不想徒步移动”，因此只好寻找代步用的车子。真要说的话，汽车确实是不错的移动手段。尤其乡下地区只要注意上下班的尖峰时段，基本上很少塞车，最重要的是能够四个人在不引人注意的情况下一起移动。

    问题在于，必须找到谱金满意的车辆。现在夜幕已经低垂，而且她们身处无人的乡间小路，原本预计要花不少时间才能找到合适的车子，想不到结果出乎意料，竟然没多久便发现符合谱金口味的汽车呼啸而过。谱金命令索尼雅追上去，索尼雅跑到汽车旁边，从外面拉开车门，才刚看到索尼雅将手伸进车里，司机脖子以上的部位已经消失，失控的汽车就这样一头撞上电线杆后，停了下来。

    由于撞坏目标车辆的关系，索尼雅被谱金大骂一顿。也许是觉得双眼泛着泪光，身体不住颤抖的索尼雅很楚楚可怜，所以托托流行乐帮忙缓颊。

    “只是缓冲器撞凹了一点而已，这点程度的损伤还能开喔。跟这个国家的汽车比起来，美国车打造得相当坚固。”

    那是一辆被磨得闪闪发亮，简直与新车无异的普利茅斯复仇女神车款。唯独车头留有刚才发生的交通事故痕迹。车身是美丽的鸽血红。司机身上穿着看起来像是在大卖场买的西装，也许是成衣的关系，有点不合身。看来这个人应该是菜鸟上班族吧。这样的人驾驶如此高级汽车的原因，如今已是永远无解的迷题。

    “我以前曾经在电影里看过这种车。从那一天起，我就一直很想坐坐看。”

    “啊～就是那部车子会攻袭人的电影吧？”

    “没错没错，就是那部。”

    一百三十年前被监禁起来的谱金，为何会知道之后才上映的电影呢？原因在于，她曾经多次由于“工作”的关系被放出监牢。

    “非常遗憾，这一辆与电影里的那辆车不同款。”

    “虽然很遗憾，不过也只能妥协了。”

    “那部电影也有原著小说喔。”

    “喔喔～真想读读看。有英文或翻译成法文版吗？”

    托托流行乐坐上副驾驶座，谱金坐在后座，菲列特莉嘉则是坐在驾驶座上。索尼雅以极为熟练的手法，利落地脱掉尸体的衣服，与死者的随身行李一起丢进后车厢。看到这幅场景的谱金发出怒吼。

    “索尼雅！到底要我教几次你才明白！不要看到什么东西都想带走！把行李跟尸体一起处理掉！”

    “但是，他的衣服不错耶。”

    “就算没扒光别人的衣服拿去卖，吾等也不会饿死。这个国家有很多美味的食物喔。无论是‘寿司’或是‘炸天妇罗’，你想吃什么都没问题，不过现在请你先忍耐一下。”

    索尼雅一脸依依不舍，视线把尸体从脚尖到脖子扫过一边后，轻轻碰触尸体全身，尸体立刻化为黑屑。黑屑无法维持原本的外形，在没有风吹过的情形下，哗啦哗啦地崩解，最后什么都没留下。

    这就是索尼雅・豆豆“能令碰触到的物品劣化”的魔法。一切的生物、无机物、能源，都只能在毫无抵抗力的情况下遭到凌辱。就是这个魔法助长了谱金的恶行与蛮横专制的行径，也是她们遭到“魔法王国”讨伐的原因。

    索尼雅一脸沮丧地坐进后座，谱金安慰着她说还有好吃的“寿喜烧”，托托流行乐则是一脸开心地说“好执着的渴望”。但菲列特莉嘉完全不懂，到底是哪一点令托托流行乐如此高兴。她暗自心想，也许自己是在这四个人之中最有常识的人吧。一思及此，一股窃喜悄悄地在她的胸口扩散开来。菲列特莉嘉以前最爱拥有超越一般常识的魔法少女。不知道她的徒弟们近来可好？

    面积不算小的B市，被结界盖住了大半。行车时最好避免靠近市区边缘，一不小心碰触到结界就不妙了。如果开车冲向结界的话，只有汽车能够开出结界外，而里面的魔法少女会被阻挡在结界内。不难想象，车内乘客最终会落得何种下场。

    菲列特莉嘉在被田地包围的国道上开了十五分钟。其间，谱金继续扯些没意义的闲话，索尼雅则是玩起原车主的智慧型手机。菲列特莉嘉发现道路边的连锁旋转寿司店后，立刻停车。

    “咦？应该还不用吃吧？毕竟，刚才是吃饱后才出门的耶。”

    “寿司是装在另一个胃里！走吧！索尼雅！”

    “遵命――”

    谱金优雅地钻过旋转寿司店的短门帘，索尼雅则是战战兢兢地跟在后头。菲列特莉嘉露出一抹沉稳的微笑。

    “我们也一起过去吧。”

    “啊啊，真是的！明明有任务在身的说……帮我留鲔鱼生鱼片喔！”

    与现代的魔法少女相比，旧型的魔法少女在燃料费上实在相当不划算。她们必须补充食物。更何况刚才谱金打着安抚索尼雅的名义，暗地里要求吃寿司、炸天妇罗与寿喜烧。好好回应能力所及的要求，减轻对方施加的压力才是明智之举。

    “喔喔，这个就是寿司啊！真了不起。竟然是用输送带运过来的。虽然听说过这里是工业大国，想不到居然将此技术运用在寿司上，真是令人钦佩的民族呀。冷静一点，索尼雅，寿司可不会逃跑……不，寿司确实会逃跑。好，快开动吧。”

    以仿佛阻止急流的气势迅速吃掉寿司的索尼雅，与一边不露痕迹地擦掉索尼雅弄脏的地方，一边确保自己寿司的谱金，以及在一旁替两人加油的托托流行乐。原本外貌就已经相当引人注目，如此的行为更是令她们沐浴在目光焦点中。店员与店里少数几名客人都看向这边，窃窃私语地交谈起来。其中甚至有人要求拍照，菲列特莉嘉一边答应要求，一边朝对方高举的智慧型手机微笑。

    当她还是以魔法少女的身份活跃时，会按照“魔法王国”的规定隐瞒身份，小心翼翼地在不被人类发现的状况下暗中活动。然而，她如今的立场只是一名法外之徒。只要维持变身的模样，自由自在地活动就行了。当然，如果这么做对她们不利的话就另当别论，反正她们没必要拘泥于过度的秘密行动原则。索尼雅双颊吃得鼓鼓的，对拿着智慧型手机朝向自己的中年男子比出胜利手势，托托流行乐则是潇洒地在店员递出来的签名板上签下大名。

    菲列特莉嘉将绿茶包泡在热水里，徐徐地吹了两次后，才用绿茶滋润自己的喉咙。旋转寿司的日本茶，虽然便宜却不难喝。绿茶令她心情沉稳下来。印满鱼字偏旁汉字的茶杯，让她感受到自己终于回到祖国的真实感与近乡情怯的乡愁。

    谱金与索尼雅在长期监禁期间，多次因为“魔法王国”的肮脏工作被强行释放出来。费事地将危险的魔法少女封印起来的理由，除了“之后对‘魔法王国’有所助益”之外别无其他。

    魔法师们能够透过咒语、施术道具、活祭品、术式，使用无数魔法。根据其丰富性甚至说是万能也不为过。但是，使用魔法有许多前提与条件，为了提升威力需要时间或触媒，总之得支付额外的成本。另一方面，魔法少女们虽然只拥有一种魔法，但绝大多数都是相当强大的魔法，而且能够即时发动，魔法也不会越用越少。再加上，与魔法师相比之下，魔法少女具备大大超越魔法师的强健肉体与优越的运动能力，所以“魔法王国”才会如此运用魔法少女。

    菲列特莉嘉挖掘记忆的深处――她通过魔法窥见旁人的诸多秘密。

    每次暂时性地解开谱金与索尼雅的封印时，当局都会采取极为谨慎的对策，不给她们能够忤逆当局的手段，在她们无力反抗的状态下进行差遣。除了派遣严密监控的贴身监视员，还会加设好几重把关措施。例如内附炸弹的通讯对讲机、通过魔法洗脑后进行操控、以其中一人作为人质，或是注射在一定时间内没施打解毒剂，即使是魔法少女也会死亡的魔法毒液，诸如此类的措施。

    谱金应该会感到相当愤慨不满。菲列特莉嘉也亲身体验过，被封印时仿佛深陷在泥泞里，完全分不清上下左右，只能不断挣扎。这是根据罪行所判的报应惩罚，会永无止境地持续下去。被铐上手铐脚镣，任人差遣，等到工作结束后又得回去服刑。绝对不可能毫无怨言。

    如今的谱金并没有铐上任何手铐脚镣，行动相当自由。不晓得谱金何时会让这个世界陷入危机之中，事实上确实已经出现几名牺牲者。

    菲列特莉嘉自问“魔法王国”会在没有加装任何安全装置的状况下放出她们两人吗？接着，她回答自己，这是绝对不可能的。菲列特莉嘉确信，现在的自己是在出乎“魔法王国”预料之外、完全没有料想到的状态下行动。

    再啜饮一口杯中的绿茶。偏淡又廉价的味道，似乎会让人上瘾。

    “呐，菲列特莉嘉。”

    “有什么吩咐吗？谱金将军。”

    “都没有盘子过来耶。”

    “也可以直接向厨师点餐。我来帮您翻译吧。”

    “你还真是优秀呀！等到这次的任务结束后，就把你收为家臣好了。”

    她得到托托流行乐的头发，也在刚才拿到谱金与索尼雅的头发。另外，也拿到几根来自于托托流行乐的几位部下与擦肩而过的普通人类的头发。

    对菲列特莉嘉的魔法来说，头发是不可或缺的要素。数量越庞大，选择性越多。当能力范围越广，即意味着菲列特莉嘉的力量越强。

    这就是一切的前提。她的内心渴望着搜集毛发。即使数量不及之前失去的收藏品，但她还是想要尽可能地凑到接近的数量。因此，她需要不受任何人打扰的真正的自由。首先，她得顺利完成这份工作。

    菲列特莉嘉打开怀纸从中取出一根头发，透过寿司店的照明观察。这根头发是从托托流行乐的部下那里，拥有最美秀发的少女身上得来的。虽然头发只有三十公分，却绽放出令人联想到收获丰足的秋日稻穗般的金黄色光芒。菲列特莉嘉忍不住对这份美丽露出微笑，再度啜饮一口茶。(注:怀纸为茶道用品之一，用来装日式点心，兼具美观功用。由于纤维较一般纸长，因此质地牢固，不易破。)

第四卷 limited 前 第四章 不成英雄便成偶像

    ☆7753(剩余时间二十二小时十二分钟)

    莉普儿的粗呢外套有附帽子，但是外套下摆并没有长到足以盖住脚边，所以遮掩不了她脚下的单齿木屐。

    7753的军装外套并没有附帽子。她既没有帽子也没有口罩，虽然提出想去买帽子的要求，却被回以一句“我们没有这个美国时间”遭到拒绝。她只好在超商购买口罩，用跟莉普儿借来的围巾，在头部缠绕好几圈，遮掩外貌。包成这样，再加上护目镜，看起来可疑到了极点。

    羽菜则是将长长的耳朵稳稳地收在帽T中。想必她是算好耳朵的长度，才特别定制那件外套的吧。外套下摆也很长，完美地遮掩住特别暴露的腿。

    麻奈身上的是风衣，跟7753的外套一样没有附帽子。然而，麻奈既没有戴口罩，也没有戴帽子，脖子以上完全暴露在阳光下。7753暗忖这样没问题吗？毕竟对方是资深的专家，想必不会有任何问题吧。

    魔王帕姆的燕尾服，有一种无法以言语形容的不协调感。看似市面上贩售的廉价成衣，又像是向裁缝店客制的高级货，也像自己亲手缝制的手工品。7753灵光一闪，也许这根本不是外加的外套，而是魔王帕姆原本的魔法少女装扮。

    众人都穿上外套，算是完成了普通人扮相。但看在普通人眼里是什么模样，7753就不清楚了。

    在这方面的搜查上，7753是十足的门外汉。尽管她夸下海口说要全力协助，但她其实也只是按照上司编的台词说而已。虽然内心感到些许困惑，但她也不敢说出口。

    麻奈坐上奶油色的轻型汽车，操作起魔法终端设备。看来是要驾车进行搜索。7753不由得为自己不用以这副怪模怪样走在路上感到松一口气，却又隐约觉得这么做实在不符合魔法少女的行事作风。

    即使魔法少女跑得比汽车快，但总不可能大白天地公然在街上奔驰，恐怕会相当引人侧目吧。车窗贴着与轻型汽车不搭的深色汽车玻璃隔热贴纸，散发出一股便衣警车的味道。

    “我们之前驾驶的是大一点的旅行车，遭到敌人攻击后，被我们弃置在现场。”

    相较于打开驾驶座车门，为这辆空间狭窄的车子致歉的羽菜，麻奈只是不悦地哼了一声。

    “别提这种光是回想就会让人火冒三丈的事情！”

    明明是麻奈自己下令不准提起，但她还是说出遇袭后的经过。

    两名魔法少女追赶着麻奈与另一名魔法少女搭乘逃逸的汽车。眼看对方就快追上来了，她们只好用魔法喷出烟雾，各自从旅行车的左右两边逃离，打算兵分两路甩开追兵。麻奈好不容易才逃脱成功，跟羽菜会合后，一起去寻找另一名同伴的下落。未料却在后巷发现一具脖子遭到折断的尸体，并被人用纸箱覆盖住。从尸体上完全看不到任何抵抗的痕迹，想必是逃跑中遭人从背后踢断脖子的吧。

    “混账家伙！竟然就这样杀死调查三科派给我们的搜索专家。”

    强烈到仿佛要将人的眼睛灼伤般的麻奈的话语中，透露出满腔的悔恨。不仅伙伴遭到杀害，还被外交部擅自设下结界困在市内。即使如此，麻奈仍然没有放弃。

    “我们要找出多可。就算不是多可，魔法少女也没关系。总之，由我们来采取主动。结界的效力是有限的，无论是施术者、施术道具或张设在土地上的魔法，都是有限的。结界失效后，不可能立刻重新强设结界。在结界失效的二十四小时内……现在只剩下二十二小时了啊。如果时间到了之后，还无法抓到敌人的话……”

    麻奈眉间的皱纹变得更深、眉毛高高扬起，鼻翼微微张开，用上全部的五官，表现内心的震怒。仿佛还能听见麻奈咬牙切齿的叽嘎声。7753下意识地移开视线。麻奈则是深深地叹了一口气后，继续道:

    “……我绝对不允许再有任何疏失。更何况，如今还有别处派来的搅局者。”

    麻奈只说到这里，接下来果然还是一脸歉意的羽菜负责接话。

    “呃～那么7753小姐与莉普儿小姐，我有件事想先向两位确认一下。”

    “请说。”

    “两位的魔法必须配合视线才能使用吗？百发百中的手里剑，只能命中看得见的物体吗？目标物的状态画面，只有在透过护目镜观察的情况下才能窥伺吗？”

    “我的魔法无法使用在看不到的人身上。”

    7753如此说完，瞥了莉普儿一眼，只见莉普儿也轻轻点头。

    “原来如此，也就是说你们两位最好是在看得见对方的状态下发动魔法……那么，这样子应该就差不多了。”

    视野瞬间变得清晰许多。7753在一时之间搞不清楚怎么回事，显得有些迷惘。原本以为是护目镜的透光性变好，摘下护目镜一看，才发现并非如此。周围的景色、远方的风景，全部都能看得一清二楚。魔法少女的视力比人类优秀，但她现在的视力更胜以往。当7753望向莉普儿时，发现她也跟自己一样，东张西望地观察起四周。

    “这就是我的魔法。”

    下克上羽菜的魔法便是“能令感官变得锐利”。提升视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等所有一切都感官，令人变敏锐。

    “虽然能够一次提高所有感官的敏锐度，但做过头反而会导致混乱。再加上，对多人使用魔法的话，控制比例的难度会因人数增加而升高。所以，我只有先加强你们的视力，感觉如何？还要再调高一点吗？”

    有一种物体离自己很近的错觉。甚至连大气中的每一粒尘埃，都能够清楚地辨识。在空中流动的云朵形状，仿佛握在自己掌心般清晰。7753还能够辨识出，原本只是远景的山上所生长的树木种类。

    “这样可以吗？如果再加强感知度的话，也许会有问题。”

    “哎呀，还真是厉害。这个魔法好棒喔。”

    “不不不，没有什么大不了的。”

    从人类变成魔法少女之后，所有的感官都会变得敏锐，但这种感觉又不太一样，7753的内心涌现一股感动于新发现的喜悦。

    莉普儿原地蹲下，她站起来时，双手掌心各躺着一颗小石头。然后，她奋力地将右手的小石头朝空中丢去，转眼间却消失地无影无踪，再大大地挥动左手，将左手小石头举高至头顶，以惊人的气势投掷出去后，上空立刻传来“咚”的一声物体相撞的声音。小石头的碎片哗啦啦地落下，羽菜与7753在发出惊呼声的同时，鼓掌叫好。

    “真是了不起的能力。”

    “……不不不，别这么说。”

    “但是，这个魔法必须在以我为中心的半径三公尺内才有效。这个魔法没有时效性，所以只要你们尽量被离我太远就行了。”

    羽菜负责驾驶汽车，并将听觉磨得锐利，当成一有状况发生就能瞬间察觉的搜索装置。7753担心地询问羽菜，用少女的外貌驾车有可能会遭到警察盘查的事情后，羽菜立刻秀出驾照。年龄为二十一岁，除了没有兔耳之外，大头照看起来就是羽菜本人。

    “因为我们组长擅长制作这类东西。”

    驾照似乎是麻奈伪造的，只要有魔法，就连现代科技大致上也都能够重现。

    “接下来，只剩下工作分配。”

    麻奈使用魔法杖，搜寻目标大概位置。魔法杖前段似乎会指向附近有魔法存在的方位，但因为手杖前段摇摆不定的关系，只能知道非常粗略的方位。即使如此，还是聊胜于无。

    7753坐在副驾驶座看向车外。虽然魔法杖会指向对象目标的方位，却无法显示距离。也就是说，必须通过魔法护目镜以目视的方式协助搜索。她很清楚也许敌人会藏身于建筑物中，但也没有理由放弃目视搜寻。

    她必须在测量数值上下工夫。若是因为敌人解除变身而无法发现目标，一切就免谈了。于是，7753将“杀死的魔法少女人数”这种平常不曾使用、听起来很耸动的测量项目设定为第一优先，透过车窗，每每发现人影就立刻以护目镜的瞄准器对准对方。

    莉普儿担任保镖，光是听说她的魔法是百发百中的手里剑，就觉得很强大。虽然知道莉普儿是“克莱莓的孩子们”令7753感到相当动摇，但会送至7753眼前的魔法少女也都是程度或大或小的问题儿童。再加上，问题越严重的问题儿童，通常越强大。

    虽然羽菜对自己的战斗能力并不会感到自豪，但想必也不弱吧。更何况，这个调查工作是以她与麻奈为核心人物。羽菜的魔法虽然是辅助性质的魔法，但效果相当惊人。只是她的魔法有三公尺的距离限制，关于这点必须多加注意。

    还有一人。7753将视线投向窗外，天空已不见月亮与繁星的身影，全部笼罩在云层下。窗外的气温比在十一月的夜晚该有的文都，显得寒冷许多。魔王帕姆独自飞翔在寒空之下。她具备能够以高速飞行的能力、拥有从高空看清地面状况的视力、即使在空中遭到攻击也能够迎击的实力，再加上她们遭遇麻烦的话，也能够立刻赶到的速度。换句话说，魔王帕姆简直无所不能。

    在魔王帕姆起飞前，上司对7753下达“确认一下魔王帕姆的战斗能力”……如此让人感到为难的指令。7753只好战战兢兢地拜托魔王帕姆，而对方则是极为爽快地答应了。当她正要通过护目镜确认魔王帕姆的战斗能力时，视野立刻被无数的心型符号给淹没，强烈的光芒刺痛她的眼睛，令她痛苦了好一会儿。对于一脸悠哉地询问自己“如何～？”的魔王帕姆，7753勉勉强强才挤出“真是太厉害了……”的回答。

    魔王帕姆目前正在即使是被羽菜强化的7753的视力，也无法捕捉到的高度飞翔。

    不知道是因为遭到麻奈排挤的关系，抑或是从上空俯瞰地面比较容易行事的关系，搞不好是两者皆是吧。

    也许是这个配置并没有抓也抓不完的漏洞，让她多了一丁点信心。虽然一旦爆发战斗，她完全不打算成为战力之一，但重要的是各司其职。即使她无法战斗，却也不是完全排不上用场。总之，她抱持着尽可能将分内工作做到最完美的心态，全神贯注于窗外。以瞄准器对准一个接一个地进入视野的人，状态画面以令人眼花缭乱的速度切换。不过，凭着魔法少女的动态视力，便能毫无阻碍地应付。

    汽车以低于限速十公里的速度通行。因为是两线车道，通行的车辆并不多，因此也不可能塞车。由于前方就是T字路口的关系，汽车朝左边一弯，在收割后的咖啡色田野中前进，接下来再朝左边一拐，开上山路，行经蓄水池后，沿着蜿蜒蛇行的下坡路行驶。

    7753搞不清楚她们到底是朝着哪里前进。

    “呃……我们正往哪里前进吗？”

    随意脱口而出这么一句话后，后座立刻传来“什么？”相当不悦的声音，7753只好乖乖闭上嘴巴。负责驾驶的羽菜则是帮忙缓颊:

    “你只要想成是跟着魔法杖走就行了。只不过，魔法杖一直摇摆不定，也不会频繁地变换方向，完全不会觉得我们是朝着目的地走就是了。”

    “啊啊，原来如此。”

    “做法虽然有点原始，不过以现况来说算是最佳方案了。”

    “你们的集中力耗光了吗？”

    从后座传来的声音听起来更加不悦，7753忍不住缩了缩脖子，为自己害到坐在麻奈身旁的莉普儿而自我反省一番。在心情不好的上司身旁，会让人感到极大的压力。

    “集中力可是魔法少女的卖点之一。你们在这方面帮不上忙的话，还有用处啊？说啊！”

    啊啊～又开始了。7753暗自在内心叹气。

    “啊，你们看。那边有便利商店。”

    羽菜指向前方。有间便利店坐落于山麓。由于位于位于乡下的关系，停车场相当宽敞。

    “我去买些宵夜来吧，时间也差不多了吧？”

    “不，不用，我自己去。我马上回来，你们在这里等。”

    羽菜将汽车停在停车场，吩咐大家提高警觉后，麻奈径自下车。7753吁出一口气，终于能够稍微喘息一下。

    “对不起喔。”

    羽菜双手合十，低下头道歉。脸上浮现一抹苦笑。

    “其实她人并不坏，只是很容易被误解而已。”

    察觉到羽菜是在说麻奈，7753急急忙忙地摇头。

    “不不不，没关系的。”

    也许是自己的态度相当明显吧。看来羽菜找到便利超商，应该也是想帮忙缓和气氛吧。竟然让羽菜这么费心。

    “她是个很热衷工作的人。相当认真、全心全意放在工作上，再加上她觉得只要自己做的事情是正确的，别人一定能够谅解她。这次也因为有搅局者的关系，她的心情才会……呃，对不起，说你们是搅局者……”

    “啊，不会。你不需要顾虑这么多。”

    实际上，7753也认为自己上司所做的事情，除了搅局者之外没有其他更适合的说法。

    “麻奈组长喝醉后才会显露出真实性情，平常的她真的很难相处。不过，显露真性情的她非常好相处，不……应该是说很可爱。”

    与其说是在谈论上司，倒不如说羽菜的态度比较像是在闲聊自己的妹妹。兔耳在帽T下动来动去的模样，以及微微苦笑的表情，令7753看了忍不住会心一笑。

    “只是她平常嘴巴比较坏……7753小姐、莉普儿小姐，真的很对不起你们两位。”

    “不会，别这么说，我们没事啦。”

    “她真的不是坏人。除了她之外，真的没有人怎么替魔法少女着想。”

    “这么替……魔法少女着想？”

    “是啊。”

    至今为止，她感觉到的不协调终于逐渐明朗。仔细回想的话，魔法少女根本不需要吃宵夜。她总算明白，麻奈无论在容貌或服装上，都不像魔法少女的理由。还有那种像是针对整体魔法少女的发言，仿佛自己不是魔法少女的原因。

    “麻奈不是魔法少女吧。”

    “是的，她不是魔法少女，而是所谓的魔法师……呃，你完全没有察觉吗？”

    羽菜回以惊讶的声音与表情，令7753忍不住感到难为情。要是能够仔细观察，不需要等到别人说她就能察觉真相。也许是因为今天从早上开始就出现一连串出乎意料之外的事情，导致她的思考能力无法正常运作。7753在心里替自己找借口。

    “对不起，真是太丢脸了……”

    “可是通过你的魔法，应该能够观察出来吧？”

    “不，那个……我会在心中提醒自己，如无必要就不使用护目镜。应该是说，我觉得擅自用魔法观察培训生以外的人很没礼貌，所以要使用的话我会尽量经过对方的允许……总之就是……对不起。”

    羽菜的表情从惊讶转变成无奈，接着，再从无奈转变成一脸喜悦的神情，最后笑了出来。

    “7753小姐也是个好人呢。”

    “不，我并不是好人。”

    她只是不想被别人责备才这么做的。她比任何人都清楚，自己只不过是个胆小鬼而已。真要说好人的话，会从旁帮忙缓颊的羽菜才是真正的好人。

    “还有……7753小姐听起来实在有点那个……”

    “不好吗？”

    “因为7753小姐听起来真的很拗口嘛，叫我7753就好了。如果你愿意这样叫我，我会很感激的。”

    “这样很像是直呼你的名字。”

    “没关系啊，直呼也可以。”

    “不，可是……”

    “不不不，没关系的。”

    “不不不，这可不行。”

    听到从后座传来一丝窃笑声，7753与羽菜下意识地将视线投向后座。只见莉普儿压低头，嘴里咕哝着说“失礼了”，脸颊似乎染上微微的红晕。

    ☆转转姬(剩余时间二十小时五分钟)

    接近下午八点。暂时与学生分开行动的希，来到指定的公寓。应该全员到齐的二四号室里，只有多可一个人。多可在桌上铺好杯垫，坐在上面。

    “其他人呢？”

    “似乎是在外面又飞又跳的。刚获得魔法的人类总是会迫不及待地想试试看，就算只是稍微活动一下筋骨也开心得不得了。”

    可爱妖精的脸上浮现一抹带着嘲讽意味的笑容，接着说:

    “毕竟她们都还是小孩子，这也是没办法的事。更何况，变成魔法少女的大部分都是头脑不怎么灵光的孩子。鲜少有大人变成魔法少女的例子……”

    眼睛微微向上地望着希。

    “还真是罕见。”

    “我吗？”

    “我是指你早有心理准备，接受成为魔法少女的事实。”

    “我并没有这种自觉耶。”

    “这个世界又不是只靠自觉就能生存的。”

    多可只说到这里，便不发一语地盯着窗外。隐约觉得，从多可的角度看来，她明明是个大人却混在一群孩子中玩耍，想必相当瞧不起她吧。也许只是迁怒而已，但希认为事实也是如此。多可的表情，比希、比任何人都要老成。

    “喂，多可。”

    “干嘛？”

    “具体来说，邪恶魔法师都做了哪些坏事？”

    “那种事情一点都不重要吧。你自己去参考童话故事，或是青少年性向的小说、漫画什么的，简单来说，那帮人干了那种事情。”

    多可头也不回地说。这种随便敷衍的应对方式，果然相当“老成”。希将行李放在沙发上后，离开房间来到外面。

    多可的心情似乎比希回学校之前好许多。与其说它是心情好，倒不如说是时间一过就冷静下来了吧。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    结束首场战斗，击退敌人的菜鸟魔法少女们，在掩人耳目的情况下回到学校的理科准备室。

    虽然多可一直对没将敌人全部歼灭一事震怒不已，但学生们并没有因此退怯，而是互相讨论接下来该怎么做。看着魔法少女们对自己的主张充耳未闻的模样，简直就是在多可的怒气上火上加油，等到它疯狂怒吼完，就径自不知道飞到哪里去。好一阵子过后，从顶楼传来似乎是多可所发出来的怒吼声。由于那一道道激烈的吼声里夹杂着许多不堪入耳的字眼，与其说它是妖精，反而容易令人联想到“道上的兄弟”。

    它在那之后没多久便返回准备室，虽然不再乱发脾气，但心情仍然极差。

    多可说它接到协助者的联络，并说出对话内容。整个B市都已经被设下球状的结界。毕竟，邪恶魔法师能够非常轻易地张设结界这种东西，因此大家的行动也遭到限制。

    “明明只要干脆地歼灭那伙人就没事的说。”

    多可甚至不打算隐藏自己的不悦，令希只觉得前途黯淡。然而，葛蕾丝船长却充满自信地表示“反正下一次战斗时就会打倒对方，没关系啦”，誓约薇汀一脸开心地说“让我们站稳脚步，好好订定对策吧”，梦幻彩虹则是采取正面思考“换句话说，对方在二十四小时内也无法逃脱喽”，甚至连波斯塔丽都说出“只要使用我的魔法，一定能追到敌人”的积极发言。希……魔法少女“转转姬”，拍了拍独自一人沮丧不已的惊喜魔技的肩膀，并安慰她。这种时候，即使具备常识也没有任何助益。

    包括多可在内的全部成员，针对接下来的行动进行讨论。

    “再过不久就是晚上了，大家聚集起来比较好吧。”

    “不管是要练习魔法或是讨论对策都可以，最好有人把风。千万别忘记敌人正在搜寻我们的下落。”

    “就算大叫出声也没有关系，如果遭到敌人袭击的话――总之就是要制造骚动。”

    “一直维持变身的状态比较好吧？”

    “如果考量会遭到敌人攻击的情况，的确是变身比较好。”

    “啊～话是这么说没错。但是，一直维持变身状态，也许会更容易被敌人发现吧。”

    “那么，果然还是解除变身比较明智。”

    “只有我一个人变身不行吗？”

    “小海，别说这种任性话。”

    最后是由葛蕾丝船长负责提供魔法少女部队的据点――偏离市中心、如今无人居住的老旧公寓。似乎是她从祖父手上继承来的。

    她们说好，大家前往该据点后，先掌握好自己的魔法与力量，并交换彼此的情报，就算要行动也得等到一切准备就绪。接下来，确实联络家人今晚外宿的事情。希则是暂时与大家分头行动，在学校处理完剩下的工作后，再与大家会合。

    与学生们道别后，希回想起数年前母亲病倒时的往事。

    当时，希辞掉工作回家照顾母亲。她无法否决父亲不愿送母亲去疗养院的想法。虽然有请居家看护，但并不是二十四小时随时在侧，因此父亲与希其中一人不得不辞掉工作。比较薪资所得后，在政府机关工作的父亲赚的比较多。再加上家事与看护的工作，与其要父亲从头学起，不如由希来做更省事省事。

    她并不后悔自己的选择，只是偶尔会不经意地想到，如果母亲没有病倒的话……但她讨厌会浮现这种念头的自己。希之前也曾经在适婚年龄时，碰上觉得自己也许会跟这个人结婚的对象，但自从母亲病倒后彼此见面的机会锐减，最后对方提出了分手。

    虽然父亲身体还算硬朗，但沉默的时候比以往多。如果父亲也病倒的话，这次就得由希独自一人照顾了。既然母亲是居家照顾，当然也不能把父亲交给疗养院。正如同她对母亲保存感恩之心，她也相当感谢父亲将自己养育成人的这份恩情。

    成为魔法少女的此时此刻，状况与母亲病倒时相似。时间很有限，而且只能在有限时间内利用私人时间处理，导致她无法继续正职工作。母亲的居家看护，她还能够与父亲互相讨论、协助。但魔法少女的活动实在不可能拜托父亲的协助。即使多可所说的“世界危机”迫在眉睫，希仍然得独自一人回到学校参加教科会议。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    当希出现在公寓顶楼时，学生们已经全员集合，针对魔法进行多方尝试，并且互相提出意见。似乎进展得很顺利。如今的她，也已经对奇装异服的美少女们成群结党地聚在一起的异样光景见怪不怪了。希也加入大家的行列。学生让出仅能容纳一个人的空位。当希坐下去的时候，才突然察觉到――

    “不是说要解除变身吗？”

    全员都维持着变身的模样，坐在地上。

    “是啊，但发生了许多事……”

    “什么事？”

    “只有一个人变身的话，实在很不方便……”

    “不方便？”

    “因为小梅啦！”

    舞者风格的少女举起手后，旋即消失不见。

    “老师，你看这边。”

    希的袖子被葛蕾丝船长拉了一下，她将视线往下移，发现蒂普赛柯梅原本坐的地方似乎有什么东西。不，并不是有什么“东西”，而是有什么“生物”。

    “咦？”

    她对这个生物有印象。记得是饲养在理科准备室里的陆龟……就在她这么想的瞬间，陆龟消失不见，蒂普赛柯梅再度现身。

    “只有蒂普赛柯梅不变身的话，不仅无法对话，智力方面也有障碍……所以，小海才会建议，干脆大家一起变身。”

    如此说明的惊喜魔技，脸上带着只有拼了命想搞清楚现况的人才会露出的表情。希以指头抵住眉间，揉了两三次眉头。在知道魔法这个超越物理法则与常识存在的如今，因为这种程度的事情感到惊讶根本无济于事，但她竟然大意到没发现变身前后的人数不同。无论如何，蒂普赛柯梅如今也是她们的成员之一，大惊小怪反而会伤害到蒂普赛柯梅的自尊，这样的话蒂普赛柯梅也太可怜了。

    “呃……那么继续讨论今后的对策吧。你们目前讨论到什么地步？”

    “正在研究每个人的魔法。”

    “是吗～也让我知道一下吧。”

    “我制作了一份简单的笔记，请老师过目。”

    ・誓约薇汀(二年D班・结屋美祢)……强制性约定，体能方面并不强。

    ・葛蕾丝船长(二年C班・芝原海)……能召唤出海盗船，可携带道具，无论是力量或敏捷度都相当优秀。

    ・蒂普赛柯梅(埃及陆龟的・小梅)……与空气同化，臂力普普通通，但动作非常敏捷，能够飞行。

    ・惊喜魔技(二年C班・根村佳代)……能够将覆盖住的物体位置对调，体能极优。

    ・波斯塔丽(一年B班・酒己达子)……能够让物体长出翅膀，飞至持有者的身边，体能极差。

    ・梦幻彩虹(一年B班・三香织)……能够制造出彩虹桥，体力尚可。

    ・转转姬(国文老师・姬野希)……？

    想必她就是这样才会当上班长的吧。能够有个可靠的学生，老师也会轻松许多。为了将目前一片空白的自己的魔法告诉大家，转转姬进行变身。

    转转姬“操控缎带”的魔法，如果作为协助移动的手段，用于恰当的时机点的话，就能够在穿梭于大楼之间时派上用场。跳跃后，在空中伸长缎带，再用缎带缠住大楼边缘或铁网，一口气用力拉。这么一来，不只能加长跳跃距离，也能够缩短跳跃时间。缎带应该也能够用于捆绑敌人吧。于是，转转姬解开装饰于全身的缎带，试着将变身成魔法少女“誓约薇汀”的结屋美祢一圈一圈地缠起。誓约薇汀用力挣扎，却只能稍微挪动身体而已。魔法少女拥有一般人难以比拟的臂力，看来这些缎带具备承受如此臂力的韧性。最后，誓约薇汀以极为冷静的口吻陈述“原来如此，真的完全动弹不得耶”。

    “这个好像那种色情游戏或漫画会用的魔法喔。”

    “为什么未成年的你会知道这种事情！”

    “这是一般常识。”

    “这才不是一般常识。”

    (插图)

    原本以为她是更正经八百的学生。也许是同样身为魔法少女的亲切感，尽管说话时她会对希使用敬语，却让人觉得很随意。希身为教师的威严俨然已荡然无存，消失得无影无踪。虽然希原本是否具有威严令人存疑，不过目前先暂且搁置一旁。

    誓约薇汀使用的是“令约定具备强制效力”的魔法。不管是怎样顺口答应的约定，只要与她订下约定，就必须遵守到底。举例来说，如果答应她“我再也不会打你了”，即使举起手想掌掴誓约薇汀，整条手臂都会麻痹，当场动弹不得。

    “好恐怖的魔法喔……”

    “似乎象征着婚姻的恐怖。”

    “为什么未成年的你会说这种话啊！”

    “这是一般常识。”

    “给我丢掉你脑袋里的这种一般常识！”

    当大家吱吱喳喳地交谈时，坐在顶楼边缘的葛蕾丝船长冷不防地说:

    “既然变成了魔法少女，大家不会想要取比较统一的名字吗？像是水果或是颜色、风木水火土之类的，这种有一致性的名字更有‘伙伴’的感觉吧？”

    誓约薇汀、葛蕾丝船长、惊喜魔技、波斯塔丽、蒂普赛柯梅。别说是一致性，每个人都像是来自于不同作品的登场人物般，名字与打扮完全没有任何共通点。尤其是转转姬，只有她一个人的名字不是外来语的片假名，汉字直接写成转转姬，格格不入到了极点。

    总觉得全身上下缀满许多缎带的可爱外表与名字有落差。如果能够自己取名的话，就算会在意学生的目光，她还是想取一个更有奇幻色彩的名字。

    当她质问多可“为什么我会叫这个名字？”，多可却一脸骄傲地回答“这是灵光一闪的灵感”。面对脸上露出充满自信的笑容、只有巴掌大的妖精，她也不忍心继续责备，只好再问“至少让我改个名字吧？”，想不到多可竟然回复“必须与高层交涉看看”，如此让人感受不到梦想或任何魔法风情的现实回答。

    誓约薇汀耸了耸肩，带着讽刺意味地扬起一边嘴角。

    “有什么关系，就算没有一致性也没差吧。更何况，我们确实是临时凑出来的杂牌军啊。”

    梦幻彩虹立刻反驳道:

    “才没有这回事，大家都是就读同一所学校的伙伴嘛。”

    “不，我们之间才不存在着所谓的伙伴或信赖关系。”

    誓约薇汀轻轻点头。

    “一致性果然不是必要的。”

    “但是，魔法少女应该会需要这种一致性吧？”

    从转转姬的立场看来，她觉得葛蕾丝船长并没有说错。长寿的电视动画“星星女王”系列是统一使用星座名字，每个人的必杀技也都是参考该星座的形象而成。“甜心治疗师”系列则是每一季会推出新的魔法少女，造型主题也是每季变更。因此，她非常能够了解，既然身为魔法少女军团的一份子，会希望名字有一致性的想法。

    誓约薇汀将中指抵在眉间，露出一副“哎呀”的意外表情后，挪开手指。想必她忘记自己现在没有戴眼镜，才会下意识地伸出手指想调整眼镜的位置吧。

    “话说回来，我们算是魔法少女吗？”

    “啊？当然是魔法少女啊。多可确实是这么说的吧？”

    “严格来说，我们不是魔法少女。”

    生活在现代日本的少女――虽然掺杂了不属于这个范畴内的一人与一只生物――通过来自于魔法王国的妖精，获得了不可思议的魔法与可爱的服装、外貌。而且，妖精本身也是使用魔法少女来称呼她们，所以，没道理说她们不是魔法少女。

    惊喜魔技将手指抵在下巴前端。

    “先姑且不论是好是坏……但我认为我们确实是魔法少女。”

    “多可也说明过，而我个人也做了各式各样的实验。我们身体的能力确实有显著的提升。但是，你们不觉得比起魔法少女，这种特征更接近战斗美少女或是战斗型女主角吗？”

    转转姬发出“唔？”一声，不解地偏着头。

    “不是战斗美少女系的魔法少女？”

    “这两种是不同的路线吧。”

    “但是，我们确实是得到了魔法的力量吧。”

    “力量的来源与现在讨论的事情无关。不管是藉由忍术或科学的力量，这类的作品也都是被归纳于魔法少女类别。”

    “不过，星星女王与甜心治疗师也是魔法少女吧。”

    “不对。不管是星星女王、甜心治疗师或是战斗美少女，都不属于魔法少女的范畴。”

    誓约薇汀如此说。所谓的魔法少女，主要都是在日常生活中就能够施展魔法，不管是敌人、同伴还是魔法上，都应该与拥有类似能力的战斗美少女有明确的区分。

    “将其他派系的事物一律包括在魔法少女之内的说法，充其量不过是魔法少女粉丝的狂妄表现而已。”

    誓约薇汀双手紧紧握拳，用力到手指泛红、满腔热血地发表意见的模样，与平常担任班长的结屋美祢的冷静形象，有着极大的落差。而用来装饰誓约薇汀婚纱的蜡烛火焰，也高高窜起。

    “在与战斗息息相关且有取名的角色人数占了登场人物一大半的情况下，不能被其他人知道自己的真实身份、魔法必须保密等规则形同虚设。就读于某魔法学院的主角，班上的女同学是魔法少女吗？因为憧憬人类世界，为了冒险而离开森林的小精灵是魔法少女吗？不是吧。她们都不是魔法少女。同理可证，战斗美少女也不是魔法少女。”

    “呃……但是，在日常生活能够使用魔法的奇幻题材里，也有以魔法少女为范本的角色吧？”

    虽然遭到驳斥，但惊喜魔技仍然试着提出反论。然而，遭到誓约薇汀轻轻松松地驳回。

    “这种角色只是以魔法少女为参考范本而已。如果以实际存在的人物……举例来说，以织田信长为范本的角色，并不会因此成为织田信长。”

    葛蕾丝船长的下嘴唇嘟得老高，看来她相当不满。不难想象继续坐视不管的话，状况会变得更加棘手，于是转转姬试着帮衬。

    “也有标题取名为‘魔法少女’的作品吧。”

    “不是的，老师。那只是以魔法少女为范本而已，并不是描述魔法少女的故事。”

    誓约薇汀轻咳了一声后，以“更何况”为开场，接着说:

    “刚才提到像甜心治疗师与星星女王般，角色人物的名字有一致性，但‘名字有一致性’的概念其实是从英雄战队衍生而来，并非魔法少女。因此，你们应该可以从这一点明白，这两部系列作品并不是出自于魔法少女的族谱，而是来自于英雄战队。换句话说，这两部作品都继承了战斗美少女的血脉。”

    “根本就是御宅族的狗屁歪理。”

    葛蕾丝船长利刃般的一句话，一举击溃誓约薇汀的所有理论。葛蕾丝船长斜睨着誓约薇汀，誓约薇汀虽然感到有些退怯，仍然鼓起勇气回瞪。惊喜魔技拉了拉葛蕾丝船长的袖口却遭到挥开，梦幻彩虹微微颦眉，波斯塔丽则是浑身颤抖到令人同情的地步。

    转转姬“啪啪”地拍了拍手，并站起身来。

    “好了，闲话家常到此为止。那么，接下来进行团队合作的练习吧。”

    虽然这么做不至于将剑拔弩张的紧张气氛一扫而空，但提醒众人接下来该做的事情，至少能够转移注意力。

    “请等一下。”

    誓约薇汀举起手。

    “比起那种事，我们应该有其他更重要的事情要决定吧？”

    “……你是指？”

    誓约薇汀以仿佛要令长长的裙摆飞舞起来般的惊人气势起身，摊开双手。

    “也就是说，我们必须决定好队长人选。”

    由谁担任队长的议题，在葛蕾丝船长与誓约薇汀毫无建树的争论之下，决定采用少数服从多数的方式，最后由誓约薇汀以一票之差险胜，当上队长。

    众人都不把誓约薇汀“无论发生什么事，都必须遵照队长的决定”的指示当做一回事，完全没有任何反应，一直到她重复三遍之后，大家才纷纷察觉话中的含义。于是，有人心不甘情不愿、有人一脸嫌恶、有人心服口服，也有人面无表情地颔首。

    如此一来，局面总算稳定下来了。正当转转姬这么想时，有人戳了戳她的肩膀。转过头去，只见蒂普赛柯梅以盘腿的姿势，轻盈地漂浮于半空中。

    “到头来，小梅到底是什么呢？”

    转转姬不明白对方想问什么，但也不好直接回答说自己听不懂她的意思。因此，转转姬仅仅回答了一句“坚持自我就对了。”

    ☆葛蕾丝船长(剩余时间十八小时五十三分钟)

    葛蕾丝船长也就是芝原海，拥有一个秘密基地。

    秘密基地――听起来确实符合海盗形象，然而，实际上毫无海盗风情。那个秘密基地既不是宝山，也不是海底洞窟，只是一栋位于B市郊区，盖在以前打零工的人们群居的廉价民宿街区附近的公寓而已。屋龄老到能够算出屋龄的人已所剩无几的地步，目前也无人居住。再加上交通不便，即使改建也无法保证有人愿意入住。当然，整个拆掉当成停车场也会面临一样的窘境。

    因此，这栋公寓就卡在如此不上不下的状态，为祖父所拥有，并在海死缠烂打地说“我想要隐秘的藏身处！”后过继给她。在法律上的所有权也归属于海。

    她从很久之前，就一点一滴地搬来家具与家当，把这里布置得更适合人居。这里也能上锁，也有瓦斯、自来水。尽管外观相当破旧，但在海的心目中，这里也是一栋气派的房子。虽然作为魔法少女的据点有些不足之处，不过这也是无可奈何的事。

    经过一轮的讨论与发表各自的魔法之后，众人决定休息一小时。葛蕾丝船长与惊喜魔技隔着桃花心木做成的矮桌，面对面而坐。桌上摆有两组咖啡杯盘。这是从葛蕾丝船长的魔法“能够驱使以超高速航行于水上的魔法船”中拿出来的用品。由于船身相当巨大，因此必须慎选召唤船的地点。她在放学后的操场召唤出海盗船，拿出一部分似乎派得上用处的物品后，将船收回。船上用品全部都是魔法物品，即使以魔法少女的蛮力碰触也不会造成损伤。

    接着，一脸不安的惊喜魔技对她说了一句“我说你啊”。

    “干嘛？”

    “拜托你别再做出刚才那种行为了。”

    “刚才哪种行为？”

    “当然是指你跟誓约薇汀吵架的事情啊。”

    “那种人……”

    葛蕾丝船长不屑地嗤之以鼻。佳代从就读国小起就是这样，总得安抚热血过头的海，以免海失控。虽然这样的个性也让佳代成为称职的搭档，但有时候难免显得过于懦弱。即使她无法像海这般大胆，但有时会忍不住期盼佳代能够再强势一点。

    “只不过变强一点，就拽起来了。虽然表面上说她是队长，但根本没有任何正式性可言，像个笨蛋一样沾沾自喜。”

    “试着好好跟对方相处吧。”

    “也许有必要教训她一下。”

    “所以说，我就叫你别做这种事情了！”

    葛蕾丝船长一口气喝干热牛奶，以仿佛要用杯子撞桌面的力道，用力一放。虽然魔法少女专用的杯子不会因为这点程度的撞击而损坏的推测无误，但桃花心木的矮桌桌面被印下一道与杯底同样形状的凹陷。葛蕾丝船长小声地咒骂，这次缓慢地放下了杯子。

    “佳代，你对我的所作所为有意见吗？”

    “我没有这个意思……”

    尽管佳代个性懦弱，但每当海向前迈进时，佳代一定会紧紧跟随在后。正因为如此，佳代才会是海的最佳搭档。从两人小学时在图书室读到冒险故事起，自始至终未曾改变。

    “既然如此，这次你也乖乖闭上嘴，好好跟随我就行了。你绝对不会后悔，也不会吃亏的。”

    ☆波斯塔丽(剩余时间十八小时四十分钟)

    达子的身边是香织……以及另外一人――身穿新娘礼服的魔法少女。

    她们三人围坐在公寓顶楼。

    “请看这个。”

    新娘礼服的魔法少女递过来的笔记本，封面写着数字“1”。翻阅之后，只见整齐的字体密密麻麻地记载着――体能的强化、夜视能力、感官敏锐化、没有排泄的生理需求、不需要进食、不需要睡眠、异常强健、变身后是美少女等魔法少女的特性，以及尽可能避人耳目、不可对任何人透露真实身份、要确实遵守多可的嘱咐等魔法少女的规则。诸如此类的事情极为详尽地记载在册，有的甚至还附上具体数字。她的字很漂亮，而且似乎有点神经质。每一个字都毫无例外地微微向右上倾斜。

    “也就是说，魔法少女有这么多益处。”

    波斯塔丽从笔记本中抬起头来，望向誓约薇汀。与以幸福美满的新娘礼服为基底设计而成的魔法少女装扮背道而驰的是，誓约薇汀无论说话的口气或行为，都有一种强词夺理的感觉。而她所持有的“能让约定具有强制效力”的魔法，也让人觉得相当强词夺理。

    “这是多可答应我们的。只要我们成为独当一面的魔法少女，大家就能一直以魔法少女的身份活下去。既然有这么多的优点，想必对现实生活的帮助也不少。对了，我打算思考一下，全员到齐时的招牌姿势。你们有什么好主意吗？虽然不确定是否能够呈现出魔法少女的形象，但我们总共有七个人，所以我打算利用人数优势彰显硕大即是美的美感。”

    “原来如此。”

    梦幻彩虹不断附和“就是说啊～”、“我也这么认为”敷衍着誓约薇汀满腔的热情，并在道别后才小小地叹了一口气。

    “所以喽……”

    暂时与誓约薇汀道别后，梦幻彩虹与波斯塔丽在公寓前的路上，逮到轻飘飘地漂浮于半空中的蒂普赛柯梅。只见那不晓得是阿拉伯还是哪里的舞者风格扮相的少女，维持着半透明的气体形态，还能够透过她的身体看到身后的公寓。

    “梦幻彩虹与波斯塔丽想要了解小梅的魔法。”

    “嗯，希望你能展现给我们看。”

    蒂普赛柯梅的衣着，可以说是全部的魔法少女里最暴露的。相较于“可爱”或“帅气”的魔法少女，她给人的第一印象比较接近“色情”，波斯塔丽如此暗忖。

    同时，波斯塔丽也认为那冷淡的态度，在全部的魔法少女里也是一枝独秀。问题并不在于她不苟言笑，而是她根本不会变换表情。既没有愤怒也没有悲伤，她的内心完全不会显露于表。年轻的女性聚集在一起，总免不了争奇斗艳，相互比较一番。在如此的情况下，蒂普赛柯梅显得相当冷漠，言行举止也很不讨喜、态度随性，平淡得仿佛白开水般。

    这种个性的女生，通常都会遭到排挤。这一点，拥有十多年被排挤资历的波斯塔丽，了解到令人痛彻心扉的地步。更别提蒂普赛柯梅甚至不是人类。看在无法融入环境的波斯塔丽眼里，蒂普赛柯梅显得有点格格不入的，不只是物理上的意义。

    “小梅变成魔法少女后才察觉到……”

    风吹拂着，蒂普赛柯梅的身形在空中摇摆不定。

    “小梅是小梅。我自己并不是我自己，小梅才是小梅。”

    波斯塔丽偷瞥了一眼身旁的梦幻彩虹的表情。虽然她的脸上带着笑容，但在她的脑袋中想必也跟波斯塔丽一样，闪着大大的问号吧。

    “呃～这是什么意思呢？”

    “小梅这一辈子都活在爬不出去的地狱深处。甚至完全没有察觉到那里是地狱深处，那里只会令人痛苦不已。这就是我察觉到的事情。”

    蒂普赛柯梅再度变成气体状态，靠近满是铁锈的柱子，缠绕住被雨水淋湿、破烂到快要腐烂的纸箱。接着，轻轻迸出“砰”一声的同时，纸箱被割成碎片，化为纸屑四散。

    “等到小梅察觉到的时候，已经能办到这种事情。只不过，没办法破坏太坚固的物体就是了。”

    钻进排水管之中，从内侧炸开水管。

    “还能够传话。”

    蒂普赛柯梅变成五个分身，接着又变成十个人。

    “可以用来吓唬对手。”

    十名蒂普赛柯梅合而为一，变成一名巨大的蒂普赛柯梅。

    “一下子就能恢复原状。”

    用食指戳向自己的头后，伴随着泄气的声音传来，她也变回原来的大小。

    “我喜欢跟空气碰撞。”

    将手臂伸长成五倍的长度后，抓起刚才弄坏的排水管，投向半空。

    当她用手比出手枪的形状，自己喊出“砰”的效果音后，空中的排水管瞬间碎裂。

    “打一下小梅。”

    被她这么一说的梦幻彩虹一脸搞不清楚状况地说“咦？我吗？”并指着自己。

    “打看看。”

    “不好吧，你突然这么说，实在让我很为难……”

    “别说这么多。”

    “毕竟……”

    梦幻彩虹的右手抚着后脑勺，以一脸困扰的柔弱笑容望向身旁的波斯塔丽，下一秒冷不防地转向蒂普赛柯梅，击出左拳。面对这突如其来的行动，波斯塔丽甚至还来不及感到惊讶，被揍的蒂普赛柯梅的外形在一瞬间仿佛变形虫般变化，并缠上梦幻彩虹的手臂。当蒂普赛柯梅恢复原状时，梦幻彩虹的右手肘与右肩已经以极端的角度遭到牢牢固定，半边身体被钳制住。蒂普赛柯梅打倒梦幻彩虹，并将她紧紧按压在地。

    蒂普赛柯梅解开钳制，抓住梦幻彩虹的手，扶她站起来。波斯塔丽惊讶之余，忍不住鼓掌，站起来的梦幻彩虹也接着发表感想。

    “好厉害！太厉害了！”

    “最后的那一招，我甚至完全不知道你做了什么！”

    梦幻彩虹与波斯塔丽两个人的情绪嗨到最高点，两人一边说着“真是太强了！”，一边转向蒂普赛柯梅后，不禁吓了一大跳。蒂普赛柯梅正面无表情地望着她们两人。

    “你们认为接下来会发生什么事情？”

    梦幻彩虹一脸求助地看向波斯塔丽。波斯塔丽则是微微摇头，回望梦幻彩虹。她们不懂蒂普赛柯梅话中的意思。

    “你们没有察觉到吗？”

    “呃……你是指什么？”

    “我们得到了很棒的东西，不想放手，所以我们要战斗。为了这个要拼上一切。而一切的根源就是生命。以小梅来说，就是小梅。小梅为了守护小梅，绝对不能死掉。死是一件非常可怕的事情。小梅以前并不知道，但是你们应该知道。没错吧？”

    “呃～嗯，的确是这样子。”

    蒂普赛柯梅盘起腿，漂浮于半空中。看不出来她的眼睛到底望向哪里，她的双眼似乎原本就没有焦距。虽然会眨眼，眼睛也会动，但完全没有盯着物体的感觉。不管是表情或眼睛，都像是装上去的摆饰品。

    “这是为什么呢？思考还真是困难。”

    她就这样轻盈地漂浮于半空中，乘着风往山的方向流动而去。梦幻彩虹与波斯塔丽只能眼睁睁地目送她远去。刚才发生的一切可以归纳为物种间的差异吗？波斯塔丽并不知道答案。

    ☆誓约薇汀(剩余时间十八小时二十二分钟)

    情报的搜集，算是进展到令人满意的程度。誓约薇汀放下手中的笔，重新翻阅笔记本。这些情报应该会对战斗中的团队合作有所助益。

    问题在于，情报的共享。转转姬原本是老师，光是这样记性就不会差到哪里去。梦幻彩虹的理解能力很强，也能够从旁协助波斯塔丽不足的部分。

    问题是其他三个人。葛蕾丝船长老是不顾细节，过于大而化之。再加上，惊喜魔技一直与葛蕾丝船长形影不离，根本没办法好好说上几句话。而蒂普赛柯梅则像是对牛弹琴，不知道她是否听得进去。

    “惊喜魔技的魔法是‘对调覆盖住的物体’，葛蕾丝船长的魔法是‘召唤能够以高速前进的船’。关于葛蕾丝船长的魔法，与其说是使用船，应该说是使用船里面的用品比较正确。”

    “我明白了。”

    “那么，你的魔法是？”

    “吃空气。”

    “……虽然有点不一样，姑且先当作是这么一回事吧。那么，惊喜魔技的魔法是？”

    “惊喜魔技是谁？”

    “很好，我们从头再来一遍。”

    有句谚语叫做“笨得跟猴子一样”，专门用来责骂智商低、让人轻视的对象。然而，就连那个猴子也是活在变身前的蒂普赛柯梅无法超越的高墙另一端的高等动物。

    并不是蒂普赛柯梅不想记，而是她根本记不住。但她并非全然记不住，有她记得住与记不住的事情。

    “誓约薇汀是队长。”

    “没有错。”

    “为什么是队长？”

    “根据民主原则决定的。”

    “誓约薇汀明明很弱的说。”

    “……就算你心里这么想，也别说出口。话说回来，你明明记不住别人的名字，为什么唯独我的名字记得牢牢的？”

    “因为你是誓约薇汀？”

    誓约薇汀忍不住头疼地抱头。身为班长的她――当然是为了博得老师的好感――也曾经指导成绩不好的同班同学功课。但是，对方是人类，而且具备能够挤进这所私立学校的学习能力。

    如今的对话对象，是直到昨天为止还是乌龟的存在。自己曾经喂它几次饲料，也曾经觉得它很可爱，但不曾把它视为同等的对象。

    ――因为，它是一只乌龟。

    到底该如何督促乌龟学习呢？

    话虽如此，但她的头脑确实比身为乌龟时灵光。光是能够理解人类语言，进行沟通，就大大超越一般乌龟所能及的。先不论头脑好坏，她本人完全没有任何学习的习惯才是问题的症结所在。

    蒂普赛柯梅的状况与葛蕾丝不同，光是她本人并非毫无学习欲望，就让人想要为她做些什么。蒂普赛柯梅的魔法在同伴间的实用度相当高，无论是支援、游击或突袭，只要能够与其他人相互合作，必定能够成为一大战力。

    当誓约薇汀微微抬起头来时，发现蒂普赛柯梅如野兽般龇牙咧嘴，带着恐怖的表情斜睨着誓约薇汀。誓约薇汀慌张地向后退一大步，却因为不小心踩到裙摆而一屁股坐在地上。

    “怎、怎么了吗？如果你有任何的不满，可以直接告诉我吗？”

    蒂普赛柯梅维持龇牙咧嘴的表情，不解地偏着头。

    “小梅是在笑耶。”

    “没有人是这样笑的吧！”

    “不然该如何笑呢？”

    看来她是不知道该如何微笑。这么说来，乌龟因为脸部肌肉的限制，甚至无法表达情绪。海龟产卵时会流泪的现象，纯粹只是为了排出体内的盐分，并不是感到悲伤，更不是因为痛苦。

    “呃，这个嘛～首先要扬起嘴角，带动脸颊向上。”

    “像这样？”

    “不，这样子很吓人耶。脸颊并不是那样子，而是这样子。”

    “像这样？”

    “啊啊～真是教不会耶。我直接动手，你要好好记住喔。”

    誓约薇汀的手抚上蒂普赛柯梅的脸，摆弄她的眉毛与她的脸颊。当指尖碰触到脸颊时感受到的柔软，令誓约薇汀忍不住心里一惊。魔法少女的肌肤纹理相当细致，摸起来光滑无比。

    “好痒。”

    “忍耐一下。”

    好不容易才摆弄出会令人联想到笑容的表情。誓约薇汀向后退半步，从各种角度观察蒂普赛柯梅的脸。尽管多少有点僵硬，但还称得上是笑容。

    “那么，就请你记住这个模样喔。”

    在誓约薇汀的指导即将结束前，蒂普赛柯梅又变回原本的面无表情。蒂普赛柯梅抬起头望向上空，喃喃自语地说了一句“来了”旋即消失不见。

    仿佛要与飞到天上的蒂普赛柯梅轮替般，耳边传来“咚”一声，有人翩然降落于公寓顶楼。对方扛着一把刀，围巾随风飘扬，一只眼因为又长又大的伤口而紧闭。手里剑形状的发夹与极似链甲的服装，正在显示这名少女是以忍者为参考范本。

第四卷 limited 前 第五章 对决

    ☆魔王帕姆(剩余时间十八小时十四分钟)

    敌人太过大意了。想必是曾经击退过追兵才会松懈吧。抑或是对方判断能够通过人数上的优势与战力打败她们？这是魔王帕姆最讨厌的类型。就算认为自己能够轻松获胜，也必须全力以赴。这个世界上绝对不存在着百分之百能够获胜的战斗。

    汽车跟着麻奈的魔法杖的指示前进，在上空戒备的魔王帕姆发现了敌人的身影。老旧的公寓顶楼，有数名看似魔法少女的人影正在对话。

    战场上，率先发现对手的人占有优势。

    魔王帕姆立刻通知主力部队，由主力部队拟定作战策略。7753与麻奈于安全地点待机，羽菜从公寓入口、莉普儿从公寓顶楼，魔王帕姆则是从上空发动攻击，进行三方夹击。

    魔王帕姆的魔法终端设备响起。这是下令攻击的暗号。她在高空俯瞰地面，计算好时机，正打算进攻时遭到敌人先发制人。魔王帕姆即使是全神贯注于某件事情时，也绝对不会松懈。她也听说敌方有能够飞行的人。魔王帕姆灵活地避开从下方仿佛风般迎面飞来的敌人所发出的攻击，抓准空隙一鼓作气反击回去。将翅膀变形成巨大的拳头后，揍向敌人。为了避免杀死敌人，她有手下留情。

    想不到拳头仿佛擦过去般贯穿敌人的脸部，魔王帕姆的眉头不禁一皱。她确实有手下留情，更何况她的拳头根本没有感受到任何阻力。被拳头揍凹的脸，逐渐再生。

    外貌看来是走阿拉伯风格的舞者，只不过，似乎隐隐约约能够看到身体另一侧的景色。

    ――这个人似乎很强。

    魔王帕姆感受到一股喜悦涌上心头，急忙挥开这份情绪。现在可不是在这里欢天喜地的时候。

    敌人射出来某样东西。魔王帕姆将其中一片翅膀变化成盾牌后，以倾斜的角度挡掉攻击。破空飞来的似乎是空气团块。威力不强，即使被击中，也不至于丢掉性命。难不成是对方对她手下留情吗？一思及此，一股高亢的喜悦之情，仿佛扬起脖子的蛇般高高窜起。

    增加质量、重量与数量的空气团块陆续飞来。魔王帕姆也增加盾的厚度、强度与大小，一边抵抗攻击一边在敌人四周盘旋。敌人也不落人后，自由自在地飞翔，一下子伸长身体一下子切割自己的手臂，以极为异常的行动紧追在魔王帕姆身后。

    魔王帕姆能够使用“自由自在地操控四片翅膀”的魔法。魔王帕姆的翅膀并非只为了飞行而存在。无论是大小、颜色、形状、速度、硬度等所有的一切，她都能够“自由自在地操控”，也能够让翅膀与身体分离，独自行动。

    魔王帕姆一面与敌人交战，一面分离两片翅膀。命令其中一片朝地面的公寓飞去，支援我军、攻击敌军。虽然只是四片翅膀中的一片，但续战能力极高。自主行动时的速度与精准度比直接受魔王帕姆控制时低，即使如此，就算对上程度一般的魔法少女团体，也能够击溃对方。应该能够支援莉普儿与羽菜。

    她将另一片变成长有翅膀的巨大眼珠，命令它搜索周围的敌人。由翅膀变化而成的眼珠，视力媲美望远镜，能够仔细地观察地面情况。这片翅膀能够目视到7753与麻奈的轻型旅行车。同时，她也对这片翅膀下达命令，当汽车遭到敌人攻击时必须立刻赶到并进行反击，但以保卫主力部队为第一优先。虽然她也考虑过一开始就让翅膀守在轻型旅行车旁，但自主行动时的翅膀知能度不高。既然她也不知道战况会如何变化，最好还是让翅膀尽量待在自己的位置。

    魔王帕姆在控制两片翅膀分头行动的期间，也持续对敌人发动攻击。她将剩下的翅膀变化成利刃又砍又杀，再变化成螺旋桨大肆搅动，甚至还增加翅膀表面的黏性，打算一举擒住敌人。然而，尽管敌人的外貌会暂时崩解，却能够立刻恢复原状。她的攻击起不了作用。

    敌人很强。令她的嘴角忍不住上扬。

    将翅膀巨大化后，弄成直径十公尺的球状，直击敌人。

    她甚至让羽翼发光，打算通过刺眼的光芒闪瞎敌人的眼睛。

    这些招式完全不管用，致命攻击全都被对方躲过。另一方面，敌人发射过来的空气团块具备利刃般的锐利度。敌人的攻势有越发激烈的趋势，就算她钻过空气利刃间的空隙，想借此接近敌人，也都遭到敌人激烈反抗。

    魔王帕姆逐渐地摸清楚状况――敌人就是空气。不管她想砍断或痛殴对方，都行不通。对方能够如风般自由且敏捷地飞翔于空中，任何人都抓不住。

    舞者的表情完全没有变化。既不像是觉得很有意思，也不见一丝胆怯，仅仅只是态度淡然地承受攻击，并对她发动攻击。这种态度正适合魔王帕姆的口味。

    敌人果然很强大，但自己并非毫无胜算。

    魔王帕姆张开变成盾牌的翅膀，将自己全身上下包覆住。从外侧看来就像是个全黑的人。接着，将剩下的翅膀大大地展开于头顶上方，笼罩住四周直径约五十公尺的范围。但没有任何攻击能力。

    敌人的攻势越来越激烈。没有阻碍物的空气利刃，持续不断地割开魔王帕姆身上的翅膀外衣。魔王帕姆一边承受攻击一边不断地再生翅膀外衣，勉强挡住攻势。只要抵挡得住攻势就够了。翅膀外衣的用途有二，阻挡攻击以拖延时间，再来就是保暖。魔王帕姆在翅膀外衣里低喃:

    “悲叹之河――冰封地狱最底层。”

    敌人的攻击变迟钝了，面无表情的脸部产生变化。虽然不至于面露痛苦，但能够感受到对方出现不对劲。飞翔于空中的速度变慢，空气利刃的锐利度也变弱，当翅膀外衣被整片的冰霜覆盖时，敌人突然停止攻击并急速上升。

    ――终于察觉到了吗？但为时已晚。

    敌人能够利用空气。既然如此，只要创造出无法利用的情景就行了。于是，魔王帕姆展开能够减低周围空气密度的翅膀，并让翅膀表面呈现超低温，慢慢降低四周气温。只要夺走温度这个要素，气体就无法维持气体的状态。

    魔王帕姆追赶着逃跑的敌人，飞升至上空。

    ☆多可(剩余时间十八小时十三分钟)

    事情不应该是这个样子的。多可朝地板唾了一口口水。

    虽然那群魔法少女嘴上冠冕堂皇地表示，需要进行准备与强化团队默契，实际上不过是在享受魔法少女的力量而已。一心沉醉于意外获得的压倒性力量，自以为了解曾经交战过的敌人实力，因而轻忽大意。

    真要说起来，在轻忽大意这方面，多可也不逞多让。它收到敌人失去搜索能力的情报。实际上，张设结界之后数小时内，确实没有任何敌人接近。因此，它才会认为与其鲁莽行动，倒不如潜藏起来，所以才会在煽动魔法少女们主动攻击时犹豫了。

    从顶楼传来尖叫声。楼下也穿出物体激烈碰撞的声响。敌人从两面包夹而来，既然如此，只要从能够逃跑的路径逃跑就行了。它位于三层楼公寓的二楼其中一室，这里当然有窗户。于是，它用全身的重量转开窗户的月牙锁，同样再以全身重量滑开窗户。虽然窗框有生锈的情形，最终还是勉勉强强打开了。刚来到这里的时候，它就事先确认过逃跑动线。

    多可将身体探出窗外，稍微思考了一下。

    也许它应该联络搭档。但是，骚动闹得这么大，想必搭档也已经察觉到敌人来袭。就算联络搭档，她也没有闲情逸致理会它吧。如果有这种闲情的话，倒不如用来做其他更有用的事情。虽然要多可自行逃跑内心有点不安，但要是它轻率地留在战场，也许反而会扯后腿。这是最糟糕的情况。它的搭档深知如何在夹缝中求生存，只要适当利用那些小喽，没用之后再抛弃掉，一定能够脱离险境。

    决定了。它不联络搭档。结界的期限剩下不到二十小时，先集中精神，以全力逃跑为目标。只要逃到空中去，能追赶上来的魔法少女应该相当有限。

    当多可从窗户跳出去，身体朝上并以飞向空中为目标时，与从公寓屋檐跳下来的忍者四目相接。

    多可吃惊地瞪大双眼望着对方。独臂加上因左脸伤痕而紧闭的眼睛，极具冲击性的外表。只要看过一遍绝对永生难忘，但它对这个人没有印象。之前在街上打斗时，这个人并不在其中。看来她是外派来的支援人员。

    然后，忍者与表情扭曲的多可形成强烈对比，她并没有流露出任何惊讶之情，只是以平淡的态度朝多可伸出手。多可扭动身体鼻孔她的手，但裙子的腰带被对方的小指指甲勾住，在半空中失去平衡。忍者的手腕一转，一把抓住多可的身体――在她的手掌即将合上前，被人从旁阻挠。

    即使在黑夜里也背着美丽耀眼彩虹的魔法少女，抓住多可后在彩虹上奔跑。多可大喊:

    “梦幻彩虹！”

    ☆梦幻彩虹(剩余时间十八小时十二分钟)

    如同梦幻彩虹的外表般，她能够使用创造彩虹的魔法。虽说是彩虹，想当然耳不会是普通的彩虹。无论是谁，想必都曾经在绘本或儿童取向的动画中看过，故事里的人物走在彩虹桥上的身影吧。

    梦幻彩虹不仅能够创造出彩虹，还能给予一定的强度，供人在上面行走。可以说是相当有魔法风格的魔法。

    在无月也无繁星的漆黑中散发淡淡光芒的彩虹桥，与在太阳底下所见的活力美完全相反，正飘散着一股充满幽玄与幻想元素的危险之美。彩虹没有任何弹性，相当坚硬稳固。即使是以魔法少女的惊人腿力大肆踩踏，也纹风不动。彩虹桥宽约一公尺半。如果是魔法少女的话，只要有这样的宽度，无论距离地面多高都能够全速奔跑。

    B市绝对称不上是大都会，商圈以外的地区只有三三两两的微弱灯火，从上空眺望一点也不有趣。彩虹越过白铁屋顶相连的民宅，避开广播电台大楼，不断向前延伸而去。

    梦幻彩虹制造出彩虹桥，沿着不断向前延伸的前端一路前行。

    波斯塔丽战战兢兢地跟在她后头奔跑。虽然波斯塔丽没必要硬跟过来，但敌人来袭时她们正好在一起，如果分头走波斯塔丽会害怕，所以才会变成波斯塔丽负责断后。想当然耳，在那之后忍者势必会追赶在后。如今波斯塔丽也不可能逃往别的方向，只能拼命地一路狂奔。

    “梦幻彩虹！你跑的很慢耶！再快一点！快点快点！”

    “你会害我分心！多可给我闭嘴！”

    她将多可按进怀里。也许是头上脚下倒进去的关系，从她的胸口附近传来痛苦的呻吟声。虽然会有点难受，但从现在的情况看来，让它待在里面比较安全。

    忍者锲而不舍地紧追在后，甚至逐渐接近中。原本拉开至二十公尺的距离，已经被逼近到剩下十五公尺。原因再明显不过。与其说是忍者脚程快，倒不如说是波斯塔丽的脚程太慢。但是要波斯塔丽以更快的速度奔跑，恐怕是不可能的。波斯塔丽已经使出全力了。从梦幻彩虹的背后传来上气不接下气的喘息。

    当梦幻彩虹将注意力放在波斯塔丽身上时，突然有东西从前面飞来。由于她的注意力集中在身后，因此措手不及，根本来不及避开。但梦幻彩虹并没有放慢奔跑的速度，在千钧一发之际踢落朝她飞来的物体。透过靴子传来的触感与声音，看来是某种金属。

    接着又有第二发、第三发破空而来。梦幻彩虹终于理解，飞来的是何种物体。这是忍者使用的武器――苦无。追赶在身后的忍者一边奔跑一边掷出的苦无，越过波斯塔丽与梦幻彩虹，转了一大圈后，从前方飞来。

    同样踢开第二把苦无后，正要闪开第三把时，苦无却突然急转弯，改变轨道后追上梦幻彩虹的脚，割开她的肉。梦幻彩虹的脚步不禁踉跄了一下，但绝对不能在这里倒下，当然也不能减慢速度。她咬紧牙关，继续奔驰于彩虹之上。

    “没、没事吧？”

    “不用担心！”

    苦无接二连三地破空而来，无法闪避，只能想办法击落苦无。由于苦无全部都是锁定她的脚，因此无法用手扫开，她被迫一发不漏地击落全部的苦无。然而，苦无的威力与速度随着每一发逐渐增加。

    全部都瞄准了梦幻彩虹。敌人并不打算杀她，而是一边观察她的能力，一边打算瘫痪她的行动。敌人在如此游刃有余的情况下，追赶着她们。

    梦幻彩虹将视线投向脚下。除了以等间隔发光的路灯之外，没有其他光源。路面是同一方向有双线道的道路，但通行车辆相当稀少。彩虹距离地面三十公尺左右。如果具备魔法少女的体能，即使坠地也不会死。看来敌人也将这考量在内。

    要解除彩虹，降落到地面上吗？地面上与彩虹上不同，不是直线前进，还有许多遮蔽物，容易躲避攻击……不，并非如此。敌人的攻击拥有追踪功能，并且瞄准了她。一个不小心，武器有可能会从她看不到的死角飞来。更何况，她们现在正朝向某个场所前进，可以的话，她希望能够从空中抵达目的地。在地面上不仅得绕道，而且敌人有可能抓住她爬上建筑物的空隙，发动攻击。只差一点点就能够抵达目的地，只要拖延一点时间就够了。

    “小达！麻烦你施展那招！”

    “了、了、了解！”

    虽然“了解”说得结巴，但波斯塔丽的行动并不马虎。当她一摘下帽子，榔头立刻从中哗啦哗啦地掉出。

    波斯塔丽的魔法是递送邮件。只要她拿着物品并施展魔法，那个东西就会长出一对翅膀。与水鸟翅膀相似的纯白羽翼，外观简洁美丽，令人联想到宗教画里的天使。拿在手上的物品越小，翅膀就越小，物品体积越大，翅膀就越大。那榔头漂浮于空中，大大地振翅朝原本的持有者飞去。一旦抵达持有人身边，翅膀就会散开并消失不见。波斯塔丽能够操控邮件的飞行速度。普通邮件或快捷，二择一。

    普通邮件轻飘飘地飞离。以人类奔跑便能追上的速度飞行，即使是易碎物品、瓶瓶罐罐、危险易燃物等也能够安全送达。快捷则会咻的一声迅速飞离。以“人类当然不用说，甚至连魔法少女的脚程也难以追上”的高速飞行，将邮件迅速且确实地送至持有者手上。绝对不会有投递延误或邮件遗失的意外，也没有任何重量限制，更没有数量上的限制。

    从波斯塔丽的帽子里掉出来的榔头，一把接着一把地长出翅膀。这个榔头是葛蕾丝船长在五金店购买，寄放于波斯塔丽这里的。只要施下魔法，榔头就会朝身为物主的葛蕾丝船长飞去。由于她们一直在彩虹上直线逃跑，所以榔头飞去的方向势必是梦幻彩虹的正后方。而波斯塔丽的魔法，并不会细心到避开中途的障碍物。

    身后传来金属互相碰撞的声音。忍者正在迎击朝自己飞来的榔头。多亏如此，苦无的攻击停止了。根据金属声响判断，她们应该有稍微拉开距离。要行动的话只能趁现在。梦幻彩虹一边转过头，一边以公主抱抱起波斯塔丽，维持这个姿势在彩虹上全力奔驰。比起配合波斯塔丽的脚程奔跑，这个方式绝对快上许多。

    距离目的地只剩下数百公尺。梦幻彩虹使出全力在彩虹上飞奔，在抵达建筑物顶楼的同时，解除了彩虹桥的魔法。梦幻彩虹一派从容地踢开朝地面坠落而去的忍者在最后掷出的苦无，接着，一鼓作气撕开罩在建筑物上的蓝色塑胶布。

    这里是长久以来乏人问津的废弃大楼顶楼。会涉足这里的，只有进行定期维护的人员与乌鸦而已。如果要藏匿东西，可以说是再适合不过的地点。

    爆发第一次的战斗之后，她与波斯塔丽两人齐心协力，将逃跑的敌人抛弃的旅行车搬到废弃大楼的屋顶上藏好。只要波斯塔丽施展魔法，这辆车就会飞至持有者的身边。

    旅行车的主人是谁，是一种赌注。但是，这次发动突袭的战斗干员为持有者的可能性相当低。总而言之，只要能够离开爆发激烈战斗的地点，其他的细节一点都不重要。顺利的话，也许能够顺势偷袭松懈的敌人。

    梦幻彩虹将波斯塔丽抱在怀里，牢牢抓住旅行车的后保险杆。

    “小达，麻烦你了！”

    “了、了解！”

    波斯塔丽对旅行车施展魔法。车窗碎裂，车顶被印下深深脚印，快作古的旅行车――两侧长出大大的翅膀，发出轰隆声飞了起来。

    ☆转转姬(剩余时间十八小时十分钟)

    转转姬伸长缎带，兔耳则是灵巧地下腰进行闪避。其他的缎带也全数朝敌人而去，但这些招式仅限于牵制敌人的行动。她并不打算正面应战。转转姬不认为只凭自己一个人就能够应付，必须动员好几人才能勉强分出高下的敌人。

    “安分一点！只要你放弃抵抗的话，我就不会踢你或揍你！”

    又踢又揍――如此具备一定程度的具体说明，与其说是劝服，听起来更像恐吓。因此，转转姬逃跑了。如果身边有伙伴的话，至少还有办法解决敌人……吧。

    她用缎带缠绕住电线杆，踢向地面的同时用力一拉。接着，将缎带从电线杆移向设置于公寓后方的紧急逃生梯，在用力拉的同时也朝电线杆一踢。通过缎带与自己的腿力互相配合，能够以更胜于普通跳跃或弹跳的速度与立体性进行移动，然而……

    “逃跑也只是白费力气！劝你快快投降！”

    兔耳在没有缎带辅助的状态下，紧跟在后。不管是脚程或是反射神经的敏锐度，对方的实力都在转转姬之上。这么一来，她根本逃不掉。

    总而言之，必须与其他人会合才行。转转姬从紧急逃生梯移向电线杆，再从电线杆移至公寓外墙，接着从公寓外墙移动到民宅屋顶，最后从民宅屋顶朝公寓顶楼移动。虽然在两根电线杆之间绑上细缎带，想借此牵制敌人，却被敌人以利落的空中旋转一圈干脆地闪过。

    两人在公寓的屋顶上对峙。顶楼面积约有二十公尺平方，由于没有任何保养的关系，状态糟到惨不忍睹的地步，到处都破破烂烂、裂痕遍布，从裂缝处长出一堆杂草。

    那里有她引颈期盼的伙伴，但伙伴并不处于她期盼的状态。誓约薇汀呈现大字型趴在顶楼上，她的袖子、裙子、新娘礼服到处都被类似木椿的东西钉住，有如遭到凌迟的碟刑般，整个人被钉死在地面动弹不得。

    “转转姬！你终于来了！别看我这样子，好歹我也用尽全力迎击了！可恶，那个混账忍者！竟然用苦无封住我全身的行动！不管怎么说，先把我救出去吧！”

    幸好誓约薇汀没有大碍。然而，誓约薇汀的出现根本帮不上忙，反倒是扯自己的后腿。

    兔耳瞥向誓约薇汀一脸愉快地道:

    “我会救你的，所以你就乖乖投降吧。”

    “咦？谁啊？还有其他人吗？是敌人吗？”

    “好了，也请那边的缎带小姐乖乖束手就擒吧。你们也讨厌疼痛吧。”

    葛蕾丝船长曾经主张，当她接近兔耳时，伤口感受到异常的疼痛，那是令人痛不欲生的痛楚。然而，具体来说，直到如今她们仍然未掌握对方魔法的真面目。独自面对如此强大的敌人，真的有办法战胜对方吗？

    “就算是劝降应该也会有条件吧？”

    誓约薇汀维持着被钉死在地面的状态，高声询问。

    “也有所谓的无条件投降哟。”

    “你能够保证我们的生命安全吗？”

    “我并不打算杀你们。”

    “我们能够继续当魔法少女吗？”

    “这一点会因人而异吧。”

    “如果不把这件事说清楚讲明白，我绝对不会投降。”

    “你明明一副动弹不得的模样，竟然还好意思信口开河呀。”

    誓约薇汀与兔耳持续着无意义的对话。于是，转转姬察觉到了。誓约薇汀……结屋美祢并不喜欢闲话家常，尽管她表达自己喜欢的事物、发表主张时，会散发出一股口若悬河的御宅族气息，除此之外，比起喋喋不休的长舌，她更偏好简洁明了的对话。

    “我的状态与投降的条件有关联吗？即使我现在沦落到这个地步，但我的伙伴们全部都没事喔。”

    “我们不是在讨论你的投降条件吗？”

    “因为我是队长，我有义务也有权利替全体的伙伴发声。”

    “是自称队长吧。”

    “真没礼貌。我是根据民主原则遴选出来的正式队长。”

    兔耳一脸不屑地耸了耸肩。于是，誓约薇汀灌注更多的热情与兔耳进行对话。她正试图拖延。

    转转姬察觉出誓约薇汀的企图后，开始着手自己的分内工作。她轻手轻脚地解开背后的细缎带，将缎带与缎带系在一起，借此加长缎带的长度。为了避免被敌人发现，她小心翼翼地进行，并将变长的缎带从脚边延伸出去。顶楼破烂无比，到处都是龟裂走纹。她把缎带钻入裂缝中，从地面下朝兔耳前进。

    “所以说，只要我投降的话，我们全部的人都会一并投降。也请你稍微加把劲，好好说服我吧。举例来说，如果剥夺我们成为魔法少女的权利，将会有金钱方面的补偿之类的。如果你们有这个心意的话，我们不就能够心甘情愿地投降吗？”

    “以我们的立场，实在无法答应金钱方面的补偿。”

    “那么，你不能现在立刻联络上级吗？这么重大的案子，应该要领导人彼此对话、解决问题吧。”

    “不――但是――唔――”

    “我们一定能够找出彼此都能接受的条件。”

    缎带在水泥下穿梭，来到兔耳的脚边。兔耳的脚被从裂缝中窜出的缎带缠住，一口气拉近距离。第一条缎带遭到兔耳挥开，第二条缎带又被躲开，即使如此，转转姬还是接二连三地释放出第三条、第四条缎带，缠住兔耳的手臂、绑住兔耳的脚，陆续释出缎带剥夺兔耳的行动自由。当兔耳的手臂、脚、身体逐渐被缎带淹没时，兔耳奋力地拉扯缎带，迫使转转姬一口气接近兔耳。

    兔耳也许是使用能够增强痛觉的魔法。真是如此的话，即使受一点小伤也会导致落败。转转姬原本就没有能够忍耐异常强烈痛楚的自信，无论如何绝对要防止敌人攻击。

    转转姬解开魔法少女的服装，虽然乍看之下不像缎带，但转转姬的服装其实全都是由缎带构成。她脚下的芭蕾舞鞋解开、身上的芭蕾舞衣解开，甚至连头顶上的皇冠也被解开。

    风直接吹上她的肌肤，转转姬一边感受着十一月的寒冷，一边舞动缎带。在不减少攻击用缎带的同时，也加强防御用缎带。她用缎带在自己与敌人之间筑起一道高墙。最后，朝公寓的铁栏杆伸出缎带，仅仅缠住。牢牢巩固自己目前的所在位置。

    兔耳对墙壁视若无睹，持续加重拉扯的力道。几条缠住铁栏杆的缎带应声断裂。转转姬双腿用力站稳，却无法抵挡。距离逐渐缩短，但两人之间隔着一道墙，墙壁稳稳地在顶楼扎根，对抗兔耳的拉力。即使如此，转转姬仍然一步一步地被拉过去，不过对方无法一口气将她拉近。

    在转转姬一点一滴地被拉过去的期间，依旧持续操控着缎带。当她将敌人层层裹住，束缚敌人的行动时，身体发生了异状。汽车排放的废气味窜入她的鼻腔，涌起一股强烈的恶心感。她的视线也不太对劲，物体一下远在天边一下近在眼前，如此不断重复，导致她完全分辨不清周遭事物。爆炸声轰炸着她的鼓膜，声音的冲击波剧烈地晃动她的脑袋。

    转转姬双膝跪地，无法承受这股冲击大声尖叫，并倒向地上。膝盖传来一阵阵的刺痛，那股痛楚从头顶一路贯穿至脚尖。

    “真遗憾，你进到作用范围内了……”

    在她即将失去意识前，听到兔耳如此说。

    ☆葛蕾丝船长(剩余时间十八小时十分钟)

    顶楼与一楼传来激烈的打斗声，接着便听到惨叫声。到底该前往顶楼，还是一楼？葛蕾丝船长选择了一楼，飞奔下楼。惊喜魔技的脚步声紧跟在后。

    当她一次跨越十级阶梯，来到公寓入口处时，停下了脚步。这里空无一人。

    “喂，佳代。”

    “怎么了？”

    “根本没有人啊。这是怎么一回事？”

    “呃，就算你这么问我也不清楚啊。”

    葛蕾丝船长双掌摊开，抵在两耳旁边。她正在集中精神倾听，打斗声仍然持续着。

    “好吧！去顶楼――”

    话说到一半的葛蕾丝船长，抬头望着上空。打斗声中夹杂着些微的振翅声，似乎正从某处朝这里飞来。葛蕾丝船长凝视着眼前的漆黑，发现了与紧张的打斗声比较起来，相对悠哉地飞来的奇妙物体。原本以为是哪里来的菜鸟魔法少女，事实并非如此。那是整体呈现漆黑、直径约一公尺左右的球体，看起来似乎带着橡胶般的质感。那颗球体摆动着一对蝙蝠般的翅膀，在空中飞翔。

    “……那是什么？”

    “……我也不知道。”

    她不认识这个东西。虽然会动，却不像生物，感觉相当可疑。黑色的球体飞至上空五公尺处便停住了，停滞于半空中。葛蕾丝船长观察球体的动作，那颗球体是以悬浮的方式停滞空中。无论怎么看都与魔法脱不了关系。

    球体在空中滞留好一会儿后，动了起来，朝上方移动。它是要往屋顶去吗？葛蕾丝船长有一种自己遭到忽视的感觉，不由得火冒三丈。

    “喂！竟然敢忽视我！”

    她捡起掉落在脚边的水泥碎片，朝球体奋力一掷。球体仿佛被风吹拂的气球般，轻飘飘地避开水泥碎片。与看似迟钝笨拙的外观相反，动作显得极为轻盈灵巧。

    水泥碎片在马路上滚了好几圈，球体停止上升，模样有了变化。惊喜魔技忍不住尖叫出声，葛蕾丝船长则是感觉到一股兴奋之情从心底深处涌出。球体上浮现出一颗眼珠。不对，与其说是浮现，正确说起来是裂开一道眼皮的缝隙。相衬于巨大球体的大眼，居高临下地睥睨着两人。

    它以眼神询问:你们是敌人吗？既然如此，葛蕾丝船长也不客气地回答:

    “只管放马过来吧！”

    巨大的眼睑闭上，原本是眼睛的痕迹如融化般消失不见。黑色球体停止振翅的动作，以自由落体向下坠，随着它的高度越低，翅膀就变得越小，外形也跟着产生变化。当它降落地面时，已经有着人类的外形。不只是变形，明显还增加了体积。整体看来相当光滑，没有任何称得上特色的特征。

    葛蕾丝船长拔出刀，黑色人形朝她跑来。

    她挥出剑，突破防守，砍断黑色人形的身体。不，不对！对方的身体并没有被砍断，长在那里的大嘴巴正张开口，以上下排的的牙齿紧紧咬住刀。没办法抽拉，也无法推得更深。这东西的咬合力胜过葛蕾丝船长的臂力。

    葛蕾丝船长丢下刀，打算退后，敌人却在此时发动攻击。她原本打算以小腿骨承受下段踢，但敌人的腿竟然软趴趴地一扭，企图缠住葛蕾丝船长的小腿，因此她赶紧踢腿扫开。对方的所有攻击都能够变换自如。对方揍过来的拳头变成鞭子般，甩向她的背部;打算用肩膀挡住的前踢竟然变幻成刀刃，割伤她的肩膀，溅出鲜血。更别提对方的手与脚以及仿佛章鱼或鱿鱼的触手源源不断地从黑色身体冒出，对葛蕾丝船长展开一波又一波的攻击。

    葛蕾丝船长只能全心全意躲避，躲到最后变成逃跑。葛蕾丝船长被迫一边勉强格开攻击，一边在马路上奔跑。

    她原本打算速战速决后立刻前往兔耳的所在位置，击退兔耳。却意外出现不能说是来替兔耳暖场的小喽，无法轻松解决。

    葛蕾丝船长的计划不堪一击地崩塌。

    她拼命地躲避、挡下、击落与扫开攻击，然而，眼看着就要偏移的攻击竟然又变换轨道。其中一只触手架开葛蕾丝船长的刀，朝内一伸，尽管她立刻转动身体避开攻击，仍然避免不了其他攻击，脚背因此负伤。

    她喊住一边握着魔术手杖一边跑过来的惊喜魔技。

    “别过来这里！你有其他的任务！”

    黑色人形只集中攻击葛蕾丝船长一人。攻击密度很高，而且只瞄准葛蕾丝船长一人，完全无视惊喜魔技的存在。无法从这东西的攻击中读取到任何情绪，散发出强烈的自动攻击气息。她也完全无法从这东西身上感受到寻求一对一战斗的冒险情怀，同样的，也感觉不出对方秉持着先击溃强者的逻辑性。

    葛蕾丝船长如此心想，也许这东西只会把攻击自己的对手视为敌人。对现在的这东西而言，葛蕾丝船长是敌人，但惊喜魔技尚未包括在敌人的范畴内。既然如此，惊喜魔技应该能够自由行动。在葛蕾丝船长独自承受敌人攻击的期间，惊喜魔技有她的任务要完成。

    惊喜魔技似乎是察觉到葛蕾丝船长的企图，只见她旋过脚跟返回公寓里。这样一来就没问题了，葛蕾丝船长自言自语地说。

    对方是强敌。对方是葛蕾丝船长――芝原海截至目前为止，对战过的敌人之中最强大、最毫无空隙、动作最迅速、最难以预测攻击模式的对象。

    她就这样躲避、承受、挡下攻击，身上的伤口因闪避不及的攻击而逐渐增加。她发动的攻击完全不管用。双方攻击手段的质与量相差一大截。她不专心躲避攻击就会中招，但专心躲避攻击理所当然地无法发动攻击。敌人不仅占尽体型上的优势，还不断展开激烈攻击。左手的二头肌被砍到，当她身体向后弯时，一只触手缠上左腿的小腿肚。触手长出仿佛钓钩般的倒钩，深深刺入葛蕾丝船长的脚。

    葛蕾丝船长硬是压下呻吟声。虽然大量流血，但还能动作，但充其量就是“还能动作”而已。从现在开始，她只能在一脚行动不便的状态下继续战斗。

    一股前所未有的感觉，从她的腹部深处慢慢渗出。

    ――前所未有的感觉？

    不，她曾经体会过这种感觉。由于记忆太过古老，才使她忘记那是何种感觉而已。葛蕾丝船长搜寻起脑袋里的记忆，一路追溯到三岁时在山里碰上流浪狗的经历。

    原来这种感觉就是所谓的恐惧呀。葛蕾丝船长并没有因为这个发现而感到屈辱，她的情绪反而升华成喜悦。

    葛蕾丝船长不管做任何事都是冠军。兔耳是动作敏捷的猎物，虽然不好对付，但终究是猎物。虽然使用魔法，最后成功地从葛蕾丝船长手上逃脱的兔耳是绝佳的猎物，但猎物并没有资格挑战冠军。

    如今在她眼前的并非挑战者。挑战者是葛蕾丝船长本身。暌违十年所感受到的恐惧感，升华成陶醉之情，在葛蕾丝船长的体内四处奔波，让她拔出小剑。

    她正处于极度的危机之中，随时随地都有可能被敌人杀死。敌人施展的连打速度很快，攻击速度胜于兔耳。她使出全部的力气、释放所有的感性、集中一切的注意力，正面迎战。

    轻轻松松地将敌人的突刺打落，预测出敌人的动作后主动接近，却遭到敌人抢先一步逼近，她反以头锤伺候。葛蕾丝船长的脖子被敌人扭向一旁，头锤因此命中对方肩膀，她张大嘴巴想顺势咬住敌人的喉咙，被不愿让她得逞的敌人推开。接着，面对敌人瞄准脚的一击，她则是用鞋子的脚后跟踢开，并趁着她靠近敌人身体的同时挥剑，却被变化成刃状的触手压倒在地，攻击遭到阻止。

    与敌人一来一往地进行攻防战的期间，她也逐渐摸清对手底细。犹如机器般的对手，不仅能够对她的动作产生反应，也能对任何攻击进行某种程度的预测后再行动。换句话说，即使她使出假动作，对方也能够看穿。

    葛蕾丝船长将视线投向公寓。二楼靠马路这边的第三扇窗户开着，从那里可以看到惊喜魔技探出头来，时机点相当完美。葛蕾丝船长大叫:

    “惊喜魔技！”

    葛蕾丝船长以左手抽出挂在腰间的虎克船长铁钩，扔向敌人的胸口处，并将右手的小剑以披风覆盖，面对敌人。以触手弹开铁钩的对手，因为戒备小剑的动静，产生一瞬间的迟疑而停下脚步。

    披风内侧的重量变得沉甸甸的，葛蕾丝船长用力站稳脚步。右手的小剑在转瞬间变成固定式大炮，时机可以说是分秒不差。这就是她“特地留一手的对策”。

    敌人是冠军，自己是挑战者。能够使用的事物就要全数用上。无论是搭档惊喜魔技、船上的装备，所有的一切都包括在此范围内。

    她确实感受到敌人沉默的错愕。葛蕾丝船长在覆盖着披风的状态下，发射魔法大炮。在她被强大的反作用力弹向后方的同时，抽出另一把铁钩，勾入路面。铁钩咯啦咯啦地刨开沥青，她以脚跟抵住路边护栏才好不容易稳住身体。

    葛蕾丝船长的“魔法船”是海盗船。试着在学校操场召唤出海盗船时，她确认了其中的装备，并将几样似乎能够派上用场的东西带回家。大炮正是其中之一。惊喜魔技将放在公寓里的大炮覆盖住，与葛蕾丝船长用披风覆盖住的小剑对调。

    虽然魔法大炮具备惊人的反作用力，但她的鼓膜并没有被震破，稍微检查了一下身体，也没有骨折。右手多少有些麻痹，但这点程度的代价是值得的。

    浓烟不断蹿升，有东西划破弥漫着黑色火药味的烟雾后现身。只见失去上半身的黑色人形，踩着蹒跚的步伐，企图靠近她。即使身体有一半被炸飞，仍然能够动作。被炸飞的碎片也蠕动不已，似乎想要恢复原状。

    虽然她没有进行实验，但能够确实地感受到炮弹的威力。遭到魔法大炮直接命中的话，即使是魔法少女也会变成绞肉吧。尽管眼前的敌人比魔法少女强韧，她还是成功地对它造成严重损伤。

    但不至于到致人于死的地步。敌人伸缩自如的能力，如今变成不死之身的能力，并打算再生。葛蕾丝船长不认为敌人恢复原状后自己还有胜算。如果要分出高下，只能趁现在。于是，葛蕾丝船长以铁钩刺入缠在她脚上的触手，扯断触手。

    葛蕾丝船长咚的一声踢向路面，跳至距离五公尺处的交通标志上。若是在近距离使用，连她自己也会有生命危险。

    葛蕾丝船长的魔法是“能够召唤出以超高速航行于水面上的魔法船”。船全长约十公尺。虽然是帆船外形，但不需要借助风力。使用时，当然得在有相当面积的河岸边。

    ――如果要正常使用的话。

    葛蕾丝船长对摇摇晃晃地朝这里走来的敌人，召唤出魔法船。具备压倒性质量的物体凭空出现，一口气填满敌人存在的空间。不亚于爆炸的冲击与声响传来，葛蕾丝船长紧紧按住差点被吹飞的船长帽。

    如果不是在空无一物的地方召唤出船，下场会如何？是被船淹没，抑或是被弹开，还是会被压得稀巴烂？她不知道答案。如今，她知道了。不在空旷的地方召唤出船只、存在于当场的是人类大小的物体的话，会因为船的重量而被压得稀巴烂。

    手上残留着触感，即使不是通过刃物直接刺入或以拳头痛殴之类的手段，只要打倒敌人就会留下触感。

    当她一解除船的魔法，黑色的某种物体已经消失不见。

    ☆7753(剩余时间十七小时五十分钟)

    7753站在停在路边的轻型汽车旁。

    与心情焦虑的人的人相处在一起的时间，气氛实在尴尬至极。倘若对方的阶级比自己高，那份尴尬的心情还会加倍。虽然打从7753第一次见到麻奈以来，麻奈的心情从来没有好过，但与此刻相比，简直就是小巫见大巫。即使麻奈坐在后座，不耐烦地抖着的脚，还是剧烈到连车体也跟着摇晃的地步。

    7753以站哨的名义来到车外，但不用探向车窗，她还是能够清清楚楚地感受到麻奈的脚抖到什么程度，反而令人觉得更恐怖。

    莉普儿、羽菜、魔王帕姆三人从三个方向对松懈的敌人发动攻击。虽然不清楚她们将麻奈“不可杀人，活捉对方”的叮咛听进去多少，但她们真的有这种闲情逸致遵守吗？直到现在仍然没有收到任何联系。

    与其说麻奈的焦虑是因为担忧“她们是否能够顺利逮捕犯人”，不如说掺入了对7753“你明明身为魔法少女怎么没办法战斗”的怒气。7753的被害妄想全归功于麻奈针对7753的强烈批判性。即使是魔法少女也有适合战斗的人与不适合战斗的人，7753就是不适合战斗的人。无论是她的个性或魔法、体能，都跟不上适合战斗的魔法少女。尽管是这样的7753，也会尽可能地执行她能力范围所及之事。例如，保卫战斗人员倾巢而出的主力部队，也是一项了不起的工作。她应该抬头挺胸，为自己感到骄傲。

    然而，即使她告诉麻奈这番话，恐怕也只会被解释成“胆小鬼的借口”，并遭到怒吼、贬低、瞧不起而已吧。因此，7753选择保持沉默，在尴尬的气氛中担任麻奈的保镖。

    她一边仰望天空，一边祈祷事情能够平安落幕。云层很厚，明天也会是阴天，也有可能下雨，搞不好还会降雪。

    就在此时，一道轰天震响划破天际。仿佛要将夜晚的寂静硬生生撕裂开来的暴力噪音，从敌人躲藏的公寓传来。似乎是爆炸声。

    车门打开，麻奈跳下车。

    “刚才的声音是怎么一回事？”

    “我、我也不知道。”

    “可恶……是谁的魔法吗？”

    莉普儿的魔法没有爆炸的元素，羽菜的魔法也是。真要说的话，魔王帕姆的可能最大，还是说……那是敌人的魔法？她们目前的停车位置，与公寓有一段距离。即使如此，还能够清楚听到声响，可见爆炸威力不小。想必已经入睡的附近居民也会被声音吵醒，警察与消防车出动也只是时间早晚的问题吧。麻奈瞪向公寓的方向，7753也看向那边。接着，她发现空中飞着一只巨大的鸟，体积大到令人不敢置信。这是远近感造成的错觉吧？即使是鸵鸟飞到这种距离，应该也不会这么巨大――那个东西就是巨大到会让人忍不住如此怀疑。

    “……嗯？那个是？”

    “怎么了？发生什么事情了？”

    难道说那个东西并不是鸟？当7753想到这里的时候，那辆长着翅膀的旅行车已经迫近眼前。7753抱住麻奈的身体跳向旁边，下一秒钟立刻撞上麻奈之前所在位置到旅行车，发出超越刚才爆炸的轰隆巨响。

    (插图)

    ☆梦幻彩虹(剩余时间十七小时四十一分钟)

    紧紧抓住旅行车车尾的梦幻彩虹与波斯塔丽，在车子坠落前纵身一跃。两人的脸被风挤压到变形，飞行速度快到脸部肌肉抖动不已。如果是程度平平的魔法少女也避免不了受伤的命运，换做人类跳车的话，恐怕不是受个伤就没事了。

    梦幻彩虹在空中制造出彩虹桥，以单手抱住波斯塔丽跳车后，用空出来的手抓住彩虹桥，阻止坠势，接着咚的一声安全着陆。旅行车也几乎同时着陆……应该说是坠毁。质量、速度、飞行距离等，这趟飞行的所有数值都相当惊人。由于坠落而产生的能量，令周遭晃动不已。声响大到胆小的人类听到会昏厥过去的程度，并扬起滚滚尘埃与沥青粉尘，四周烟雾弥漫。确实是爆炸攻击后的情景。

    “小达，你没事吧？”

    “……嗯。”

    看起来似乎并非如此。波斯塔丽的眼神完全没有焦点，在嘴巴半张的状态下露出一副胆怯……不，应该说是一脸茫然无神的模样。

    波斯塔丽原本的个性就不强势，甚至可以说是胆小鬼。虽然听说成为魔法少女的话，精神层面也会随之增强，但再怎么说，也不可能完全不受变身前的个性影响吧。多可的“能够拥有面对任何敌人都能挺身而出的勇气”一说，想必是夸大其词。顶多只是“直到昨日为止从没想到自己会参与战斗的门外汉，并不至于紧张到汗流不止、完全派不上用场的地步”而已吧。

    遭到敌人攻击、被忍者追赶、在彩虹上狂奔、坐上飞翔于空中的汽车，光是这些惊险的体验，就足以媲美十座会令人尖叫连连的的游乐设施。

    总之，要多加注意波斯塔丽的状况。就在梦幻彩虹如此暗忖时，一道声音从怀里传来，并对她说:

    “喂喂。”

    “嗯？什么事？”

    “喏，你看那边。”

    从梦幻彩虹的胸口处探出半个身子的多可，以手指指着某个方向。有人影在滚滚烟尘中晃动。从它指的方向，可以看见两个原本倒在地上的人影正要爬起来。其中一人将手搭在另一人的肩膀上，扛起对方，一股脑儿地向前奔跑。

    “被她们逃掉就不妙啦！”

    梦幻彩虹刚要追上去，却立刻停下脚步。有“某个东西”遮蔽住她的视线。粉尘缓缓散去，虽然能够清楚地掌握对方的样貌，却仍然只能以“某个东西”称之。全黑加上圆滚滚的本体，长着有如蝙蝠翅膀的物体，啪~啪~地振动翅膀，滞留于空中。

    “这个……是什么啊？跟多可你一样的吉祥物吗？”

    “怎么可能嘛。我也不知道这是什么。不过，似乎不是魔法少女。”

    “这是活生生的生物吗？”

    “我也不知道。”

    多可瞪着黑色球体，爆出简短的咒骂。

    “不管怎么说，不把这鬼东西解决掉的话，就没办法追赶逃掉的那两人吧？抓到她们两个的话，就能用来当交涉条件，只要能够进行交涉，胜利就是我们的了。”

    梦幻彩虹抓住旅行车的保险杠，硬是扳断后，朝黑色球体奋力挥去，却被对方以意料之外的敏捷动作避开。

    “那东西动作还真快。喂，多可，它真的不是魔法少女吗？”

    “怎么可能会有长这样的魔法少女嘛。”

    球体仿佛变形虫般变形。梦幻彩虹以更强的力道挥出保险杠，刻意诱导敌人闪避，预测对方动作后，这次改正面突刺。保险杠刺入那黑色的“某个东西”――不对，那黑色的“某个东西”的身体变了形，竟然衔住保险杠。被紧紧咬住的保险杠发出叽哩叽哩的声音，逐渐扭曲变形。

    真实身份不明、动作敏捷、力量也很强大。再加上，身体异常柔软、能够自由自在地变形。从对方阻挡她追赶那两个人的去路研判，这东西来自于敌人阵营。看来这个东西会是相当棘手的对手。

    “既不是魔法少女，也不是吉祥物……但应该是生物吧？”

    “光靠这样实在很难判断。也许这个东西不是生物，但姑且不论形式，这东西一定与魔法有关联。应该不会错。”

    原本探出半个身体的多可，将身体缩回到只剩肩膀以上露在外面。多可也察觉到这东西的强大。

    梦幻彩虹缓缓地回过头。她担心动作太快的话，会刺激到眼前的这个东西。她回过头去看向波斯塔丽。波斯塔丽的表情相当胆怯，既然会感到害怕，足以说明状况比之前好。看来波斯塔丽的判断能力以及恢复了。

    “小达，我有一件事情想要麻烦你，可以吗？”

    “咦……什么事？”

    “听我说……”

    听完梦幻彩虹的请求后，波斯塔丽露出面有难色的表情。虽然波斯塔丽觉得很恐怖，并重复嚷嚷着我不要、我不要，并泪眼汪汪地拜托梦幻彩虹饶了她，但在多可威胁“如果你什么都不做，到头来还不是会被那帮人干掉”后，总算点头同意。

    波斯塔丽缓缓地、慢慢地靠近黑色的“某个东西”。波斯塔丽的表情看起来相当悲壮，脸上流淌着泪水。梦幻彩虹对她下达的指示是，在不被对方以为她是在发动攻击的状态下，温柔地轻轻碰触对方。波斯塔丽以颤抖的手，接近那黑色的“某个东西”，并碰触它。

    下一瞬间，黑色的“某个东西”立刻长出天鹅的羽翼，无视奋力抵抗的蝙蝠翅膀，如火箭般飞去。看来那个东西果然是某个人的所有物。

    梦幻彩虹吁出一口气，能够感受到胸前的多可也放松下来。波斯塔丽转过头来，以袖口擦拭泪水。

    “那个……我想要休息一下。”

    “是啊，我也有相同的想法。”

    多可并没有出声反对。她们已经无力去追赶逃跑的两人了。

    ☆7753(剩余时间十六小时二十五分钟)

    背着麻奈，好不容易顺利逃脱。光是能够避掉遭旅行车直接命中的下场，就已经是奇迹了，更别说还能顺利逃脱，简直就是奇迹中的奇迹。7753在大厦顶楼，安心地吁出一口气。

    然而，被救的那个人似乎一点都不感激。看这样子……麻奈是在生气吧。也可以说是怒气忍耐到极限后的大爆发。虽然7753不知道这位魔法师的实际年龄，但外表看起来约十五岁，光是她正处于会在高涨的情绪下做出任何事情的年纪，发这么大的脾气只会让人害怕得不得了。

    “你以为魔法少女为何会这么强大！”

    “更何况你本来就是保镖耶！你只是为了逃跑而存在的保镖吗？混蛋！”

    “如果要逃跑的话，我一个人也办得到！早知道就把你编入袭击部队了！”

    咆哮不已的怒吼、咬牙切齿的辱骂、对7753的责难，7753只能在心里安慰自己，幸好不是实际上的物理攻击。

    于是，7753说服麻奈，当时拔腿狂奔是明智之举，就算战斗能力低劣的我们留下来对抗敌人，搞不好会被当成人质，反而会扯大家的后腿也不一定。毕竟她不好明说，上司对自己下达“不需要勉强自己战斗，快带着麻奈全力逃跑”的命令，进退两难的她只能一直说着“对不起”、“我很抱歉”、“这也是没办法的事”、“这是最明智的抉择”不断向麻奈低头道歉。

    也许是彻底发泄怒气后，情绪终于稍微平静下来的关系，麻奈仍一脸不悦，但不会再对她怒吼或口沫横飞地破口大骂，只是望向地面并丢出一句“混账乡下”。

    被指定为发生紧急情况时的集合地点的这栋大厦，在市内是高度数一数二的建筑物，所以从顶楼几乎可以将整个城市尽收眼底。对于挂满店面出租看板为最大特色的大厦来说，眺望的景致还算不赖。

    然而，麻奈所说的“混账乡下”的感言，非常可悲地，7753也忍不住赞同。无论是7753来到这里，或是来到这里被迫做的事情，都令她感受到一股符合典型的不景气乡下的忧郁情怀。

    麻奈睥睨着街上，拿出魔法终端设备后启动，操作起来。

    “联系不上。”

    “……什么？”

    “到底是怎么一回事？羽菜竟然没接。”

    “这个……也许是正在战斗，没办法接电话吧？”

    “不然就是已经被敌人捉住了。”

    麻奈瞪着7753这么说。她的眼神仿佛在诉说，羽菜会被敌人捉住，还不是因为你逃跑的关系。

    “可是，也不能只凭羽菜没接电话就断定……”

    “你又知道羽菜什么了！”

    总觉得不管自己说什么，都只会惹对方生气，于是7753噤声不语。

    “可恶……羽菜那混蛋，到底在哪里、在做什么……”

    麻奈开始在顶楼来回走动，思绪混乱无法冷静。

    7753拨电话给莉普儿，跟羽菜一样，无人接听。总之，只能先传简讯通知一下。当她在魔法终端设备打下她们在集合地点的内容时，才察觉到自己的手指颤抖不已。

    莉普儿与羽菜都没有接电话。她也试着拨电话给魔王帕姆，也没有任何回应。那三个人既没有回到集合地点，也没有发送任何一通简讯。一股冰凉的寒意沿着她的脊椎流向屁股。

    将传给莉普儿的简讯发送出去后，7753把魔法终端设备抱在胸前。

    魔法终端设备仍然没有收到任何回音。麻奈继续在顶楼来回走动。第一趟、第二趟、第三趟，7753茫然地数着，直到数字超过一百之后，终于放弃继续数下去。

    在那之后，麻奈继续来回走了好几趟，最后终于停下脚步。

    “为什么没人来？”

    “咦？”

    “为什么都没有人来？也没有任何联络。为什么联络不上任何人！”

    麻奈突然一举逼近7753，一把抓住她的领口。具体来说，因为7753的身材比较高大，所以是呈现由下往上揪住的姿势。7753站在靠近顶楼边缘处，她身后没有任何墙壁或铁网，因此急急忙忙站稳脚步。麻奈以惊人的气势推她，别说是将她从顶楼推落，一个不小心甚至连麻奈自己也会一起坠楼。7753按住麻奈的手。

    “她们已经死掉了吧！”

    “说什么死掉，不会的……”

    “要不然为什么都没有人回来！也没有任何联络！”

    “这其中一定有什么误会……”

    “还会有什么误会！”

    羽菜是对战斗一点都不陌生的资深魔法少女。她的实力强到“明明是来逮捕暗杀者，却被认为只要她一个人搭配毫无战斗能力的麻奈等人即绰绰有余”的地步。

    “可是……那种事情……”

    “没有什么好可是的！”

    “可是……”

    7753说不出任何反驳的话语，于是麻奈用力推她。

    “要不然你说到底是怎么回事啊！”

    7753反射性地扫掉麻奈的手。即使只是人事部的魔法少女，与麻奈相比，7753的臂力仍远远在她之上。轻而易举被打飞的麻奈，与顶楼的地面呈现平行地飞向入口处，撞上门之后停住。门上出现一道背部形状的凹痕，麻奈却立刻站起身。

    “对、对不起。因为你推得太大力了，我一不小心就……”

    “混账……全部都是混账！”

    麻奈的眼眶聚积起泪水，抬起头来想借助下眼睫毛挡住泪水，最后还是决堤，眼泪哗啦哗啦地落下。麻奈泪流满面地呐喊着7753听不懂的话，7753也无能为力。

    麻奈大哭、大叫，以食指指向7753。

    “你哭什么啊！”

    7753将护目镜拉至额上，轻轻抚过眼睛下方――是湿的。

    “你没有哭泣的权利吧！”

    麻奈借着冲过来的气势甩了7753一巴掌，并秉持有来有往的原则，以手背扇了7753另一边的脸颊，遭到两次攻击的7753反射性地回敬麻奈的脸颊。接着，仿佛刚才的重播般，麻奈再度飞向入口处，背部撞上门。

    麻奈嚷嚷着不成句子的话语，站起身来。7753在道歉之前，已率先迅速冲至麻奈面前。这次她以拳头揍向麻奈的颧骨，再揍向下颚，接着从上方一掌拍下去，将麻奈打倒在地。比起前两次反射性的出手，这次下手扎实许多。麻奈以仿佛解剖中的青蛙的姿势，脸部向下趴倒在地颤抖不已。她发出野兽般的呻吟声颤抖着。7753通过护目镜确定麻奈的身体并无大碍。麻奈并不是被7753打到要害而倒下的。

    7753深深吐气的同时，眼泪也跟着流出来。

    羽菜、莉普儿与魔王帕姆都没有回来，也没有任何消息。即使她们拨电话过去，也无人接听。是被抓住了吗？还是……被干掉了呢？许许多多的揣测一个接一个地涌上她的心头。当她吸着鼻子啜泣时，麻奈用力地抬起头来。

    “所以我不是说吗！你没有哭泣的权利！”

    麻奈站起来便以头锤击向7753的下巴，朝她的膝盖一踢，趁她脚步不稳时，一拳刺向心窝，先不论威力如何，攻击位置却相当刁钻。虽然举动像是不可理喻的任性小孩，唯独技巧相当高明，而原本考虑要压制麻奈的7753，在看到满脸都是泪水与鼻血的麻奈后，她打消了念头。她只能一心一意保护头部，耐心地承受攻击。就在此时，攻势停止了。

    她放开防守的动作，抬起头来。

    “……你们在干什么啊？”

    听到突如其来的询问，7753下意识地将脸转向声音来源。只见莉普儿抓住铁栏杆翩然降落于顶楼，在水泥地上着陆，在看到她脸上的红印后眉头一皱。

    麻奈像是找到了新的箭靶，转而对莉普儿怒吼“你之前到底跑去哪里了！”，但声音到一半就消失了。因为，从莉普儿身后一脸战战兢兢地探出头来的，是一名身上装饰着一堆蝴蝶结的芭蕾舞者风的魔法少女。

第四卷 limited 前 第六章 the beginning of the end

    ☆誓约薇汀(剩余时间十七小时三十八分钟)

    “老师，听得见我说话吗？老师。”

    解除转转姬的变身状态，恢复成人类模样倒在地上的姬野老师，对誓约薇汀的叫唤毫无反应。她的胸口上下起伏，还有呼吸，但完全失去意识。看来无法指望她救自己脱困了。

    誓约薇汀将力量集中于手脚，用力到脸部涨红为止，她屏住呼吸，用尽全身的力气想扯断束缚自己的绳子。她一直用力到差点缺氧窒息，却不见绳子有任何松脱的趋势。她已经重复了好几遍。

    现在的自己能够做的事情，就是乖乖躺在地上而已。好不容易盼到兔耳暂时离开，但是靠誓约薇汀的力气，根本无法活用这个大好机会。

    她知道兔耳一定有对转转姬做了什么，却不知道到底是什么。转转姬明明用缎带将对方完全缚住，却在发出一声呻吟后当场倒地，甚至还解除变身状态，变回人类模样的姬野希老师。身为转转姬的魔法少女装扮之一的缎带也同时消失，失去束缚的兔耳站起来，走向被忍者以碟刑之姿钉死在地上、动弹不得的誓约薇汀。誓约薇汀在知道自己的计谋失败的情况下，还是主动对兔耳说话。

    “呃，所以说，请停止暴力的行为好吗？”

    “放心，我不会再使用暴力了。”

    兔耳从袖子中取出绳索，绑住誓约薇汀的双手与双脚，并把钉住誓约薇汀的苦无一根一根拔起。誓约薇汀施力也完全纹风不动的苦无，兔耳一用力，便一点一点地被拔起，最后终于被拔了出来。

    “不是说不会使用暴力吗？”

    “你没有看到我正在努力温柔一点吗？”

    “这种事情根本算不上努力吧！”

    兔耳将誓约薇汀身上的苦无全数拔除，并将她五花大绑后，让她躺平在地上。

    接着，走过去绑姬野老师。兔耳正背对誓约薇汀。誓约薇汀施力想挪动手脚，然而，绑在身上的绳索却依旧绑得牢牢的。即使具备魔法少女的臂力，也无法扯断绳索

    兔耳转过头来瞥了一眼，确认誓约薇汀是否仍然被绑得好好的，便回头继续作业。

    “这是我们队长特指的魔法绳索，所以很难扯断。”

    “既然如此，可以请你帮我解开吗？我绝对不会乱来。”

    “你看起来是个不可轻忽大意的人。”

    “才没有这回事，我可是品学兼优的乖乖牌喔。”

    “刚才也是，一不小心跟你对起话，让我分心了。”

    兔耳以右手抱起姬野老师，并以左手抓住誓约薇汀的脚，头下脚上地扛起她。

    “喂，好歹也帮我扶正嘛。”

    “我的原则就是不与通过花言巧语来欺骗我的人对话。所以，不管你说什么，我都不会听的。更何况，问这个女生事情的经过，应该容易得多吧。”

    尽管她确实没说错，但誓约薇汀还是觉得不甘心。

    誓约薇汀在那之后也说个不停，盘算着如果顺利的话，也许能够让对方与自己订下约定。然而，兔耳完全不理会她，径自扛着誓约薇汀与姬野老师，喃喃自语地说“必须要在警察赶到之前，离开这里才行”，便从顶楼跳至隔壁民宅的屋顶上。

    看样子，兔耳似乎打算与别人会合。一路经过民宅的屋顶、电线杆、大楼顶楼等地方最后抵达的地点，有着支离破碎的旅行车、遭到破坏的道路，以及停在马路边的轻型汽车，并已经有不少附近居民聚集。

    兔耳露出一副仿佛被人逼迫吞下烧烫的铅块般的表情，从大楼上方俯瞰路面上的惨状，下一秒立刻拿出魔法终端设备，似乎是打算拨电话给别人。对方没有任何回应。兔耳的表情绷得更紧，喃喃自语地说“也许是收讯不良”、“还是立刻敢去紧急集合地点吧？”等等，并移动到顶楼边缘，打算重拨电话。

    誓约薇汀暗忖，机会来了。兔耳明显动摇了。对誓约薇汀的监视也变得松懈，只要能够解开这关键的绳索，应该就能偷偷逃跑。一想到这里，她立刻努力挣扎、拼命扭动，不停地呼唤昏厥在一旁的姬野老师，但全都宣告失败。凭誓约薇汀的力气，是无法挣脱绳索的。

    水泥的冰冷透过背部渗入她的骨里。在这个世界里，力量终究才是一切吧。兔耳仍然在另一头与魔法终端设备奋斗中。拥有强大力量的魔法少女，似乎也有其辛苦之处。

    誓约薇汀缓缓地叹了一口气。

    “誓约薇汀，累了。”

    冷不防地有人对自己说话，她差点惊叫出声，但拼命咬住嘴唇，总算是忍住了。蒂普赛柯梅从上向下望着誓约薇汀。蒂普赛柯梅盘起腿，轻飘飘地飘浮于半空中。誓约薇汀尽最大的力气小声地回话。

    “你跑去哪里了？”

    “因为有敌人，小梅跟敌人战斗，敌人好强。”

    “你打倒对方了吗？”

    “没办法，太强了。”

    “也就是说，你是逃过来的呀。算了，这种事情现在一点都不重要。比起这个，你有办法帮我解开这条绳索吗？不管我怎么用力都解不开。”

    “已经割断了。誓约薇汀的绳索，还有那边的那个谁的绳索。”

    誓约薇汀动了动手，绳索立即脱落。从切口看来似乎是被尖锐的刀刃给给割断的。

    “干得好。这么一来就能逃掉……”

    “不。”

    蒂普赛柯梅的视线并不在誓约薇汀身上，蒂普赛柯梅望着完全不同的方向。誓约薇汀将脖子转向蒂普赛柯梅目光的焦点后，与手持魔法终端设备、看向这里的兔耳四目相接。

    誓约薇汀立刻站起来，从大楼上一跃而下。从她的身后传来兔耳奔跑过来的脚步声。对方以相当惊人的气势冲过来，彼此的速度截然不同。这下子，她根本无处可逃。要再次投降吗？还是要与蒂普赛柯梅并肩作战呢？

    蒂普赛柯梅飞行在誓约薇汀身旁，看起来一副游刃有余的模样。

    “誓约薇汀，好慢。”

    “这种事情会因人而异嘛！”

    “你好慢，小梅帮你。”

    蒂普赛柯梅一把抓住奔跑中的誓约薇汀，一举将她抬起并抱在怀里。

    “这样比较快。”

    一口气提升速度。然而，从后面追来的兔耳在速度上也完全不输给蒂普赛柯梅，在没有拉开距离的情况下紧跟两人。农业协会的仓库前、大型书店的停车场、小钢珠店的后巷、以急转弯钻进去的狭小巷弄等等，以为这样就能够甩掉兔耳，想不到兔耳每每都能够追上。

    “要战斗吗？”

    “不……不要战斗，我们还是逃命吧。”

    即使以包括蒂普赛柯梅在内的好几人为对手，兔耳还是能战得难分难舍。只对付誓约薇汀与蒂普赛柯梅两个人的话，对兔耳来说绰绰有余。更何况，誓约薇汀仍然不知道兔耳打倒转转姬的方法。

    蒂普赛柯梅完全没有减速，兔耳也一样。

    “蒂普赛柯梅，离开地面吧。飞上空中的话，她就无法跟来了。”

    “办不到。”

    “这是为什么？”

    “誓约薇汀太重飞不高。”

    “真没礼貌！”

    ☆转转姬(剩余时间十七小时二十一分钟)

    直到自己在兔耳面前，因为离奇的身体状况不佳而失去意识为止，她都还有印象。记得当时是在公寓的顶楼。等到她恢复意识时，竟然躺在完全不一样的大楼顶楼，也不见誓约薇汀与兔耳的身影。自己还不是处在转转姬的变身模式，而是恢复成人类的姬野希，在冷到骨子里的寒空下，颤抖不已。

    虽然不清楚到底发生什么事情，但她心想必须先逃跑才行。所有的一切都太恐怖了。

    希变身为转转姬，不管三七二十一打算先离开这里再说。她踢向停在路肩的汽车车身，从电线杆沿着电线跑到商会大楼，再从大楼移动至商店街的拱形屋顶上，然后，助跑之后高高跳起，差一点才能够到农业协会大楼，因此伸长缎带缠住建筑物边缘，再从那里穿过联合收割机之间的缝隙，一边践踏杂草一边奔驰于田中小径上。来到山里后，她无视于兽径或人行道、山路，不顾一切地奔跑。并利用缎带模仿泰山在树木之间移动，最后脸部用力撞上山里的隐形墙壁后坠落地面，将枯叶撞得四散、在地上滚了好几圈，痛到差点昏厥过去。

    这种痛不仅是碰撞受到的冲击。仿佛有一种脑浆被人直接搅动的难受窜向全身，令她的脚与腰完全使不上力，站不起来。

    转转姬想起多可曾经说过“整个市内都被肉眼看不见的结界包围住了”。想必她撞上的就是那个结界吧。按住鼻子蹲在地上好一会儿后，拿起一片叶子擦掉鼻血。幸好她是在持续奔跑好一阵子脚步有点不稳的状态下撞到。如果是在活力充沛的状态下全力奔跑，一头撞上隐形墙壁的话，势必会造成更严重的损伤。一想到这里她忍不住打了个寒颤。同时，也为自己无法逃离这座城市的事实大受冲击，再度打了个寒颤。

    她以麻栎的树干为基底，绑上缎带制作出临时的椅子后，坐了上去并靠在树上。

    随着心脏悸动与鼻子的刺痛一点一滴地缓和下来的同时，内心的恐惧也跟着沉淀。事情似乎不太对劲。

    变成魔法少女时，她对于“自己要参战”一事完全不保持任何疑问，极其自然地以不可思议的魔法与超人般的体力，束缚对手，与之对抗。变回人类之后，她对自己为何做得出这种事情感到不敢置信。她也不是不知道，输掉的话会沦落到何种下场。“死”这个字浮现在她脑海中，令她下意识地用双手环抱住颤抖不已的身体。

    她的身体止不住地颤抖，并不全然是寒冷的关系。那里有恶意与杀意。那里有魔法少女这种梦幻脱俗的生活里，应该不存在的活生生、血淋淋的鲜明现实。

    她实在不想回去。老师在确认全体学生都逃脱之后，才能够逃跑的理想主义，一旦面对压倒性的暴力旋即粉身碎骨。尽管她明白现在的自己相当没出息，却还是无法采取任何行动。她害怕、恐惧到了极点，脑袋完全无法思考，一直到逃到这里之后，才好不容易能够稍微静下心来思考，但她依旧不想回去。转转姬心想，至少先确认一下大家的安危，依序拨电话给多可、誓约薇汀、葛蕾丝、惊喜魔技、蒂普赛柯梅、梦幻彩虹与波斯塔丽，完全没有人接电话。送出自己平安无事，希望能在某处会合的简讯后，将魔法终端设备收回怀里。

    ――冷静下来、冷静下来、冷静下来、冷静下来。

    再度拿出魔法终端设备确认时间，已经是深夜时分。

    现在仔细想来，也许有学生再也无法回家。她咬牙切齿地握紧拳头。就在这时，缎带编成的椅子震动起来。

    赶紧确认收件匣，没有收到任何回信。

    耳边传来~~的树叶声。如今的转转姬仿佛被逼到绝境的小动物般，战战兢兢、胆怯不已。通过魔法少女的听觉，也会对树叶摩擦的细微声音相当敏锐。与在管队团练习教室正下方的教职员办公室里，不小心打起瞌睡来的姬野希不同。

    她微微提起腰部站起来，望向声音来源。原以为自己不会发现任何东西，然后会一边嘲笑自己的胆小，一边重新坐回椅子上，但事与愿违……树木的阴影处出现一名独眼独臂的女忍者。遮住嘴巴的围巾随着冬天山里的寒风飞扬，完好无缺的另一只眼紧盯着转转姬。

    不管怎么看都像是魔法少女，而且，转转姬不认识。换句话说，对方是兔耳的伙伴。

    转转姬将缎带编成的椅子恢复原状，踢散树叶拔腿狂奔，却在一秒内一头撞上隐形墙壁，摔个四脚朝天。这次不只鼻子，还撞到门牙，痛到她觉得天旋地转。

    鼻子、牙齿、嘴唇都痛得要死，不仅如此，当她以右手按住脸，以左手肘撑起身体，费了好大一番功夫站起来时，不禁停下动作。忍者已经逼近到她的面前。站在左侧，居高临下地看着转转姬。接着，忍者轻轻弯下身体，伸出手，抓住转转姬的手臂后，扶她站起来，还帮忙拍掉她背上与屁股上的落叶。

    (插图)

    转转姬摆出一副想要逃跑的姿势，却怎么样也不敢行动，只能呆站在原地。虽然忍者并没有任何反应，但仍然抓着转转姬的手，她也无法逃跑。要使用缎带吗？不过，她可不认为自己的反射神经与敏捷度赢得过对方。而且，总觉得她有任何举动，就会先遭到对方殴打或摔飞之类的对待。

    双方就这样保持沉默一动也不动，在极近的距离下互相凝视。最后，转转姬终于忍受不了这股沉默，率先开口。

    “那个……请问你是怎么知道我在这里的？”

    “……我看到你跑掉，就跟上来了。”

    由于围巾盖住嘴巴的关系，说起话来有些不清楚，但对方的声音很有穿透力、很悦耳。只不过，说话的语气……应该说是说话的口吻含糊不清，有种阴沉不舒服的感觉。

    “你是跟着我过来的啊。”

    “……是的。”

    “为什么？”

    “……我不知道该如何出声叫你。”

    还真是莫名其妙的回答。忍者的外形，加上个性木讷与莫名其妙的应对方式，实在难以与魔法少女的形象画上等号。

    不对，如果要说对方莫名其妙的话，转转姬的问题也好不到哪里去。不管现在是否处于适合质问对方的状况，既然对方愿意回答问题，她也得问一下正事。

    “你们……为什么来这里？为什么想要逮捕多可？”

    忍者收起下巴，将脸深深埋进围巾里，视线投向麻栎树的树根。忍者不发一语，恢复成沉默不语的状态，原本以为自己问了对方无法回答的问题，但对方似乎并非不想回答，反而像是在沉思。

    “我们……是为了逮捕罪犯……才来的。”

    “罪犯？你们是警察吗？”

    “也有类似警察职务的人……我只是来支援的。”

    “支援？”

    “我原本是来接受面试……但是被牵连进来……”

    “既然是被牵连进来的，拒绝不就行了吗……”

    “拒绝的话，就无法出人头地……”

    想要出人头地呀。转转姬突然对忍者产生一股亲切感。她对忍者产生了共鸣，应该是说，知道对方拥有这种世俗的心愿后，感觉有人情味多了。原来忍者并非只会面无表情地舞刀弄剑、投掷手里剑的全自动战斗机器。

    双方维持着不自然的姿势继续对话。转转姬从莉普儿的口中得知，莉普儿她们是来逮捕杀害与“魔法王国”这个异世界相关人士的杀人犯，以及多可和那个杀人犯有关联的事实。而转转姬也老老实实地说出自己的状况。

    原本还在犹豫一五一十地招出来是否恰当的念头，已经消失得无影无踪。她从一开始就不相信以学生为人质胁迫她加入的多可，也对莉普儿产生亲切感，最重要的是，在这里等也无济于事。莉普儿也答应她会帮助学生们逃到安全的地方，两人维持着不自然的姿势互相握手。莉普儿的手摸起来冰冰凉凉的，舒服极了。

    ☆波斯塔丽(剩余时间十七小时二十六分钟)

    波斯塔丽拨电话给誓约薇汀、葛蕾丝船长、惊喜魔技以及蒂普赛柯梅，全都打不通。并不是单纯的无人接听，而是有一种让人感到不舒服的刺耳杂音屏蔽了讯号，甚至连拨号铃声也没有。不只波斯塔丽的魔法终端设备，梦幻彩虹的魔法终端设备也同样无法发挥通话功能。波斯塔丽试着拨回家里，竟然也是一样的情形。魔法终端设备之间以外的通讯也无法接通。

    即使询问多可，它也只会回答“谁知道是怎么一回事”，这位妖精从刚才开始就完全没有帮上任何忙。

    击退黑色的“某个东西”后，她们先从现场撤退，并且确认没有任何追兵。在感到安心的同时，一股恐惧感也油然而生，令波斯塔丽双腿一软，瘫坐在地。

    敌人来袭、投掷手里剑的忍者、跑上彩虹桥逃命、抓住飞在空中的旅行车进行移动，所有的一切都是恐怖至极的体验。然而，与刚才登场的黑色物体之间的那一幕，更是一口气超越波斯塔丽心脏的负荷度。她就这样以四肢跪地，稀里哗啦地哭了好一会儿。最后在梦幻彩虹轻抚着自己的背部后，心情总算是平复下来了。背上传来的掌心的温暖，令人感激到忍不住想仅仅依靠。

    波斯塔丽、梦幻彩虹背抵着水泥墙，并肩而坐。躲在梦幻彩虹胸口处的多可也加入谈话，讨论到底发生什么事情，最终还是没有任何结论。她们知道敌人来袭的事实，但不管是波斯塔丽或是梦幻彩虹，谁都不知道那个东西的真面目。追根究底，她们甚至连对方是何种存在都摸不透。

    对波斯塔丽而言，最重要的是再也别跟这种事情扯上关系，即使因此无法继续当魔法少女她也不后悔。梦幻彩虹不这么想。梦幻彩虹主张解决问题，而且自己想要永久获得魔法少女的魔力。多可当然支持梦幻彩虹的想法。

    “因为，真的很可惜嘛。能够变得这么强大又帅气，还拥有不可思议的魔力……更别说，还是魔法少女耶？如果普普通通地生活，绝对不可能成为魔法少女的吧。”

    “没错没错，就是这么一回事。你说得非常正确。”

    波斯塔丽能够理解梦幻彩虹重视神奇魔法的心情。然而，比起这个能力，波斯塔丽更珍惜生命。

    虽然与人类相比，魔法少女确实强大许多，但也只是相对强大。若是与魔法少女相比，波斯塔丽的魔法根本算不上什么。这在截至目前为止的惊险历程中，已经验证完毕。比起获得这种不上不下的魔法、与危险的对手战斗，她宁愿像以前一样，以一名普通人类的身份过着普通的生活。而且，她对之前的生活并没有抱持任何不满。

    话虽如此，波斯塔丽也没有任何好主意，能够突破目前的僵局。

    即使想寻求帮助，她又觉得，这次碰上的对手别说是警察，就连碰上自卫队、派出战车或战斗机，似乎都能够稀松平常地应付。

    梦幻彩虹不只认为不能指望警察，也对必须公开真实身份一事面露难色。梦幻彩虹表示自己想要继续当魔法少女，要是公开真实身份的话，一切的努力就都白费了，而且她不希望人类社会的介入。

    当然，多可也表示赞同。

    “小达，我们一起加油吧。怎么可以在这里放弃。”

    “就是说嘛！我绝对不允许有人中途放弃！绝对不可以！”

    只要多可一搅和，事情讨论到最后又会绕到原点。

    波斯塔丽主要是想与梦幻彩虹讨论。她让多可有发言的权利，多可确实也有发言，但它根本没有认真倾听。

    波斯塔丽与梦幻彩虹的讨论，几乎接近争执。彼此都不愿意退一步，想要对方接受自己的价值观，完全无法讲通。更别说，两人都没有任何具体的解决方案。名义上说是讨论，事实上却是两人成为朋友以来第一次发生“争执”。波斯塔丽只觉得梦幻彩虹太过鲁莽、欠缺思考，甚至打算不管梦幻彩虹，独自逃跑。但想归想，要她付诸实际行动，她又会感到排斥。她的脑海里浮现香织多变的表情以及愉快的笑声，想起两人第一次一起踏进电玩中心的回忆，以及香织抚摸她的背时掌心传来的温暖等，种种念头紧追想要逃跑的波斯塔丽，不愿意放开她。

    在与香织成为朋友之前，波斯塔丽……达子有长达十几年的时间，身边没有任何足以称得上朋友的存在。她从以前就比别人加倍憧憬结交朋友，直到自己交到朋友之后，才首次明白――这是仿佛诅咒般的存在。

    波斯塔丽灰心地垂下肩膀。她实在难以接受梦幻彩虹过度的积极，但又无法干脆地分道扬镳。

    确实有事情发生，然而，她并不清楚到底是什么事。无法与任何人取得联系，变得孤立无援的二人，最终选择了梦幻彩虹所提议的“返回公寓看看”选项。她们当然不可能以魔法少女的状态回去，因此解除变身，恢复人类的模样。再一次回到现场，确认到底发生了什么事情。只怕此时此刻，警车、救护车与消防车都已经抵达了吧。当地的报社不用说，搞不好连全国性的报导媒体也闻风赶来。想当然耳，绝对不可能没有凑热闹的观众，人数相必也不少。在娱乐、事件与意外事故都很少的乡下地区，深夜时分一有状况发生，民众就会聚集到令人忍不住怀疑“这些人到底是从哪里冒出来的”的地步。只要有人群聚集，就能够混入其中。只要不变身成魔法少女，波斯塔丽与梦幻彩虹应该不会遭到敌人识破身份。

    假设伙伴中有谁被敌人抓住，并被逼问“说出你们伙伴的真实身份！”，波斯塔丽与梦幻彩虹的真实身份因此被敌人掌握的话，也许会被抓住也不一定。然而，真是如此的话，她们迟早都会被抓住吧。

    这种无益又悲观的想象，对胃与心脏相当不好。人类的内脏不如魔法少女强壮，人类的精神层面想必也不例外吧。

    三人朝旅行车坠落的巷子而去。果然不出所料，目前禁止通行。围观群众很多，附近停了数辆警车。于是，她们露出一副“我们只是无意间经过的无辜国中生”的表情，绕了好大一圈后，离开巷子。

    公寓的状况更夸张。警车数量更多，也有救护车与消防车。警笛声不绝于耳，鲜红的灯光在黑夜中不断彰显自我的存在。同样有许多围观群众，其中有人身穿睡衣，也有人做其他打扮，甚至有两名带着摄影机与麦克风的媒体相关人士来到现场。由于警方在公寓四周拉起了封锁线，仅限警方能够出入，所以无法窥见内部的情形。

    一名被麦克风指着、身穿羽绒大衣的老人家，口沫横飞且激动地辩驳“我确实目睹到车子飞在空中，绝对没有眼花”。

    流传于围观群众之间的谣言纷纷传入她们耳里――似乎也有其他人目击到汽车飞在空中的情景；有人说，明明是夜晚，天空却高挂彩虹；不知道为何还有船；甚至还有人以火箭弹发射器发射导弹；不，那个并不是火箭弹发射器，而是战车大炮；附近马路上曾有神秘的变装团体发生集体斗殴事件，今晚的事件应该也跟那个团体有关吧；但是，截至目前为止似乎尚未逮捕任何人；闹出这么大的骚动，到底有何居心？诸如此类。

    达子看向香织，香织也望着达子。香织的眼睫毛微微颤动、双眼湿润，脸则是褪色至与嘴唇一样的铁青色。

    没有任何人遭到逮捕，换句话说，没有任何人滞留现场，她们却联络不上任何人。那么，大家到底跑去哪里了？一股不详的预感浮现脑海后，逐渐消失。

    她们两人很清楚自己看着对方的表情相当惨不忍睹。达子将针织帽重新戴好，盖住眼睛四周，拉起外套衣领，牢牢缠好围巾。就在此时，香织撞到一名围观群众的肩膀，遭到似乎是蓝领阶级的中年男子咒骂“走路小心点！”。

    达子赶紧拉着香织的袖子，将她带离围观的人群。

    “没事的，学姐们与老师还有小梅都很强的。”

    达子小声地这么说的同时，也忍不住心想这句话仿佛是在说给自己听的。

    “她们只是暂时躲藏起来而已。”

    简直就是睁眼说瞎话。什么暂时躲藏起来而已，就连达子自己也不这么认为。

    达子与香织手牵手，离开了现场。两人并肩坐在附近的儿童公园的长椅上，抬头仰望天空。厚厚的云层是一片无边无际的黑，看样子天空不会放晴。儿童公园里，除了她们两人，没有其他人。在路灯照射下的红砖步道东缺一块西缺一块，游乐设备都生锈了，在风的吹拂下叽嘎作响。这座城市到处都一样。达子忍不住叹气，她们根本束手无策。

    “你们是魔法少女吗？”

    突然听到有人对自己搭话，在脑袋中处理那句话的内容后，达子急忙转过头去，却也因此扭到脚，差点跌倒在地，在千钧一发之际抓住长椅的椅背，勉强取得平衡。

    公园入口处站着一名魔法少女。有着长长下摆的燕尾服，卡其色围巾的长度显得半长不短的，巴拿马帽与大大的墨镜看起来十分可疑。以魔法少女的装扮而言，整体看来相当不协调而且俗气，但五官长相与浑身散发出来的氛围则是无论从哪个角度看都是十足的魔法少女。最重要的一点是，本人说出魔法少女这个词。

    达子以眼角余光瞥向香织，发现她也对眼前魔法少女摆出备战状态，完全没有隐藏一脸戒心的表情。

    魔法少女的眉尾下垂，并扬起一边脸颊。达子暗忖起那副表情的意思，听见对方“吁”地叹了一口气后，才察觉到那是失望的意思。

    “到底在搞什么啊？”

    魔法少女轻而易举地靠近两人后，若无其事地举起手，扇了香织与达子一巴掌。似乎要将人打飞的攻击――严格来说，根本算不上攻击的程度。即使如此，达子还是伸出手按住充满热辣痛楚的脸颊，目瞪口呆地回望着魔法少女。

    “你们两个现在没有变身吧？虽然我很想破口大骂，你们身在战场却没有变身到底是怎么一回事，不过还是算了。毕竟执行潜入任务时，有时不得不以人类的姿态进行。但是，姑且不论这件事……”

    这次对方又扇了她们另一边的脸颊。热辣的痛楚尚未消退，两边的脸颊纷纷传来阵阵刺痛。

    “被人询问是否为魔法少女还摆出备战姿态，你们到底是在想什么？说话啊？根本就是在昭告天下，你们就是魔法少女！无视对方处于变身的状态，而你们尚未变身，竟然还告诉敌人‘我是魔法少女’，你们到底是在搞什么啊？你们这么做，根本没办法在战场上幸存下来。只会仿佛蝼蚁般，被敌人杀死。”

    魔法少女定定地盯着这个方向，并不是在瞪她们两人，却也称不上是怀抱善意的视线。无法判断到底是怎么一回事的达子，只好露出一脸和煦的笑容，结果这次遭到对方朝天灵盖挥下的一拳。达子眼冒金星。

    “你干什么啊！”

    “你以为自己有立场抱怨吗！”

    香织鼓起勇气的反抗受到一来一回的巴掌对待，遭到镇压。看到香织倒在长椅上，达子只敢紧紧闭上嘴巴，在“注意！”的号令之下，采取直立不动的姿势。魔法少女将视线投向达子，接着看向在长椅上颤抖着肩膀的香织，一脚踹向香织的大腿。

    “你在这里睡什么觉！叫你‘注意’至少也得给我站起来吧！”

    明明就是她害得香织倒在长椅上的，但是再怎么样也无法照实说出口。于是，香织被硬拉起来，在快哭出来的状态下站立不动，而达子根本不敢心生反抗的念头。

    那可疑的魔法少女满腔热血地述说，在人类状态下与魔法少女对峙有多么危险。虽然对方似乎不打算杀死她们，但不知道对方的手何时会扇来巴掌，达子的内心紧张得不得了。

    多可在梦幻彩虹的衣服里，保持完全的沉默。看来它是假装自己不在场。恐怕这也是正确的做法。

    “对方变身成魔法少女，自己并没有变身。要是在这种状况下遭人询问‘你是魔法少女吗？’，记得要装傻。露出一副对方到底在说什么的表情，把对方当成怪咖看待。虽然不晓得这一招是否管用，但以人类的状态摆出备战姿势，倒不如当场自杀来得明智。还有，在人类的状态下摆出备战姿势已经是相当不明智的举动，更别妄想当场变身对抗敌人喔。你们知道人类从心生‘变身成魔法少女’的念头直到变身为止，要花上多少时间吗？凭借魔法少女的反射神经，早就把对方杀他个千千百百回了。你们现在明白在魔法少女面前变身，有多么愚蠢了吧？明白的话，就快点变身吧。”

    当达子思考起对方到底在说什么时，又被扇了一巴掌。她的眼泪都出来了。

    “变身！被人这么一说的话，就给我立刻变身！”

    达子急急忙忙地变身后，脸颊又立刻遭到一扇。

    “你是没有听到，我叫你们别变身吗！”

    “那、那个……可是我们刚才摆出备战姿势，不就已经穿帮了吗？装傻也没有意义吧……”

    “还敢跟我顶嘴！”

    梦幻彩虹再度倒在长椅上。波斯塔丽忍不住暗忖，梦幻彩虹怎么老学不乖，另一方面也对逐渐习惯如此不合理待遇的自己感到自我厌恶。魔法少女紧盯着波斯塔丽与梦幻彩虹不放，仿佛在打量她们两人。最后不屑地哼了一声，似乎是瞧不起她们，让人不由得火冒三丈。当然，波斯塔丽不会表现在脸上就是了。

    “虽然我早就知道了，看来你们是门外汉。是当地的国中生吧？”

    “是的。”

    “经由多可的手，才刚成为魔法少女。”

    “是的。”

    “看来是被多可欺骗了吧。”

    波斯塔丽无法立刻回答这个问题。她并不觉得自己遭到欺骗。虽然隐约觉得有些可疑之处，却无法断言自己遭到欺骗。她下意识地将视线投向梦幻彩虹的胸口，但毫无反应。面对波斯塔丽的迟疑，魔法少女再度不屑地哼了一声，取出魔法终端设备，按下按钮，抵在耳边，表情一敛。

    “根本打不通嘛！”

    “那个……我们也是从刚才开始就完全打不通。”

    说完立刻遭到对方以巴掌回应。魔法少女低喃着“这么一来就无法联络组长了”，接着重新转向波斯塔丽与梦幻彩虹。

    “我是魔王帕姆，为了逮捕潜藏在这座城市的杀人犯而潜入这里的调查小组成员之一。被共犯多可所骗，而反抗我们的两名魔法少女……名字是？”

    “我是波斯塔丽。”

    “我是梦幻彩虹。”

    “波斯塔丽与梦幻彩虹，给你们一个机会，只要你们愿意协助我们，过去的一切既往不咎。如果可以的话，我原本打算等候上级的指示，既然电话打不通，这也是没办法的事。我赌上我魔王帕姆的名字给予你们保证，所以不需要担心。”

    当她们拼命地在脑中整理到底是怎么一回事时，又一个巴掌飞过来。

    “回答呢！”

    “遵命！”

    “遵、遵命！”

    “很好，以门外汉而言算是不错的回答。那么，接下来……”

    魔王帕姆突然挪开视线，望向公园入口处。波斯塔丽与梦幻彩虹也跟着一起望向公园入口处。一名身穿睡衣的年幼女童，正定定地凝视着三名魔法少女。于是，魔王帕姆原本绷得紧紧的严厉表情瞬间缓和下来，并朝小女孩挥了挥手。

    “对不起喔～姐姐们马上就会离开了。”

    和煦的笑容与悠扬轻柔的腔调，与截至目前为止的魔王帕姆判若两人，波斯塔丽露出一副“这个人有病吧”的眼神看过去，但由于魔王帕姆回过头来的关系，她只好慌张地移开视线。

    “有什么好笑的！”

    忍不住笑出声来的梦幻彩虹再度遭到痛殴。无论是变身前或是变身后，都感到同样疼痛，想必是魔王帕姆巧妙地加重了力道吧。

    ――这个人有病……吧。

    ☆葛蕾丝船长(剩余时间十七小时五十九分钟)

    由于寄放在波斯塔丽那里的榔头飞回来了，葛蕾丝船长得知她们也在与敌人对战，自认为有义务出手相救的葛蕾丝船长，朝榔头飞来的方向一路奔驰。

    跑在商店街的拱形屋顶上、从合作金库银行的屋顶移动至住宅区，最后两人在古老民宅的屋檐上停下脚步。她们没有碰上任何伙伴或敌人。葛蕾丝船长取出魔法终端设备，确认仍然无法使用后，万念俱灰地随手一扔。魔法终端设备滚落白铁屋顶，最后停在排水管前。

    完全联络不上任何人，就连魔法终端设备也无法使用。故障的智慧型手机，到底有何意义？这里又没有能够修理的技术。

    惊喜魔技捡起葛蕾丝船长扔出去的魔法终端设备。

    “我说你呀……要是魔法终端设备打不通，就用自己的手机打打看吧？”

    “佳代，你知道其他人的手机号码吗？”

    “这个嘛……那不然去其他人的家里看看好了？”

    “我哪会知道其他人的地址啊。你知道吗？”

    “……不知道。”

    公寓附近挤满了围观群众与警察，想必敌人与伙伴都不会返回现场吧。虽然她们也去学校看过了，但也只是再次确认夜晚的学校一片死寂而已。

    “早知道先讲好发生紧急状况时的集合地点就好了。”

    “誓约薇汀那笨蛋既然想当队长，好歹也考虑好这方面的事情嘛。”

    一直到她们打倒那黑色的某个东西为止，心情确实相当爽快。然而，在那之后的发展却是一点也不。一路寻找之前并肩作战的伙伴却一直寻觅不着的这种发展，只让人感到挫败不已。

    “怎么办……”

    惊喜魔技虚脱似地瘫坐在屋顶最高处。葛蕾丝船长看到这幅情景后心生不悦。

    “不怎么办。不管是谁都好，必须尽快与其他人会合才行。”

    “不管是谁都好……不过，可以的话，希望是可靠的人。若是能够跟多可会合，也许它还能说明一下到底发生什么事情了。”

    令葛蕾丝船长越发焦躁的理由就是这个。惊喜魔技相当不安。此时此刻，在惊喜魔技的身旁，明明就有一位比任何人都要可靠的搭档，惊喜魔技却仍然感到恐惧、害怕，胆怯地颤抖不已。

    葛蕾丝船长则完全不同。葛蕾丝船长身为纵横七海的海盗之王，同时也是能够使用不可思议魔法的魔法少女，总是骁勇善战、锲而不舍地战斗。如今依旧如此。她在寻找伙伴的同时，也在搜寻敌人的身影。她要揪出与那黑色的东西同等级，抑或是以上的敌人，将其击退。话说回来，她也想与兔耳再战一回。如果是以魔法少女的身份赌上性命并且获胜，如今等级有所提升的自己，绝对不会让兔耳溜走。

    “好了，你到底要休息到什么时候。接下来去寺町一带搜索吧。”

    葛蕾丝船长抓住惊喜魔技的手臂，将她拉起来。

    ☆7753(剩余时间十五小时五十二分钟)

    全身都是缎带的魔法少女，说自己名叫转转姬。在当地的国中担任老师，跟几名学生一起被多可变成魔法少女。尽管她明明不赞成让学生涉险，但忤逆多可的话，就会被消除记忆，无可奈何之下她只好听从多可的命令。如此说的她，与其说是在为自己的行为找借口，更像是在责备自己。

    在7753倾听转转姬进行说明的期间，文字也在不停地显示在护目镜上。该如何催促对方继续、绝对不可以责备对方、在这个时候将手搭在对方肩上、或不做任何动作仅仅观察莉普儿与麻奈的表情、将发言权丢给麻奈等，7753一五一十地按照指示行事，但指示却突然中断。

    想不到继魔法终端设备之后，连护目镜都故障了？抑或是由于上司胡乱改造而导致故障呢？光是想到这个理由，就足够令她恐惧无比。正当7753内心大受动摇时，又有新的文字浮现。庆幸护目镜不是故障而松了一口气的7753，才安心不到几秒钟的时间，她的心再度大受冲击到笔直地坠入动摇之海中。

    从魔法少女监狱越狱的十恶不赦罪犯，由于不明原因潜入了B市。以魔法少女“比缇・菲列特莉嘉”为首的越狱囚犯们，想当然有其目的。虽然不清楚目标是暗杀者或调查小组，抑或是她们以外的对象，单就结论而言，B市内陷入更加危险的状态。感觉到事态严重的“魔法王国”高层的武斗派系，极力主张在外交部所张设的结界解除前，无论使用何种手段都要将菲列特莉嘉一行人歼灭。视情况而定，假如会伤害到普通市民也再所不惜。

    7753对比缇・菲列特莉嘉这个名字没有印象。紧接着，护目镜浮现上司传来的讯息。

    比缇・菲列特莉嘉原先担任发掘魔法少女的职务。虽然没有直接的合作关系，但深受森林音乐家克莱莓的影响，后来不务正业，因蓄意让有志成为魔法少女的候补人选自相残杀罪遭到逮捕，并被关进监狱。菲列特莉嘉通过能够从远距离进行监视的魔法，得知关于“魔法王国”暗部的情报，据说这也是她被处以极刑――封印之刑的理由。

    虽然不是很清楚，但7753唯一能够理解到的状况是，恐怖的魔法少女被放出来了。而这个消息，无论她怎么想，都觉得绝对不适合闷在心里不说。话虽如此，如果其他人问起她是如何知道这个消息时，她也不知道该如何回答。上司继续传来讯息。

    虽然她们掌握到魔法终端设备故障的状况，但原因仍然不明。怀疑有可能是越狱的犯人以某种手段进行妨碍。并且，上司也要求7753将刚才传达给她的资讯，说成是“在魔法终端设备故障前，自己就已经收到上司传来的简讯，直到现在才发现”，借此将这个消息与他人共享。

    原来如此，还有这一手呀。

    7753丢出一句“我再试试看是否能够启动魔法终端设备”后，借口离开谈话圈。她取出魔法终端设备，随意地打出捏造的简讯后，刻意放声大喊。

    “啊啊！有简讯！”

    她一边在内心祈祷千万别被揭穿，一边对大家说出从上司那里得到的情报。

    麻奈擦拭着哭得通红的眼睛，一脸严肃地咬紧唇瓣。莉普儿则是一脸苦恼地低喃着“那家伙啊……”。

    麻奈听到后紧抓住这点不放，转而逼问莉普儿。

    “怎么？你认识对方吗？”

    看到莉普儿点头后，麻奈猛然站起身。

    “这到底是怎么一回事啊！”

    “菲列特莉嘉是……”

    麻奈一把揪住莉普儿的胸口，用力一推。莉普儿的背部撞上铁栏杆，上面的生锈碎屑纷纷落下。

    “你是越狱犯的伙伴吗！”

    莉普儿拍了拍背部，拍掉脏污――

    “……她是被我跟朋友一起逮捕的。”

    如此接着道。麻奈打算更加逼近莉普儿，但遭到7753制止。在顶楼边缘打起来的话，一个不小心必定会有一方坠楼。

    “麻奈小姐，请你冷静一点。与其说她们认识，倒不如说是死对头吧！”

    “吵死了！你曾经逮捕过菲列特莉嘉吧！既然如此，这次也给我逮捕她！如果羽菜也在的话，一定能够游刃有余地应付吧！”

    7753以倒剪双臂固定技将麻奈从莉普儿身上扒开，转转姬则是一脸胆怯地看着这一幕。会感到胆怯也无可厚非。遭到麻奈破口大骂的莉普儿低头不语。她也很同情莉普儿。如今的麻奈因为担心羽菜，已经失去平日的冷静，指挥能力大打折扣。精神状态已经彻底崩溃到即使会一意孤行地强求众人执行鲁莽的作战计划也不足为奇的地步。

    魔法师与魔法少女相同，光凭外表无法看出实际年龄。然而，搞不好麻奈的年龄与外表一致也不一定。虽然她的处境令人怜悯，但又不能让大家陪她一起做出自杀性的行为。每每看到流着泪水、行为失控的麻奈，7753也会忍不住暗自在心里想，绝对不能让眼前这名女子遭遇任何不测。

    就在此时，护目镜又有了文字浮现。

    菲列特莉嘉带来的是一百三十年前遭到逮捕的两名凶残犯人。

    衣服全是补丁的是索尼雅・豆豆，作剑士打扮的是谱金。两人都是与菲列特莉嘉被封印在同一座监狱里的魔法少女，将一百三十年前的英国闹得天翻地覆。两人杀害的人数总计超过千人，以史上最恶劣的犯罪者之恶名留名于“魔法王国”历史。其战斗能力与现代的魔法少女相比，也属于上乘之流。索尼雅“能令碰触到的物体腐朽”的魔法为攻守俱佳的超难攻略要塞，而谱金“能够令砍到的对手产生错觉”的魔法之剑，则是能够进行极致的精神面操作。

    7753一边看着护目镜上流过的资料，一边进行如此说明。越说明就越感到绝望，怎么想都不觉得她们能够战胜对方。

    “再加上菲列特莉嘉的徒弟――托托流行乐……她在革命军中也是以偏激的武力派而闻名。她们四个人似乎来到这座城市了。”

    “她们为什么进得来！结界明明还完好无缺啊！”

    “菲列特莉嘉的魔法在一切条件备齐的状态下，能够无视于结界的限制……对吧？”

    莉普儿深深一点头，7753再度追着护目镜的文字补充：

    “问题在于，我们应该要以暗杀的犯人，还是菲列特莉嘉一行人为优先……”

    转转姬深深地奋力点头，7753再度追着护目镜的文字继续说：

    “如果让菲列特莉嘉一行人溜走的话，势必会酿成比暗杀犯更严重的祸害，必须尽早逮捕。应该视为比暗杀者更优先的顺序。”

    “少开玩笑了！既然如此，你到底打算怎么做！”

    “必须想办法与羽菜小姐会合。羽菜小姐不知道越狱的囚犯被放到市内了，她的处境很危险。”

    “羽菜……可恶！”

    麻奈噤声不语。从她瞪视着脚尖的模样看来，与其说她冷静下来了，倒不如说她正在蓄积怒气。7753继续念出上司传来的讯息：

    “还有魔王帕姆小姐――外交部的最终兵器。如果是她的话，应该能够与之抗衡。如果是森林的……咦？”

    7753的话卡在喉咙里，看了一眼仍然低垂着头的莉普儿后，继续道：

    “如果是森林的音乐家克莱莓的师傅――魔王帕姆的话……”

    她知道莉普儿抬起头来了，她能感受到一股强烈的视线。

    “她一定能够对抗菲列特莉嘉她们四人。”

    麻奈抬起下巴，在咬牙切齿的状态下张口，似乎想要说活，然而她却只是一味地叹息。7753继续念出浮现的文字：

    “先前保留魔王帕姆的实力，是怕她谋杀犯人。但如果不是逮捕犯人，而是讨伐菲列特莉嘉等人的话，就不会有任何问题。至少能够尽量避免伤及无辜……”

    麻奈闭上双眼，脸上犹留有泪痕。7753静静地放开麻奈的手臂，转转姬则是吁地叹了一口气。麻奈就这样一动也不动，在场众人也保持静止的姿势，过了好几分钟后，当7753心想差不多该有所行动时――

    “首先找出羽菜，跟她会合之后，接下来就是魔王帕姆。”

    麻奈取出魔法杖。看来一直没进展的僵局总算能够有所突破了。7753忍不住对传来讯息的上司怀抱感谢之情。

    ☆魔王帕姆(剩余时间十六小时三十分钟)

    虽然在公园抓到的两名魔法少女是超级门外汉，不过两人都不像十恶不赦的大坏蛋。她们不是魔王帕姆应该战斗的对象，而是应该保护的对象。

    魔王帕姆也没有资格笑别人是门外汉。自从进入市内，她就一直错误连连。毕竟在调查方面，她也是个十足的门外汉。

    尽管魔王帕姆隶属外交部，但她不赞成这种做法。以外部支援的立场，派遣武力专家，以武力为靠山支配局面，与帕姆刚成为魔法少女时的情况相似。

    从专属调查小组的角度看来，只觉得遭到鸡婆的外部人士干预吧。她是现场人员，但这份工作似乎也难以令她感到雀跃。虽然她也对这次的暗杀者有兴趣，不过并非出自于正义感或道德观，而是好奇对方到底有多强大。

    长期以魔法少女的身份工作，自己的想法她再清楚不过了。所谓对强者的好奇心，最大的问题在于理解之后仍然难以抑制。这一点，无论在她还是菜鸟时，抑或是被人称为资深前辈以来，完全没有任何改变。

    即使是克莱莓的事件曝光时，她也只暗自心想“啊啊，是这样子的啊”。魔王帕姆能够理解克莱莓的心情，想必克莱莓只是想与强者战斗而已吧。过去的考试过于温吞，如此之类的改革论也只不过是伪善包装而已。问题的本质在于别处。

    克莱莓不受任何束缚地向前踏出一步，魔王帕姆则是受到道德与感情的束缚而动弹不得。说穿了，她们之间的差别只在于此。

    话说回来，虽然魔王帕姆渴望与强者对战，但她厌恶践踏蹂躏弱者。考生之中应该也有不少人遭到克莱莓无情地践踏与蹂躏，她与克莱莓的立场果然誓不两立。

    而她内心如此微妙的想法并没有传达给任何人，只因为“赐予克莱莓‘森林的音乐家’之名的师父”身份，导致魔王帕姆在组织中的立场变得极为不稳定。但也因为她身为克莱莓的师父已经是很久以前的事情，所以实际上并没有遭到任何降职的处分。

    结果，魔王帕姆就这样维持着有一定地位的资深前辈身份，被安排在最前线工作，变成犹如烫手山芋般的魔法少女。

    她也针对事件进行过反省，但她仍不认为自己有对克莱莓施与“其他方面”的教育。渴望战斗而上场的那些人，全部都是平日会玩在一起的伙伴。无论是杀人或是反过来被杀，都不会感到后悔，即使悲伤也只是一时的。克莱莓也是如此。她也是与这类人玩在一起的伙伴，这是毋庸置疑的。然而，克莱莓的问题在于，为了自己的乐趣，以强迫的手段将玩在一起的伙伴以外的人牵连进来。魔王帕姆认为做这种事情根本一点都不愉快。

    魔王帕姆回首自己的过去。如果她是克莱莓的话，想必不会做出相同的行为吧。应该不会做出那种事情吧。话虽如此，她也无法断定自己百分之一百不会那么做。

    因此，魔王帕姆绝对不会忤逆上级的命令。如果根据自己的判断行事，有可能会失控；如果是上位者，想必能够指挥得比魔王帕姆更好。于是，她机械式地盲目服从，完全不自我思考，将自己化为不会思考的装置。每每想起克莱莓的事情，她就坚信这么做绝对不会错。

    这次也不例外，她乖乖地遵从上级的指示。即使她早已看穿隐藏在台面上的指示底下的企图，仍然装作不知情。她完全不会顾虑政治方面的力学，或角力拔河之类的事。即使她以为自己做出明智之举，最后也不见得会导出好结果。

    袭击公寓时，她终究还是让那名与自己在上空交战的舞者逃掉了。

    竟然一时忘记结界延伸至上空的事情。开始与强劲的敌人战斗后，她就忘却了一切，全心全意集中于战场上。正因为如此，她才能存活至今，但在执行这类任务时却衍生出许多问题。

    她追着对方，冲破厚重的云层，来到上空之后才想起来。虽然无法目视，但她能够感觉到对自己有害的物体就在附近。她感受到那面墙的存在后，紧急刹车。急忙张望四周，却不见舞者的身影。她怀疑对方碰触到结界，而坠落地面。于是，在附近搜索了好一会儿，最后还是一无所获。接着，魔王帕姆忆起自己有任务在身，便降落在地面上。

    降落后的魔王帕姆，唤回全部的翅膀。其中一片翅膀不知道为何长出白鸟羽翼，以超快的速度回到自己身边，似乎是被人施展了某种魔法。还有一片翅膀迟迟未归，看来是遭人击败了。这个战场上似乎有着能够破坏魔王帕姆其中一片翅膀的强敌存在。光是思考这件事，就令她感到热血沸腾、雀跃无比。

    魔王帕姆压抑着自然而然浮躁起来的心情，分裂其中一片翅膀，恢复成四片翅膀的原始状态。虽然上限为四片翅膀，但不至于无法恢复减少的翅膀数量。魔王帕姆的四片翅膀，无论何种情况都非常自由自在、无拘无束。

    帕姆给予这一片片翅膀视觉与听觉，再加上简单的智力，让它们能够自主行动。她下达的命令为“一旦发现有可能是敌人的存在，立刻通知她。如果对方发动攻击，允许进行反击”。

    这里是战场，稍有疏忽就会死亡。她将其中一片翅膀变成黑色的燕尾服，覆盖全身，一边戒备四周，一边朝应该是敌人住处的公寓飞去。在前往作为紧急集合地点的某大楼顶楼之前，她想要先确认这边的情况。

    也就是在这个时候，她发现两名魔法少女。公寓附近挤满了新闻媒体与围观群众，其中两名举动极为不自然的少女映入帕姆眼帘。窥探着公寓内部的眼神看起来相当心浮气躁，并拼命地将周围的声音一字不漏地听进去。两人皆身穿学校制服，看起来也与四周群众格格不入。最重要的是，她们身上散发出一股变身前的魔法少女所拥有的共同氛围。魔王帕姆思索一会儿后，决定降落地面。

    对魔王帕姆而言，她认为自己“保护了”眼前的两名魔法少女，但也许当事人抱持着不同的想法。帕姆非常愤怒，针对的并不是她们，而是草草将她们变成魔法少女不进行任何教育就丢上战场的多可。多可只是将她们视为帮助自己逃跑的弃子而已。它到底把魔法少女当成什么了！

    不同于魔王帕姆在特殊教导部队工作时的情形。不论好坏，菜鸟一律受到呵护，备受疼爱。她忆起自己以魔法少女的身份活跃时的往事，指导两人何谓魔法少女的守则。没有变身的魔法少女有多么容易任人宰割、她们做的事情有多么危险等，魔王帕姆疾声厉色，不时配合巴掌教育，亲切并耐心地教导两人。

    看到站在自己面前畏畏缩缩不敢妄动的两人，令人完全联想不到直到刚才为止，她们与自己站在敌对立场。只要看一眼就知道了。眼前的两人僵硬地一动也不动，似乎相当胆怯。每当她丢出问题，她们就会一五一十地招来。

    魔王帕姆心想应该联络一下调查小组的组长了，操作起魔法终端设备，然而，传入耳里的净是些刺耳的杂音，电话完全拨不通。

    ――有事情发生。

    如今让眼前的菜鸟解除变身是危险的举动。尽管她知道似乎发生了意料之外的事态，但不在事件中心的魔王帕姆也无法掌握全貌。话虽如此，让两人维持变身的状态一起带去，恐怕又过于显眼。

    “没办法了……‘黑色安息日――魔宴’。”

    魔王帕姆将两片翅膀变成外套。颜色是咖啡色，质感则是变成布料般的质地，甚至还追加了纽扣与连在外套上的帽子。

    “穿上这个行动吧。把帽檐压低。”

    只要穿上用翅膀做成的外套，乍看之下不会那么显眼。一旦爆发战事，还能够藉由翅膀保护她们两人。虽然她不想将尚不成气候的魔法少女牵连进来，但在这里放走她们，比不慎牵连到她们两人更加危险。

    梦幻彩虹以望着某种来历不明物体的视线看向外套，犹豫着是否要穿上。于是，魔王帕姆赏了她一巴掌。这么一来，总算能够行动了。眼下的目标就是与调查小组会合。

    魔王帕姆听到梦幻彩虹小声地对波斯塔丽说“这个人有病啊！”，又赏了她一巴掌，并提醒两人提高警觉后，开始迈开步伐。

    魔王帕姆边走边听两人说话。她们似乎是听说调查小组是“邪恶魔法师”才参与战斗的。她们果然被多可利用了。她们在路上偷袭调查小组，并在公寓遭到偷袭。尽管她们顺利逃脱现场，还是想确认到底发生了什么事情，因此回到公寓，接着就被魔王帕姆逮住。

    结果，魔王帕姆仍旧无法确定羽菜与莉普儿的安危，也不清楚无法与组长取得联络的理由。据说她们的魔法终端设备也无法正常启动。由于梦幻彩虹――

    “设备纯粹只是因为偶然而同时故障的吧……”

    ――这么说。因此魔王帕姆又揍了她一拳。

    ☆誓约薇汀(剩余时间十六小时四十一分钟)

    总而言之死命逃跑就对了。她们一路逃逃逃，不停逃跑，但还是逃不掉。

    “不能更快一点吗！”

    “没办法再快了。因为誓约薇汀很重。”

    “就叫你别再提这件事了！”

    一路行经急转弯、蜿蜒蛇行的山路、有许多岔路的巷子。她们踢倒拉面店后巷的塑胶垃圾桶，桶内的内容物洒落一地，并吹飞小钢珠店外的宣传旗帜。即使如此，兔耳仍然紧跟在后。

    似乎没办法用速度甩开对方。誓约薇汀抬起头来看向身后，便见兔耳的表情仍然显得游刃有余，保持着一定的速度。而且，似乎一点也不喘的样子。

    她们在持久力上也无法与之比拟，要是无法藉由速度甩开对方，到底该怎么办？

    “啊，对了。”

    “怎么了？誓约薇汀。”

    “蒂普赛柯梅正在飞吧。”

    “嗯，小梅正在飞。”

    虽然蒂普赛柯梅说承载着誓约薇汀的重量，无法飞上高空，但现在仍然是以距离地面十公分左右的高度呈现漂浮状态。在这个状态下滑行，进行移动。

    “既然如此，去港口那边应该就没问题了。”

    “为什么？”

    “只要出海就行了。”

    “什么是海？”

    “我必须从这么基础的地方开始说明吗？呃～我想想，这种情况下该如何说明才好呢……所谓的港就是在外侧的巨大水洼喔。”

    “为什么要去那里？”

    “你也能够漂浮于水面上，但是那家伙不可能行走于水面上吧。这么一来，她势必得用游的。我可不认为兔子能够游得跟奔跑时一样快。若是能办到这种事情，因幡的白兔就不会惨遭剥皮了。”（注：因幡的白兔：日本传说，据说大国主神年轻时，受到善妒的众多兄弟排挤。某日大国主神的众多兄弟要去向因幡国八上姬求亲，因此命大国主神为随从，负责背行囊。一行人于海边见到一只皮被剥掉、全身赤裸的白兔。询问之下，才知白兔为了渡海，欺骗鳄鲛，最后反而遭到鳄鲛剥皮。）

    誓约薇汀在心里暗自赞许自己，竟然能够想出如此好主意，但蒂普赛柯梅摇了摇头。

    “办不到。”

    “这又是为什么？”

    “刚才小梅飞得好高好高，碰到之后掉下来了。”

    “碰到之后掉下来了？”

    “这里现在被包住了。不能到外面去。所以，不能去外侧的海。”

    “被包住了？”

    “碰到的话，非常非常痛。小梅不想再碰到了。”

    对了，誓约薇汀想起来了。多可说B市被结界团团围住。换句话说，她们只能在市内捉迷藏。无法逃到海上。

    那么，河川的话呢？流经市内的大型河川……并没有这种东西。这里即使乌云密布，雨也下得不多，最后一次听说暴雨造成河川泛滥之类的灾情，也是去年夏天的事情了。

    该怎么办？束手无策。兔耳还能够用令人摸不着头绪的方法……想必是魔法吧。轻轻一碰就能让转转姬昏厥过去，更别说是在兔耳本人完全没有出手的情况下。誓约薇汀知道蒂普赛柯梅很强大，若是打起来，绝对不会毫无胜算。但是，在她尚未理清敌人的攻击方法前，哪来的胜算。

    看来只能停下脚步与对方交涉了。但是，自己的信用已经一落千丈。兔耳本人也说过“我再也不会听你说任何一句话”。无论她如何巧舌如簧，不，只要她一开口，可以肯定的是，那长长的耳朵就会自己堵起来。

    “喂。”

    在意料之外的超近距离下被敌人搭话的誓约薇汀忍不住大吃一惊。誓约薇汀转动脖子，确认了跑在斜后方的魔法少女的身影。

    “葛蕾丝船长！”

    “真是。你们要落跑的话，好歹也逃得让人更容易发现吧。”

    海盗风格的魔法少女露出一抹无所畏惧的嗤笑。在她身后的是惊喜魔技，再加上蒂普赛柯梅。

    “咦？蒂普赛柯梅？这是为什么？咦？”

    “小梅出动了五个分身。让她们去搜寻伙伴的下落。”

    惊喜魔技身后的蒂普赛柯梅，发出“咻噜咻噜”的声音后，越变越小，最后消失不见。这么说来，蒂普赛柯梅的确能够制造出分身。先前听说分身的行动不如本体自由自在，顶多只能用来跑腿，原来如此，果然能用来跑腿。

    “喂，如果你能办到这种事情的话，为什么不制造一个分身，让他在后面帮我们争取时间啊！”

    “誓约薇汀叫我不要战斗。”

    蒂普赛柯梅慢慢减速，葛蕾丝船长与惊喜魔技也配合她的速度，最后在泡沫经济时倒掉的废弃工厂前停下脚步。这里是平常已经够萧条的城市中，最萧条的地区。破损的路灯一直无人修缮，被弃置不理。

    “很好，终于见到你了。我再也不会让你逃跑了。”

    葛蕾丝船长抽出弯刀，朝敌人突刺。遭人刀剑相向的兔耳，脸上浮现一抹苦笑后，摆出备战姿势。

    “真是伤脑筋呀。对手有四个人呀。实在很想联络一下组长的说。”

    “说什么对手有四个人，别说这么扫兴的话。我一个人来对付你。”

    “等一下，小海！很危险耶！”

    惊喜魔技发出掺杂着尖叫的声音，誓约薇汀也跟着点头。

    “她可不是能够让你耍帅地一对一单挑的对手。她之前用莫名其妙的方法，直接让转转姬出局。应该要大家一起上。”

    “咦？转转姬吗？那她还活着吗？”

    “嗯，还有呼吸，只是失去意识而已。”

    “那就好。好了，就来一对一战斗吧！”

    惊喜魔技沮丧地垂下肩膀，誓约薇汀则是边叹气边让蒂普赛柯梅把她放下去。葛蕾丝船长的脑袋里果然是肌肉与魔法组成的。

    “喔！你愿意这么做的话，对我来说实在令人感激不尽。”

    兔耳的苦笑转变成浅笑，葛蕾丝船长对她露出灿烂的笑容。

    “任何人都不准出手，我会在那里好好收拾掉她的。”

    工厂前的垃圾聚集场突然为之一震，誓约薇汀眉头紧锁。被钉上木板、完全封锁住的工厂入口处开了一个洞。

    非自然的洞。

    看起来不像是被击破或是被踢破而造成的损毁，也不像使用重型机械或电锯凿开的洞。如果是葛蕾丝船长用刀砍开的话，应该会造成不同形状的洞。那个洞比人类大上一圈，边缘显得破破烂烂的，黑屑哗啦哗啦地剥落，接近生锈或腐坏的状态。

    洞的另一侧相当昏暗，似乎有什么在蠢蠢欲动，即使具备魔法少女的视力也无法看穿。有只手搭上洞缘的外侧，黑屑落在地面的瞬间，旋即消失不见。那只手的主人，缓缓地现身于工厂中，誓约薇汀眉间的皱纹消失了。

    是少女剑士。

    怪异的服装与美丽的容貌，除了魔法少女没有其他可能。虽然不明白到底发生什么事情，但誓约薇汀依旧紧盯着对方的脸不放。

    少女剑士露出一口整齐洁白的牙齿而笑，并拔出腰间的剑。若是野生猛兽会笑的话，想必就是这副笑容吧。

    誓约薇汀硬生生地压抑住尖叫。

    率先出现的剑士说着外文，紧接着出现的是手持水晶球的魔法少女。

    “各位似乎相当愉快地玩着捉迷藏。机会难得，也容我参加一下吧。就由我来负责当鬼吧。我会追赶各位，请各位尽可能地逃跑……谱金将军是这么说的。就是这么一回事，这位大人绝对不会宽待胆敢忤逆她的人，奉劝各位千万别忤逆她喔。你们也不想吃苦头吧？”

第四卷 limited 前 后记

    好久不见，或是初次见面。我是远藤。我是浅蜊。我最喜欢魔法少女了。有人叫我用三十分钟写出来。这是我答应别人的后记。

    在这个前篇里，应该随时随地都要出现的“那个”并没有出现。真的非常难得。后篇的话……不不不，后篇的事情等到后篇再来说吧。

    那么，我到底该说些什么呢？阐述我对魔法少女的爱吗？或是说出“是我的新娘”之类的吗？但即使说出这类宣言，不管是敌人或是同盟都不会增加。还是算了吧。

    只要说一下在本传里没有机会详述的设定就可以了吧？像是提出截至目前为止登场的魔法少女之中，单纯比臂力的话，排名第十强的是修女奈奈这类的事情，应该就没问题了吧。不过，提及这一集根本没有出场的魔法少女的名字，到底有何意义呢？

    对了，还是聊一下这一集登场的魔法少女的话题吧。在restart后篇里只有出现名字的比缇・菲列特莉嘉，已经先在本集之前的网络短篇登场。还没有读过的读者，也请务必一读喔。可以从“这本轻小说了不起！文库”官方网站（网址请见书腰）连过去阅读喔。（此指日文版本书腰）

    很好，只要像这样子大概宣传一下，即使写得有点不正经，想必大家也会原谅我吧。

    不愿意原谅我？啊啊，是这样子吗？原来如此。我也赞成各位的想法。

    那么，就让我来认真一下吧。由于这次标题为limited，所以将舞台设定在有限的时间以及有限的空间里。在这里面有多达十六名魔法少女，可以说是塞得满满满。挤死人了。好难受。少女们在如此的时间与空间里，上演着扭打在一起、战得难分难舍的青春戏码，真是不错呀。扭打在一起的部分让我感到欣羡无比，但基本上辛苦的事情比较多，所以我还是姑且站在眺望的视角就好了。就是这么一回事，还请各位多多指教。

    感谢指导我的编辑部的各位，以及S村大人。谢谢您。即使在我贪睡的期间，也不停辛勤工作的S村前辈，真的让人无比钦佩。您真不是盖的。

    MARUINO老师，这次也非常感谢您。一直烦恼于谱金的人物设计到底该采用A方案还是B方案的经历，直到如今仍然是相当美好的回忆。其实我私底下也很喜爱未获采用的设计。

    各位读者，感谢您购买本书。那么，我们一个月后见喽！（此指日本出版时间）

第四卷 limited 前 插图



第五卷 limited 后 第七章 魔女们的一击

    台版 转自 百度贴吧

    ☆誓约薇汀(剩余时间十五小时二十二分钟)

    少女们在深夜以惊人的速度四处奔跑、扰人清梦的捉迷藏游戏，由于从废弃工厂现身的四名魔法少女们而被迫中断。

    在泡沫经济时期倒闭的废弃工厂前，共计九名少女你看我我看你地互相睥睨，也有人嘻皮笑脸地讪笑着。年久失修的路灯、早已遍布龟裂走纹的柏油路，以及扭曲歪斜的铁网等，颓圮潦倒的景色与外表光鲜亮丽的美少女们显得格格不入。

    誓约薇汀看到从洞中现身的四人，不禁寒毛直竖。对方与自己截至目前为止看到的魔法少女有着决定性的不同。被忍者钉死在地板上时，她以为自己会吃苦头而颤抖不已；被兔耳追赶时，光是想到被对方逮到后的情形就觉得意志消沉。

    当时也是为了掩饰这个，才会对蒂普赛柯梅大呼小叫。

    一个个都是非常恐怖的魔法少女。誓约薇汀根本不是对手，即使是比誓约薇汀强的蒂普赛柯梅或转转姬一对一单挑也绝对敌不过。

    然而，看到刚才现身的四个人之后，她才恍然大悟自己会错意了。她会害怕兔耳与刃心者，纯粹只是因为自己是胆小鬼。她只是对原本不需要如此恐惧的对象，产生必要以上的恐惧感而已。无论是兔耳或忍者、魔法少女，都还处于奇幻题材的延长线上，那条延长线上并没有活生生血淋淋的暴力。

    眼前的四个人不同。全身上下净是散发出一股活生生血淋淋的暴力气息。光是与对方对峙，就让她只想双腿一软瘫坐在地上。不这样的话，只怕她会情不自禁地想以头叩地、向对方俯首称臣。

    誓约薇汀努力撑着快瘫软的双腿。然而，即使强行压制住，但一逮到机会就想窜出来的恐惧心却在大肆暴动。她拼命安抚那颗心并盖好不让它外泄，接着她窥探起兔耳的动静。兔耳的表情显得相当僵硬，不像是面对援军的表情。

    「奉劝各位千万别忤逆她喔。你们也不想吃苦头吧？」

    占卜师笑着如此说。看来对方并不是兔耳的同盟。俗话说，敌人的敌人也是敌人，情况变复杂了。但事情若是复杂了，也许有赌一把的价值。

    「少开玩笑了！混蛋！」

    葛蕾丝的斩击伴随着稚嫩青涩的谩骂声而下，剑士从容不迫地应战并阻挡攻击。海盗所持的坚硬弯刀与剑士所挥舞的华丽西洋剑，面对面碰撞，金属碰撞的声响在狭小的巷弄间回荡。葛蕾丝施力压住弯刀，伸腿踢向对方腹部，却遭对方以俐落的动作拉开距离，躲过攻击。接下来，葛蕾丝从地上拔起扭曲的铁网后扔向对方，剑士以细长的西洋剑将铁网砍成碎屑。然而，葛蕾丝的攻击尚未结束。她踢着建筑物的墙壁进行移动，在转过身的同时，一脚踢碎水泥墙，以碎片攻击对方。

    剑士则是轻轻松松地飞身踩在其中一块碎片上，然后一派轻松地着陆。被剑士闪过的水泥墙碎片，彷佛霰弹枪般破坏着建筑物的外墙。

    誓约薇汀原本打算前去支援葛蕾丝，后来还是作罢。光是要用眼睛追上葛蕾丝的动作就已经相当吃力，更遑论敌人以毫不逊色的速度一脸愉悦地应战。如果干涉眼前的战局，恐怕会对誓约薇汀带来直接的极度危险，理当尽全力避免轻率介入。誓约薇汀绞尽脑汁思索该如何行动、该采取何种行动。

    自己阵营的人并没有任何动作，不对，是动弹不得呀。惊喜魔技苍白着一张脸，颤抖不已。

    相较之下，蒂普赛柯梅得相当冷静沉着，带着一如往常的面无表情，紧盯着其余的敌人不放；敌人或有一脸笑容可掬，或有挂着一抹邪佞奸笑观战者，总之相当游刃有余；兔耳则是――转过身去，拔腿狂奔。

    占卜师凑在剑士耳边低声几句后，剑士大方地点了点头。

    于是，音乐家与占卜师两人从誓约薇汀头顶上方越过，踢向建筑物外墙，使出所谓的三角飞行(注1：电玩游戏常见的打斗招式，踢墙飞起后再踢一次，以反作用力飞向敌人进行攻击)追着兔耳而去。

    要赌一把的话，只能趁现在。不过，即使敌人的人数减少一半，誓约薇汀依旧不觉得自己有胜算。不可能以战斗取得胜利。如此一来，葛蕾丝的存在就会是一大阻碍。誓约薇汀以令人眼花撩乱的速度切换思考模式，导出结论后旋即大喊出声：

    「你们别管我了，先逃离敌人再说！」

    她之前曾让全部的队员许下承诺，发生事情时必须服从队长的命令。即使她们只是抱持着敷衍了事的心态随口附和，但是誓约薇汀的魔法绝对不容许任何不履行契约的行为发生。

    葛蕾丝一边将弯刀对准敌人，脚却一边朝建筑物上方跳去。惊喜魔技也跳走了。蒂普赛柯梅则是短暂地将视线投向这边，接着在无法反抗命令的情况下，朝天空飞升而去。

    占据工厂入口前的最后一名敌人――全身都是补丁的魔法少女，向剑士点头致意后，便朝着建筑物上方飞奔而去。剑士没有跟随其后，她不但没有追上去，反而转身面对誓约薇汀。光凭剑士与葛蕾丝拔刀相向的情况看来，誓约薇汀完全不是剑士的对手。

    她只觉得头晕目眩。要是不刻意吸气吐气的话，甚至无法正常呼吸。如今的她就连保持清醒都有困难。明明只要变身成魔法少女，耐寒能力也会变强，但她却觉得背脊传来阵阵寒意，彷佛快冻结住般。深深地吐出一口气，白色气息流泻，缓缓地消失不见。

    剑士与葛蕾丝之间的砍杀，是以生命相搏的拔河赛。因为速度过快而无法出手，只不过是借口而已。看到两匹野兽打算咬断彼此咽喉的殊死缠斗，任何有理性的人类都不可能出得了手。

    冷静下来，誓约薇汀对自己说。兔耳引走两名敌人。誓约薇汀想分散敌人战力的盘算进行得相当顺利，而补丁又独自跑去追逐三人，应该至少会有两名队员能够顺利逃脱。她并非打着牺牲一人，拯救其他人之类的感性算盘。一切都是根据计算得来。如果要逃离毫无胜算的敌人，三人之中能够有两人获救，就已经是捡到了。

    更何况，她必须一对一单挑对方。魔法少女装扮的蜡烛配件，发出啪滋啪滋的声响燃烧着。

    ――别退缩！抬头挺胸！我可是队长耶！怎么可以败给对方！

    剑士步步逼近，脸上带着优雅的笑容。明明看似高贵无比，全身上下散发出贵族般的气息，她却觉得自己彷佛看着死亡本身。死掉的话，会看到何种景致？那个世界真实存在吗？真的被划分成天堂与地狱吗？抑或是死掉的话，一切就到此为止了呢？还是说，失去性命的话，就会在毫无意识的状态下，化为永恒的虚无而已？

    对死亡的恐惧从她的胃里深处涌了上来。她咬紧牙关，硬是将那份恐惧吞下肚。

    誓约薇汀――结屋美祢无论何时何地，总是以自我为中心，一切都得根据利益得失而行动。她计算了整体的好坏优劣后，决定让大家先行逃脱。因为她认为比起慢吞吞地逃跑，倒不如干脆豁出去地留在现场。她绝对不是抱持着牺牲自我的伟大情操，把自己当成活祭品而留下来。

    她手上握有胜算。誓约薇汀朝剑士举起双手，将原本绷紧的表情放柔和之后，笑脸迎人地看向对方。

    「我输了。我投降，我没有办法再继续打下去，还请您高抬贵手放过我这条性命。」

    剑士露出一脸狐疑的表情。这么说来，剑士是说外文……虽然对方说得很快难以辨识，不过恐怕是以英文进行沟通的。誓约薇汀改口说出「surrender」。

    剑士在距离三公尺处停下脚步，以指尖弹了弹装饰在头上的羽毛，微微扬起一边的嘴角。对方似乎是在笑，但看起来仍然对她怀抱戒心。

    即使说出投降，也无法消除紧张的气氛。誓约薇汀并不是打从心底想要投降而举起双手的，反而应该说战斗才正要开始。

    这不是如葛蕾丝那般直接硬碰硬、互相比拼蛮力的战斗，而是故意让敌人逮住的战斗策略。誓约薇汀的魔法是拥有强制效力的约定。约定的数量并无上限，而且即使她单方面毁约，对方仍然有不得不遵守约定的义务。

    被敌人抓住的话，想必免不了一番侦讯吧。虽然用英文对话令她感到不安，不过只要有人帮忙翻译就不会有问题了。她必须想办法拖延侦讯时间，必须想办法维持在不演变成严刑拷打的情况下拖延时间，增加对话的机会。无论是怎样鸡毛蒜皮的小事都没有关系，要想办法在对话中一点一滴地累积约定。只要对方抱持着反正不需要遵守任何口头约定的心态就行了。她要一步一步地、一点一滴地从内部开始侵蚀掉对方…… 剑士逼近到只剩半步的距离后，站在那里闪了两次剑光后，将剑收回剑鞘。

    「原来如此，我懂了。精神可嘉。」

    直到刚才为止听不懂的剑士所说的话，如今竟然能够完全理解。对方说的…… 并不是日文，仍然是英文。然而，誓约薇汀却不觉得有任何不可思议之处，极为自然地接受了眼前的情况。誓约薇汀低下头说：

    「谢谢您，感谢您宽宏大量的处置。」

    「话说回来……」

    剑士笑了，这次笑得非常真心，不见任何一丝防备。

    「别看吾辈这样，吾辈可是担任过监察官一职。想当然耳，出现在吾辈面前的人大多是骗子。」

    剑士就这样在毫无戒心的状态下，若无其事地靠近誓约薇汀，并将手搭在她的肩膀上。

    「与那种人打交道数十年的期间，吾辈也渐渐变得只要看表情就能够掌握到一定的程度。日后势必会为非作歹的人、对吾辈撒谎的人、妄想欺瞒吾辈的人，还有心怀不轨、另有所谋的人，全部都会表现在脸上。」

    剑士以彷佛对待有十年交情好友般的态度，亲昵地搂着誓约薇汀的肩膀，并将收入剑鞘中的西洋剑推出十公分左右，对誓约薇汀亮出剑身。

    「这时就要用这把剑来对付那种冒失鬼。因为这把剑灌注了魔法，会让被砍到的人产生错觉。」

    「产生……错觉吗？」

    「没错，产生错觉。其实只会产生些许不同的错觉而已。举例来说，明明是不得不战斗的敌人，却会产生错觉，将对方视为自己必须赌命侍奉的主人。这可不是普通的随从，而是会为了侍奉吾辈愿意不惜一切代价做任何事的随从。哎呀，你可别误以为是洗脑。只是对被砍到的人而言，现实会产生变化而已。因此，即使是面对语言沟通有障碍的人，也能够享受流畅对话的乐趣。」铿锵一声，将剑收回剑鞘。

    「好了，我们还有许多工作要做……你叫什么名字？」

    「我是誓约薇汀。」

    「好名字。既然如此，你就来帮忙吧。」

    誓约薇汀带着无比雀跃的心情，跟在英姿焕发地奔驰的谱金身后。谱金可是誓约薇汀过去十年以来所向往的对象。只要是谱金的命令，她一定服从到底，追随谱金绝对不会错。因此，即使要她出卖伙伴也在所不惜。一切皆以谱金为第一优先。

    ☆葛蕾丝船长(剩余时间十五小时十五分钟)

    在她对违背自我意志而不停逃跑的身体感到不悦的同时，又对因为能够逃跑而松了一口气的真实心声气到无以复加。她跨越建筑物、冲过屋詹、奔跑、飞跃，一路奔驰于没有任何路灯的暗巷中。即使如此，敌人的气息仍然不偏不倚地跟了过来。

    在战场上迷惘于接下来该如何行动的经验，也许是她出生以来头一遭。芝原海在战场上不曾有过片刻的犹豫。该做什么她早就已经决定好了。无论是痛揍对方也好，踢爆对方也罢，甚至是双手交缠、扭打在一起后，使力将对方丢出去都无所谓。总而言之，就是保持高昂的战斗意志，放任身体拼命地施展暴力就行了。

    她瞧不起那些一旦被地痞流氓纠缠，就怕得动弹不得普通人。如果有胜算就该搏命一战，如果毫无胜算就该想办法逃脱。毫无作为，只会放任对方剥夺自己的一切，这种行为实在是愚蠢至极。

    当那四个人现身时，她并非吓到动弹不得，而是陷入思索。

    撕裂工厂入口而现身的四人相当强大。背着吉他的魔法少女与手持水晶球的魔法少女，实力与兔耳或忍者不相上下。而持剑的魔法少女与全身上下都是补丁的魔法少女则更胜一筹，比她在公寓前对上的黑色不明物体更加强大。虽然双方以同样的气势互瞪着彼此，但她却感觉到自己遭对方瞧不起。

    状况相当不妙。即使葛蕾丝打算在兔耳的夹击下与对方战斗，但其他人怎么办？即使蒂普赛柯梅可以逃到天上，但是当敌人将攻击的矛头指向惊喜魔技与誓约薇汀时，她不认为自己还有余力去阻挡攻击。

    如此显而易见的推拖借口，在在令葛蕾丝感到火大不已。于是，她为了挥开自己内心的懦弱而一刀砍了过去。

    首先用一击砍倒第一人，压制住对手的气势――她原本计划如此，然而，对方却三两下轻轻松松地格开了她的攻击。看似稍微用力就会应声折断的细剑，竟然以惊人的韧性格开斩击。四名魔法少女笑了。无论是战斗中的剑士，或是在一旁围观的三人，似乎都把葛蕾丝当小丑看待。

    竟敢瞧不起她。葛蕾丝气到头顶都冒烟了。正当葛蕾丝打算放弃防御，用尽全力使出致命一击时，誓约薇汀下达了撤退命令。

    由于誓约薇汀魔法的关系，导致她明明不想逃也得乖乖逃跑。虽然心有不甘，但她的脑袋多少也因此冷静下来――算是稍微恢复一些理智。

    有一名敌人追过来。不是持剑魔法少女，而是补丁魔法少女。只见对方像是满心期待着什么般，双眼散发出光芒，尾随在后方十公尺处。

    「你们别管我了，先逃离敌人再说！」既然是如此的命令，想必誓约薇汀现在人还留在现场吧。因此，那里最少会留下一名敌人。在誓约薇汀出声前，兔耳已经率先逃跑，而且葛蕾丝也确定水晶球与吉他追了过去。用消去法一算，便能知道没有敌人追赶惊喜魔技。

    一推断出惊喜魔技在没有敌人的情况下逃跑，葛蕾丝不禁松了一口气，压力瞬间减轻不少。看来搭档的性命暂时无虞。

    小学一年级时，根村佳代是班上最会读书的女生，但葛蕾丝主动找她说话的理由与是否会读书无关。葛蕾丝利用从动画里学到的「透过图书借阅卡的借阅纪录，寻找与自己兴趣相投的人」手法，找出志同道合的同好。那个人就是佳代。在午休时间的图书室里，葛蕾丝从旁偷窥正在阅读「大盗贼」(注2：奥飞&#8226;普思乐，德国知名儿童文学作家。「大盗贼」系列作共有三集)的佳代侧脸。只见佳代带着一副彷佛自己正在经历一场刺激冒险的表情，津津有味地翻页。即使用食指戳佳代的脸颊也浑然未知，一味地沉浸于书中的世界。佳代的脸颊相当柔软。

    因此，海非常中意佳代。从那一天起，她就积极地纠缠佳代，省略一切繁琐的规矩或礼仪，一脚踩进对方的领域中，是海最擅长的事情。

    小四的暑假由南到北纵走本州时，她们也是两人相伴。

    小五时，在学习空手道的道场收拾掉道场师父时，也是两人一起行动。

    国一时，与暴走族「罗武雷斧」发生争执，当时佳代也陪伴在海的身旁。

    佳代的使命就是安抚贪心地想要不停前进、一路往前冲的海，让她冷静下来。即使理智判断「目前先暂时撤退比较好」，双脚却会在感性的驱使下擅自行动，这就是芝原海的人生哲学。若是放她踽踽独行，就会陷入无穷无尽的失控状况。她一直以来都认为，只有佳代这个军师待在身旁，自己才能够发挥出最大潜能。

    不过她觉得很难为情，从来没说出口就是了。

    就在此时，她感受到情况不太对劲。除了从后方逼近的敌人，还有另外一个人并排奔驰。是新的敌人吗？于是，葛蕾丝将视线投射过去，便见一名眼熟的魔法少女奔跑着。葛蕾丝船长吞下想咒骂人的话语。是惊喜魔技。惊喜魔技与葛蕾丝船长、敌人保持着等间隔距离，以三角形的队形紧跟在后。

    又不是金鱼大便，到底在想什么啊，为什么跟过来？毕竟我们在人数上有优势，明明只要分头逃跑，至少能够保证一、两个人顺利逃脱。她到底知不知道，这次的对手强到爆炸的地步啊？葛蕾丝一边跑一边气愤地想，却也因为惊喜魔技跟过来的事实，欣喜地微微笑歪嘴角。葛蕾丝并不认为惊喜魔技产生斗志，是因为无法测量对手实力的关系。在这里姑且称赞她一下，不愧是自己的最佳搭档。

    葛蕾丝船长一边在屋瓦上奔驰，一边施力踩碎屋瓦。接着，以指甲扒出碎裂的屋瓦，接二连三地拨向后方。敌人完全不把碎裂的瓦片放在眼里，以丝毫不减的速度紧跟过来。

    看起来并没有受到任何损伤，而且显得毫不退缩。

    葛蕾丝忍不住对瓦片攻击完全无效感到失望。但是，将瓦片扔向后方发动攻击是可行的，即使只确定这一点也极具意义。誓约薇汀的魔法会强制她逃跑，但是以何种形式逃跑，她似乎有一定程度的选择权。

    试着减慢速度看看。她只是稍微放慢脚的动作，与敌人之间的距离立刻缩短。

    看来似乎不一定要使出全力逃跑。她将铁钩系在海盗船附的绳索上。虽然她想要采用海军或水手风格的绑法，但很不凑巧，她完全不具备这方面的知识。总之，只要能够牢牢固定住、解不开铁钩就行了。

    葛蕾丝从建筑物的顶楼一跃而下，并掷出绑有铁钩的绳索勾住高架桥，移动至绕道道路上方。敌人依旧紧跟过来，但是对方跟葛蕾丝不一样，没有任何道具辅助。虽然只有数公尺，不过葛蕾丝顺利地拉开些微距离。也因为现在时段的关系，绕道道路上并没有任何车辆通行。看来行得通。

    上空似乎有不明物体朝追赶着葛蕾丝、同时也跟着攀上绕道道路的敌人而去。接下来，发出命中路面的爆炸声响。葛蕾丝望向上空，看到蒂普赛柯梅正一边发动攻击，一边朝敌人所在的反方向飞去。

    除了打算积极应战的葛蕾丝，大家似乎都打算且战且逃。一思及此，她的心情不禁变得愉快起来，葛蕾丝忍不住笑出声。她看到慢了敌人几步爬上高架桥的惊喜魔技。

    空气子弹再度破空射来，紧接着传来的是爆炸声与水泥块哗啦哗啦地散落声响。

    葛蕾丝边跑边回头，当然速度因此变慢，敌人逼近。只见那穿着全身上下都是补丁服装的魔法少女，一脸高兴地笑着。简直如同即将给予猎物致命一击的肉食动物般地张开血盆大口，正为自己接下来能够尽情地以僚牙撕裂猎物而雀跃不已。

    别想得逞！于是，葛蕾丝摊开手掌，将双手向前一伸。

    现在还不到安全距离，她已经做好会受到一定程度损伤的觉悟。葛蕾丝船长在敌人与自己之间召唤出海盗船。

    完全无视于质量守恒定律凭空出现的物体，压烂了奔跑中的敌人，撞飞附近的葛蕾丝并压碎道路。

    葛蕾丝遭到撞飞后，一边在地面上打滚，一边大喊快哉。敌人来不及躲避。她能够感觉到砸中东西的触感。

    惊喜魔技放慢脚步，蒂普赛柯梅则是缓缓降落地面。敌人已经不存在，不再需要逃跑。

    「太好了，那么接下来――」

    话只说到一半就中断了。黑色的雾霭拨开粉尘从船首飞跃而出。

    虽说是木造船只，但那可是魔法船。能够以亚音速在水面上航行、能够透过超越物理法则的耐久性承受空气与水的阻力……似乎是如此。那艘船的结构，并不是魔法少女随便打打踢踢就能够轻易破坏的。

    而那艘船、那艘葛蕾丝船长引以为傲的海盗船，如今正惨不忍睹地裂开一个大洞。彷佛黑色污渍般的侵蚀现象逐渐啃噬船身，而敌人则是在完全没有减慢速度的状态下跳出来。对方只是彷佛擦肩而过、稍微撞到肩膀般，轻轻碰触到蒂普赛柯梅，被碰触到的部分瞬间化为黑色雾霭，烟消云散。蒂普赛柯梅平常的面无表情瞬间扭曲，只见她露出一副不敢置信的眼神，呆滞地望着失去某个部分的半边身体。

    全身上下都是补丁的魔法少女，纵身一跃缩短与葛蕾丝之间的距离，朝这边伸出手。葛蕾丝以小剑迎击，但小剑却在什么都没有碰触到的状态下被黑色雾霭削掉，魔法少女轻轻抚上葛蕾丝的脸，她的视线立刻陷入一片漆黑。

    眼睛无法视物，她在可见度为零的状态下战斗的经验，五根手指头也数得出来，更别说对方还是实力胜过兔耳与黑色球体的超级强敌。

    真是刺激的大冒险。当葛蕾丝船长的冒险故事被写成书的那一天，这段体验绝对会是最精彩绝伦的篇章吧。必须请身为搭档的惊喜魔技，以记录员的身分好好看清楚这一段的发展才行。虽然记录员实在是不怎么有趣的工作，但既然惊喜魔技自作主张地跟过来，就有义务担任记录员一职。

    ――不过佳代做事真的很不得要领呢。

    正因为如此，葛蕾丝我必须好好保护她才行。于是，一边在脑海中描绘着闪亮未来的葛蕾丝船长，意识也一边坠入无尽的黑暗深渊之中。

    ☆比缇&#8226;非列特莉嘉(剩余时间十五小时十五分钟)

    兔耳的脚程实在快得惊人。托托流行乐与菲列特莉嘉光是为了紧跟在后就相当吃力。

    魔法少女的外表看似只是拿来哄骗小孩子的，却意外地不容小觑。如果长有翅膀的话，意味着能够飞翔，有长长尾巴当然意味着能够以尾巴抓物，持有武器的话，即意味着能够舞刀弄剑。除了这种一目了然的特征，整体造形的参考范本即象征着本人能力特质的情形也不少见。

    换句话说，以兔子为范本的魔法少女，脚程想必会比以占卜师或音乐家为范本的魔法少女快速吧。「由于兔子跑得像是在飞一般，所以才会用一羽两羽(注3：日文中鸟类的计算单位为「羽」，而在地上跑的动物计算单位为「匹」)来计算数量。」看来这则小寓言并非毫无依据的空穴来风。对方真的是以四肢贴在地面，如同货真价实的兔子般奔跑。彼此之间的距离正逐渐拉开。

    「这下不妙了，师父。看来有可能会被对方逃掉耶。」

    「如果在这里让她溜走，我们势必会被烙上毫无用处的印记。」

    「我可不想这样。」

    「我也不想。让我们师徒携手合作，努力展现有用处的一面吧。」

    菲列特莉嘉搜寻着过往的记忆。兔耳加上和服。监察部应该有这么一名魔法少女存在。名字叫做下克上羽菜。此人是现场唯一一名能够断定隶属于调查小组的魔法少女，也正因为如此，有绑来当人质的价值。她当然不可能让不适合活捉目标任务的索妮雅或谱金前来追人，所以才会带着托托流行乐一起过来追捕，但脚程上的落差实在令人头疼。

    「下克上小姐！」

    她试着呼唤对方，长长的兔耳大大地抖动一下。有反应就是好事一桩。既可以证明对方就是下克上羽菜本人，也能得知对方拥有一定程度的率直个性。基于情报共享的原则，菲列特莉嘉将目标的相关情报告诉托托流行乐。

    「下克上羽菜，魔法是将感官变敏锐。只要一靠近对方，感官就会遭到操控。

    请千万小心。」

    「真不愧是师父，魔法少女狂热者果然知道得很详尽。」

    「在监察部中负责告发内部的犯罪行为。由于能够将感觉变得敏锐，因此适合进行搜索敌人的职务，更别说她还是擅长打打杀杀的武斗派。绝对不可以被她的外表所蒙骗，以为打起来的话自己一定会获胜喔。」

    「喔喔&#12316;了解。」

    菲列特莉嘉针对下克上羽菜的相关资讯，继续深入挖掘。

    「下克上小姐！麻奈小姐还好吗？」

    长长的兔耳左右摇摆后，羽菜立刻撑起上半身，接着停下脚步，回过头来。菲列特莉嘉也停下脚步，并以右手制止打算继续前进的托托流行乐。她露出一抹温暖和煦的笑容，看着羽菜，羽菜的表情充满了不信任。

    菲列特莉嘉迅速地确认好位置。彼此之间距离十公尺，地点位于排水沟渠沿岸的狭窄巷弄。前方不远处就是不晓得会流向哪里的暗渠。若是让她逃到那里，就不好追回来了。想必对方也是算到这个，才会在这个距离停下脚步。敌人果然很强。

    「我们是从外面派来的援军，你们正因为敌人人数众多而感到困扰吧？」

    「我才不会上你的当。」对方斩钉截铁地回呛。

    「上当？这话是什么意思？」

    「你们刚才在谈论我的事情吧。我的耳朵很灵敏，全都听得一清二楚。」

    「……那还真是了不起呀。」

    「不过，就算没听到我也不会上当的，大明星。要是不知道比缇&#8226;菲列特莉嘉的长相与名字，根本没资格当调查员。」

    「哎呀……还真是……伤脑筋呀。」

    菲列特莉嘉故意露出一副难为情的笑容。虽然她暗自期待着对方会受到笑容感染而微笑以对，但羽菜的表情仍然绷得紧紧的。羽菜的双手无力地垂下，姿势看起来似乎相当放松，但明眼人一看就知道，羽菜早就做好随时随地都能够逃跑的准备。没有丝毫空隙，真的很强。

    「既然如此，你为什么会愿意停下脚步听我说话呢？」

    「你为什么知道麻奈担任组长？你应该是在她以组长身分赴任以前就被关起来了吧。」

    菲列特莉嘉偷窥过许多地方。其中也有超级机密的文件内容，或是会议中所做的决定等。她在脑袋里筛选出日后可能就任监察部主管的人选，只要按照顺序叫出名字，对方一定会上勾。能够在第一号人选就宾果，也只能说明监察部的人事案如预期般顺利进行而已。

    只要能够达到「让羽菜停下脚步」的最终目的就行了。

    「我与麻奈小姐算是有些因缘。」

    于是她佯装出一副「正要说出来龙去脉」的表情，一边说话一边以极为自然的动作将左手放入水晶球中，接着穿出水晶球到外面来。

    「咦……？」

    她在羽菜的疑惑解除前，扔出手中三枚手榴弹。安全插梢已事先拔除，手榴弹越过羽菜的头顶上方，朝羽菜的身后滚去。托托流行乐则是配合那个时机点，毫不客气地大肆拨弄吉他。猛烈的声响伴随着大小不一的音符，化为湍急奔流朝羽菜袭击而去。

    手榴弹在前方爆炸，水泥碎片朝四面八方飞散而去，菲列特莉嘉的头发在爆炸波的吹拂下舞动跳跃，她用力踩好步伐、稳住身体后，再度将左手探入水晶球中。

    卷在右手食指上的头发，是从托托流行乐的部下里，拥有一头最美秀发的那个女生身上得来的。水晶球映照出那名少女所在的武器库情景，只要透过菲列特莉嘉的魔法，就能够根据状况取出适合的武器。动用到「魔法王国」的魔法武器的话，即使是魔法少女也不可能毫发无伤。

    羽菜无法转身向后逃跑。如果前进到手榴弹滚落之处，不是受重伤就是死亡一途。

    羽菜也无法从正面攻击。因为托托流行乐在菲列特莉嘉扔出手榴弹的同时，开始拨弄吉他，迸出一大堆实体音符。虽然迸出的是音符这种走梦幻路线的武器，但若是被直接命中，会遭受到更甚于手榴弹的损伤。

    羽菜选择了第三个选项。她以背部承受爆炸波并跳跃，踢向水泥墙，再朝电线杆一踢，羽菜朝着上方而非前后逃跑。然而，这一个选项也是菲列特莉嘉心中所盼望的。

    她早已看穿羽菜的逃跑路径，间不容发地将水晶球的频率一变，左手中指缠着托托流行乐的头发，并在水晶球中显示出托托流行乐与菲列特莉嘉，包括羽菜在内的这附近一带的空间。菲列特莉嘉将左手伸进水晶球中，让手出现在羽菜逃跑路径的前方。

    在半空中抓住羽菜的脚踩后一拉，让她失去平衡坠落地面。羽菜在空中旋转三圈后所降落的地点，则是遭到托托流行乐第二匹音符大军杀入。

    音符形成的奔流疯狂乱打羽菜毫无防备的背部。托托流行乐弹奏着刺耳的乐曲，撞上水泥墙的八分音符变成四分音符后回弹，从四面八方攻击羽菜的身体。一直到菲列特莉嘉出声制止说「可以住手了」为止，掷出去的音符不断猛捶羽菜。当最后一道音符发出清脆的铿锵声响，掉向路面并彷佛融化般迅速消失不见后，菲列特莉嘉一脸赞赏地抚摸着托托流行乐的头。

    「就算没有打暗号也能够察觉我的企图，真是好徒弟。」

    「这是当然的喽！毕竟我可是头号大弟子，当然明白师父您在想什么。」两人一脸愉快地如此笑着说。

    菲列特莉嘉要托托流行乐摆好弹奏吉他的架势，自己则是接近蹲在地上的羽菜，以脚尖踢向羽菜的侧腹部，把身体翻转过来。羽菜呈现双手环胸的姿势，横躺在地上。似乎是失去意识了。即使昏过去，却没有解除变身，看来有必要上修对羽菜的评价。

    菲列特莉嘉一把抓起羽菜的后颈，将她放入水晶球中。

    ☆魔王帕姆(剩余时间十四小时五十三分钟)

    废弃工厂前只残留下些许打斗的痕迹，未见任何敌人或自己人。

    魔王帕姆不甘心地咬着大拇指指甲。在偷袭公寓之后，她一切的行动都晚对方一步。不久之前，在天空四处漫无目的地游荡的阿拉伯舞者跑来求救。阿拉伯舞者完全没有一丝紧张感，毫无戒心地降落于走在路上寻找敌人与自己人的魔王帕姆和另外两人面前。

    魔王帕姆警觉地摆出备战姿势，对方却毫无防备地露出一副若无其事的模样。

    她对这个人有印象。是与自己在上空战斗，最后被逃掉的对手。阿拉伯舞者完全无视于打算逼近的魔王帕姆，自顾自地对波斯塔丽与梦幻彩虹说「有人在追赶誓约薇汀，快来救她」，当魔王帕姆打算制止如此的脱序行为而抓住对方肩膀，想逼对方转过身来的瞬间，对方立刻化作一阵烟雾消失不见。

    她从梦幻彩虹与波斯塔丽的口中证实，刚才的魔法少女是她们的同伴。左思右想，最后剩下的选项就是去察看舞者跑来的方向。

    因为她让四片翅膀中的两片变成波斯塔丽与梦幻彩虹的外套，另一片则是变成自己的外套，所以只能派出一片翅膀进行搜敌，手上能运用的筹码实在吃紧。

    尽管如此，她也不能丢下这两个人不管。只要能够与友军会合，将这两个人托付给7753或麻奈就行了，但在魔法终端设备失灵的此时此刻，就连会合也变得困难重重。

    工厂入口处残留有不自然的破坏痕迹。并非打斗、融毁、焚烧等之类显而易见的破坏行为。虽然接近腐蚀或酸蚀现象，却又有些许微妙的差异。

    「你们的伙伴中有人会使用这类的魔法吗？」

    「……我不知道。」

    「你说不知道，是因为不想告诉我实情吗？」

    「不、不是的！我真的不知道！」

    完全不需要使用自白剂，看来对方没有撒谎。

    她轻轻刮起一小部分的破坏痕迹，以指尖摩擦后，立刻化为粉尘崩解而去。当下魔王帕姆立刻明白这是某种与魔法相关的事物，而且恐怕这东西拥有极为强大的力量。即使是像羽菜与波纹这般善战的魔法少女，也许也会感到吃力。

    跟在公寓时一样。她明明知道有什么事情发生，却又完全不知道到底发生了什么事情。更别说，她实在不知道该拿身边的两个人如何是好。

    梦幻彩虹还算是有活力，即使被揍也会马上重新站起来，但波斯塔丽的精神状况则是相当疲弱。只能不断休息再休息，然后才能上路。

    当她冷不防地转过头去时，正好看到波斯塔丽与梦幻彩虹交头接耳地窃窃私语，便二话不说先赏了两巴掌。干脆把她们丢在这里，自己也能够落得轻松吧。

    ☆多可(剩余时间十四小时三十二分钟)

    它不断默念自己是梦幻彩虹身体的，部分，连大气都不敢喘一下。要是被发现它就在这里，一切就完蛋了。幸好波斯塔丽似乎也不打算将它躲在这里的事情告诉对方。

    就连多可也听过魔王帕姆的大名。如果要争辩谁是最强魔法少女的话，这个名字一定会被推举出来。人们在私底下议论过，因为魔王帕姆的魔法而造成的破坏规模有多么壮烈凄惨，至少它并不认为以搜索并逮捕犯人为主的任务会需要动用她。这种道理就跟警察要求支援，却派出破坏力超强的战车一样。

    ――可恶，看来对方杀气腾腾、来势汹汹。

    它认为外交部是特地派来强大的魔法少女。它也有自己妨碍了外交部好事的自觉，而这个外交部拥有消灭碍事者的能力。但是，它万万没有料到，外交部竟然派遣会伤及普通人的人员出动。看来它太轻忽「魔法王国」的外交部了。

    光是想到这里，它就不安地全身颤抖不已，但状况似乎有点诡异。魔王帕姆看似在避免伤及普通人的感觉，似乎也打算要保护波斯塔丽与梦幻彩虹的安全。虽然魔王帕姆多少有点提防波斯塔丽与梦幻彩虹，但没有将她们视为被俘虏的敌人对待。证据就是她既没有搜她们的身，也没有缴她们的械。

    既然如此，就有可乘之机。

    利用别人的善意或道德观是多可的看家本领，同样也是多可倾囊相授的伙伴的看家本领。

    佯装成受害人、伪装成普通市民，以大好人的假象行动，最后再给予致命一击。毕竟外交部不可能投入好几名魔王帕姆这种等级的魔法少女，只要收拾掉魔王帕姆，那个老是在语尾加上喵结尾的协助人员就能够前来拯救他们了。

    在多可截至目前为止看过的众多魔法少女中，魔王帕姆算是数一数二的强大。这份强大并不只限于破坏规模，也在于她的心智。

    它必须扳倒一切都大大超乎常轨的魔王帕姆。如果是它的搭档，一定办得到这种事情。搭档比多可更狡诈、龌龊、卑劣、卑鄙，工于心计。找出攻击魔王帕姆空隙的机会，

    一定也难不倒它的搭档。

    ☆比缇・菲列特莉嘉(剩余时间十四小时二十一分钟)

    警车的警笛声乘着风传到这里。这栋大厦应该与倒闭的小镇工厂有一大段距离，但毕竟魔法少女的听觉远比人类敏锐许多。

    菲列特莉嘉关上窗户与窗帘后，重新转身面向房间内部。

    冰箱里能够直接食用的食物，正被谱金与索妮雅收拾进胃里。谱金用宝特瓶装的麦茶将吐司冲下肚，索妮雅以嘴巴盛接着被上下颠倒过来的零嘴包装袋袋口。

    托托流行乐则是在厨房里忙进忙出，需要烹煮的食材全部交由她料理。眼前这个被英国人吩咐煮饭、彷佛什么恶劣笑话般的情境，令菲列特莉嘉感到些许不自然，但仔细一想吃的也是英国人，因此也没有什么好大惊小怪的(注4：意指英国以料理难吃而闻名全球，却被这样的英国人要求做料理，对日本人而言实在难以接受)。

    自豪地拍着胸脯说长时间独自生活的经验，可不是摆着好看而已的托托流行乐，表情显得有些许落寞。菲列特莉嘉站在师父的立场心想，希望托托流行乐能够找到一拍即合的好搭档。

    房间里的摆设、食材、家具等事物，如实地传达出这个家主人的生活态度、社会地位以及阶级。独居的中年男性，收入比平均薪资高，颇懂得享受，整体而言算是过得相当惬意舒适。如今因为他人横躺在沙发另一侧的关系，只看得到脚踝与流淌出来的血液而已。这里打扫得相当干净、食物库存充足，房间内也整理得很整齐。对单身生活的男性而言，能够做到这个地步非常了不起。菲列特莉嘉暗自在心里说了句谢谢，并双手合十。

    另外还有三个人。舞台魔术师风格的魔法少女倒在铺木地板上；新娘礼服风格的魔法少女，则是待在谱金身旁，眉尾下垂，一脸幸福地凝望着谱金用餐，另一人被拖到与大家有一段距离之处，也只有那个人被扔在房间的一隅。由于被托托流行乐狠狠教训过的关系，那名魔法少女的脸肿胀起来，全身上下到处骨折。

    如今仍然散发出坚定光芒的双眼，反而让人看了更加于心不忍。

    惊喜魔技与羽菜的四肢都被绳索牢牢绑住，从武器库带来的绳索，具备即使是魔法少女的臂力也难以扯断的强度。

    「我很怕痛，所以请别拷问我。如果想问什么请尽管问吧，任何问题我都愿意回答。毕竟上司与『魔法王国』也没有对我恩惠有加到需要讲义气的地步。更何况，薪水明明那么低，使唤起人来却一点都不客气。」

    羽菜以就算没问自己也愿意全盘供出的气势这么说。脸颊肿胀，极有可能断了几根牙齿的她，发音却相当清晰、容易辨识。菲列特莉嘉一字不漏地翻译给谱金听，谱金以餐巾纸擦拭嘴角后站起来。

    「将军，绝对不可以接近她喔。这家伙的魔法能够在不碰触到人的状况下发动。」

    「这种事情不需你多说……喂，那边的兔子。」

    谱金以左手拔出小剑，保持着三公尺半的距离指向羽菜。

    「以一个嘴上明明说着，上司与『魔法王国』都没有对自己恩惠有加到需要讲义气的地步的人而言，你的双眼太过炯炯有神了。那根本不是内心已经混浊到腐烂发臭，甚至丧失斗志的官兵所拥有的眼神。那是散发出耀眼光芒的魔法少女的美丽双眼。真碍眼。」当菲列特莉嘉如此翻译后，羽菜又说：

    「眼睛看起来漂亮，应该是因为双眼皮定型液的关系吧。」听完菲列特莉嘉的翻译，谱金的眉头微微皱起。

    菲列特莉嘉也很明白羽菜根本不打算提供协助。羽菜的魔法终端设备里的收件匣是空的。她们应该有事先做好约定，但不管菲列特莉嘉如何逼问紧急时的集合地点等资讯，羽菜也只是一味地主张「才没有那种东西」，完全不受动摇。

    「我只能够回答我所知道的事情，没办法回答不知道的事情。这是天经地义的道理，也是理所当然的吧。如果你是想知道如何完美使用双眼皮定型液的话，我就回答得出来。」

    当菲列特莉嘉一翻译完这一段后，谱金便二话不说挥出左手，被投掷出去的小剑插在墙壁上，刀刃摆动不已。在墙壁与谱金之间的兔子，右耳从大约一半之处应声掉落，羽菜的喉咙轻溢出紧咬着不愿叫出来的惨叫声。菲列特莉嘉皱起眉头说「哎呀，似乎很痛」，而舞台魔术师扮相的魔法少女则是小声地发出「咿」的尖叫声。

    「所以说……我不是说过我怕痛吗……」

    「你现在是在瞧不起吾辈吗？这等耻辱绝对不可轻饶。」

    「啊&#12316;……好痛……」

    谱金以右手抽出西洋剑，如同先前般扔掷出去。菲列特莉嘉的左手出现在半空中并抓住西洋剑的剑柄，刀刃停在距离羽菜胸口前五公分处。

    「将军阁下，减少情报来源是否会显得有些轻率呢？」

    「那家伙可是经验老道的专家。什么全盘招出，就算她装做一副煞有介事的模样，也根本没有这个打算。还得保持在三公尺距离的限制下让她吐实，既不方便又很危险。既然如此，干脆拿她来杀鸡儆猴，想必会更容易从其他人的嘴里逼问出情报吧。优秀的拷问员才不会拘泥于情报来源的数量。」

    「原来如此……您说得很有道理。是在下多嘴，说了些自以为是的话。不过，在下以为就算无法当成情报来源，此人似乎也有当作人质的价值？听说监察部的人与自己内部的伙伴之间有着强烈的羁绊。」

    「哼，那就算了。既然如此，那家伙就交给你处置吧。」

    菲列特莉嘉静静地靠近后，一脸恭敬地奉上西洋剑，并且顺时针立定向后转，背对谱金朝羽菜使眼色。她以眼神警告羽菜「别再做出惹怒谱金的行为」。羽菜露出一抹嘲讽的笑容并小小地点了，一下头。

    姑且撇开谱金易怒的脾气不论，对方确实是一名棘手的人质。尽管谱金可以操控人心，但又无法接近对方三公尺以内的距离。虽然也可以像先前一样直接将人打晕就好了，但此时此刻人质的伤势相当严重，要斟酌力道只让对方昏过去又不至于死亡，实在相当困难。而托托流行乐的音符又不适合手下留情。

    原本打算利用誓约薇汀的魔法强行逼问情报的策略，在羽菜自始至终一直对誓约薇汀恶言相向的情况下破局。羽菜先前应该也有目睹到誓约薇汀与菲列特莉嘉等人对峙的情形，尽管如此却刻意只让誓约薇汀跟她对话，可以说是不自然到极点。即使是不知道誓约薇汀魔法的羽菜，也能够清楚看穿这点。谱金对羽菜所下的「经验老道」的评语并没有错。

    菲列特莉嘉将视线投向最后一名魔法少女。舞台魔术师风格的魔法少女，牙齿似乎无法咬合地喀哒喀哒颤抖不已。她们已经先从誓约薇汀口中问出该了解的事情。成为谱金信徒的誓约薇汀，连她们没有问的事情也主动全盘托出。

    也多亏有誓约薇汀，她们才知道多可把国中生变成魔法少女的事情。甚至连每个人持有的魔法与身体能力，甚至是人类模样时的本名都仔细地记载在笔记本里。根据誓约薇汀本人的说法是，身为队长的她有必要掌握每一名队员的状况。据说连教师与被饲养在理科教室里的乌龟都变成了魔法少女。菲列特莉嘉对这点感到兴致盎然。

    更让她兴致盎然的是，攻击誓约薇汀的忍者魔法少女。不过由于这名魔法少女与誓约薇汀站在敌对立场，因此无法法获得详细的个人情报。但有掌握到外表特征，独眼独臂，以忍者为范本的魔法少女，还能够以穿过针孔般的精准度与机关枪般的连续性，扔掷苦无与手中剑。她也因此得知誓约薇汀在公寓的屋顶上，魔法少女的衣服曾遭忍者牢牢地钉在地上而动弹不得。

    在菲列特莉嘉所知的范围内，只有一名魔法少女符合这些特征。那就是菲列特莉嘉最后的徒弟――魔法少女「白雪」的朋友，魔法少女「波纹」。得知波纹身处在结界之中的瞬间，菲列特莉嘉的背脊不禁流窜过一股喜悦之情。搞不好不只波纹，连白雪也来到了这里。一思及此，她就不能自已地欢喜到腰部一软，以膝盖着地。

    缘分还真是奇妙呀。在魔法少女之间，这点更是显着。

    「你不觉得吗？」

    「喔。」

    誓约薇汀的附和完全没有一丝的真心，也许是因为她还只是个不懂得魔法少女乐趣的菜鸟，抑或是遭到谱金操控的关系。

    海盗葛蕾丝船长被索妮雅所杀，而神灯精灵蒂普赛柯梅则是在失去半个身体后，逃跑到天上。应该不单纯是生命力旺盛的关系吧。也许她能够透过与风同化补回失去的部位，或者神灯精灵是原本就是由风构成，即使丧失一部分身体并不会造成致命伤。无论如何，在剩余的魔法少女之中，神灯精灵似乎比其他人强上一级。

    暗杀者是否就在誓约薇汀所说的国中生魔法少女们之中呢？又或者她们只是单纯的被害人？「话说回来。」

    谱金休的一声甩了甩西洋剑，点点血迹溅上天蓝色的沙发。

    「吾辈认为任务几乎已经达成了。」

    「您的意思是？」

    「吾辈认为目前已经逮捕到你们想要捕捉的重大罪犯了。也就是此人……」菲列特莉嘉斜眼瞥向舞台魔术师风格的魔法少女。惊喜魔技浑身颤抖、拼命地瑟缩着身体，珠玉般的豆大汗水浮在肌肤上，畏缩到令人忍不住心生怜悯的地步。

    「您是说，她正是我们要找的暗杀者吗？」

    「吾辈长年以来担任监察官，有相当的自信心，绝对不会看走眼。」

    「原来如此，这可以说是可信度相当高的根据。」

    「之前有个海盗小丫头吧。」

    「是的，曾经有过这个人。」想必就是被索妮雅摸到双眼，在眼睛全盲的状态下凄惨地死亡的魔法少女吧。

    「那名魔术师……」

    谱金将西洋剑收回剑鞘，避开血迹行走在铺木地板上，拔起插在墙壁上的小剑后，同样也收回剑鞘中。

    「她是在海盗小丫头被打倒之后，紧紧抱着尸体时被索妮雅逮住的吧。」索妮雅抬起头来，得意洋洋地哼哼一声后，又立刻埋首大吃。

    「没说错吧？」

    「是的。」

    「吾辈的这双眼清楚看到被索妮雅拖来的那家伙的模样。同伴明明才刚被杀死，自己还身陷死亡的危险中，但那个魔术师的瞳孔深处却散发出微弱的喜悦光芒。按照常理，不可能有人会因为同伴遭到杀害而开心。但如果是那个重大罪犯的话，恐怕是个连上帝也不畏惧的愚蠢之人。不将同伴视为同伴，也许就是这样的人会对同伴的死而感到喜悦。虽然如此的感性吾辈无法理解，不过重大罪犯就是会有这种思想异常的人。从吾辈过去的经验法则即能得知。」

    「好啦&#12316;让各位久等了――」

    原本飘散在远处的淡淡烤肉香气，浓度一口气大增，伴随着蒸蒸热气到来。托托流行乐穿着音符图案的围裙，双手抱着的大盘子上放有火腿、五花肉、牛排等种类五花八门的各式烤肉，层层迭迭地堆积起来。味道很香，但摆盘的手法实在粗糙。隐约觉得在某种层面上，似乎也象征着托托流行乐的个性。

    托托流行乐将酱油、条状芥末，美奶滋、黄芥末、番茄酱、七味辣粉、伍斯特酱(注5：Worcestershiresauce，源于英国的酱汁，酸甜且微辣，传至日本后发展成用来配炸猪排、大坂烧、高丽菜丝等料理的沾酱。)、烧肉酱、沙拉酱等各式调味料摆在桌上。

    「各式酱汁任君挑选。那么托托我再去煮追加的料理喔。」

    走回厨房的途中看到羽菜一边的耳朵被削掉，托托流行乐小声地发出「唔喔」的惊呼声。尽管如此，却在贫有提出任何疑问的情形下，再度走回厨房。

    「索妮雅，你慢慢吃，死掉的肉是不会逃跑的。」

    「好的！」

    索妮雅徒手抓起肉，谱金则是以漂亮的手法操作刀叉，两人再度不发一语地重新埋首用餐。看起来不只是为了摄取能量，似乎也相当乐在其中。

    菲列特莉嘉再次转向舞台魔术师风格的魔法少女。

    「我有一件事想问你。」

    舞台魔术师装扮的魔法少女仍然颤抖不已。菲列特莉嘉啪的一声，拍了一下手。魔法少女的双眼这才移向菲列特莉嘉。

    「你跟海盗是什么关系？」

    为了让对方明白，菲列特莉嘉以日文提出问题。菲列特莉嘉紧盯着惊喜魔技不放。眼前少女的双眼显得游移不定。虽然是因为一起遭到绑票的其中一名人质耳朵被砍掉而感到胆怯，但菲列特莉嘉能够感觉得到，对方似乎也对刚才的问题产生动摇。

    「根据那位将军阁下所言，你因为那名海盗小丫头的死而感到喜悦。」

    惊喜魔技的双眼吃惊地瞪大到眼珠子彷佛快掉出来的地步。她像是忘记自己被绳子捆绑住般，在地上扭动着身体、失控地挣扎起来。

    「才不是！才不是！才没有这回事！」

    「但是，将军阁下说她看得很清楚。」

    「不是的！我……我只是――」

    被菲列特莉嘉望着的双眼并没有看着她，看似在窥探自己的内心，彷佛在掏空自己心底深处地探索着在那之中的真心。

    「我……我……我……我只是……」

    菲列特莉嘉静静地注视着她。她的情绪会如此激昂，并不是因为被人指出与真相有所出入的错误，也非与昔日旧友之间的羁绊遭人玷污的关系。那是被人说中不想被发现的真相时，才会产生的反应。这是在抗拒重新检视、推敲一番之后，所导出的答案而出现的耍赖行为。

    「我只是！」「吵死了。」

    谱金扔出的大盘子，直接击中舞台魔术师风格的魔法少女。盘子碎裂，纷纷掉落在地毪上。少女无力地瘫软在碎裂的盘子上。

    「少在那里没头没脑地大呼小叫。吾辈可是在用餐中，闭嘴。」

    「将军阁下，您刚才不是说过那位是犯人吗？」

    谱金扔的是盘子，应该死不了人……不，即使是盘子，要是命中要害，也还是有生命危险。而且，谱金确实是带着杀意而扔出盘子。虽然菲列特莉嘉事先表达过，希望能够活捉犯人。

    「不，不是她。看到她刚才的反应后，吾辈重新思考了一番。你可知性情大变这个词？吾辈每次更新情报时，都会以新到手的情报为根基，重新修正评价。那个女人原本就是个精神异常的人。她并不是罪犯，纯粹只是混在那帮人之中的精神异常者而已。真是的，根本就是故意误导人嘛。」

    不管犯下何种疏失，想必谱金都会说出义正辞严的借口，硬拗成「自己绝对没有犯错」吧。若是放任她为所欲为，恐怕她会将有嫌疑的人全部杀光。

    惊喜魔技维持着趴倒在地毯上的姿势，全身颤抖不已。从外表实在看不出来，她现在在想什么。

    「菲列特莉嘉，你怎么想？」

    「在下以为，也许目标就在逃跑的人之中。」

    下克上羽菜是隶属于「魔法王国」监察部的优秀搜查官。无论是在搜查或战斗方面，都具备相当高的水准。她会来到这座小镇，除了揭发犯罪之外，绝无其他可能性。想必她的目标与菲列特莉嘉她们相同，都是那名暗杀者吧。当然，这样的羽菜绝对不可能是暗杀者。

    惊喜魔技也不是。也许她与海盗在人际关系上有过摩擦或不和，不过这无法做为她就是犯人的依据。被她们抓到时，她所表现出来的态度与动作也不像是演技。更何况，冷血无情的暗杀者绝对不可能愚蠢到，犯下因为紧抱尸体不放而被逮住的疏失。

    葛蕾丝船长则很难说。毕竟菲列特莉嘉看到时，她已经变成惨死在索妮雅手下的尸体。葛蕾丝船长的战斗能力似乎很强，但是否真的符合暗杀者的身分就不得而知了。根据誓约薇汀所描述的人格特质，她在校内似乎是屈指可数的名人，相当引人注目。菲列特莉嘉认为这实在不符合暗杀者的风格。

    「唔嗯，吾辈的想法与你一致。重大罪犯就在逃跑的人之中。我们如果想抓住那些鼠辈，需要掌握更多情报，必须找到能够逼问出情报的道具。」

    「您是指多可吗？」

    「嗯。」

    「只要阁下您肯挥剑，别说对方会心甘情愿地松口，甚至还能够增加一名自己人吧。」

    谱金的剑能够令被砍的对象产生错觉，只要对方产生她们才是自己人的错觉，就能轻轻松松获得需要的情报。

    索妮雅与谱金同时将手伸向最后一块肉，两人顿时停下动作，索妮雅战战兢兢地缩回手之后，谱金将肉切成两半，并将其中一半放上索妮雅的盘子。

    「以人类为对象的拷问是有钱可以拿的，即使侦讯对象是魔法少女也不例外。『魔法王国』会以等价的金钱交换吾辈的拷问技术，不过，如果对象是吉祥物――使魔就不好说了。只要是听到要侦讯使魔妖精，吾辈就会立刻飞奔而至。

    不需要支付任何金钱，吾辈会无偿逼问出情报，因此这份工作就由吾辈负责吧。」谱金将半片肉放上舌头，缓缓地咀嚼后吞下，浮现一抹微笑，嘴角还流淌着肉汁。菲列特莉嘉在过去的魔法少女生涯中，看过无数次同样的笑容，那是醉心于暴力的虐待狂笑容。

    「这个世界上没有比拷问妖精更愉快的事情了。那些家伙不只会发出令人愉悦的美妙声音，在那之后的小乐趣也相当令人期待。即使是从监牢中救出吾辈的恩人，也不容许剥夺这份乐趣。」

    「您怎么说在下会夺走您的乐趣呢？」

    「你一定心想，明明只要吾辈使用魔法就能够迅速解决掉对方吧？」

    「不不不，在下不敢妄自揣测。」

    「吾辈的魔法并非万能，只能够对一个人使用而已。要是向新对象使用魔法，之前施下的魔法就会解除。」

    谱金如此说，并抚摸着随侍在一旁的新娘礼服少女的下颚。少女一脸愉悦地从喉咙溢出一丝满足的轻叹，将身体靠向谱金。三十分钟前还处于敌对立场的少女，如今成为谱金后宫的一分子，随侍在侧。每每与索妮雅对上视线，两人就会彼此怒瞪，互不相让。

    如果要以谱金的乐趣为优先的话，似乎会相当耗时。

    干脆一不做二不休，将B市内所有的嫌疑犯歼灭会更有效率吧。然而，反体制派所要求的条件是活捉暗杀者而非杀害。即使菲列特莉嘉根本没有抱定自始至终听命于反体制派的敬业精神，但一开始就展开大屠杀的话，只怕会让人认为她根本无心完成任务。要想控制住谱金，必须给予一定程度的自由，但超过尺度又会失控，一切端看菲列特莉嘉如何运筹帷幄。

    倘若事情比她想像得更加棘手，就撇开反体制派的利益不论，让谱金失控暴走，然后她趁这个空隙逃之夭夭。也许这是最明智的做法。而要达到这个目的，最好让别人以为菲列特莉嘉已死亡。

    「来喽&#12316;久等了――」

    托托流行乐端来追加的料理，这次是烤鱼与沙拉。索妮雅一把抓起以随便乱切的蔬菜堆迭而成的粗犷沙拉，谱金则是拿了两尾秋刀鱼放上自己的盘子。

    高耗油也是她们的特色之一，想要大大地运用她们的特色，势必得进行相当的劳动行为。于是菲列特莉嘉走进厨房，交代托托流行乐：

    「准备一些便当带着走吧。如果敌人就在眼前，两位大人却饿到动弹不得的话，实在让人笑不出来。」

    「三明治如何？」

    「饭团应该不错。」

    「啊啊，毕竟这里有很多白米，做饭团也不错。不要使用海苔比较好，那个味道比较强烈。啊，还有梅干也不要放比较好。这东西可不是简单一句味道强烈就能带过的。」

    即使是便当，个人的口味也大不相同。无论是任何事情，喜好都会因人而异。

    想要坚持己见，绝对不是一件简单的事情。

第五卷 limited 后 第八章 降临

    ☆惊喜魔技(剩余时间十三小时五十分钟)

    惊喜魔技=根村佳代，从懂事以来就一直活在怪物的阴影下。

    怪物就是与佳代一起长大的海。芝原海是怪物，比起绰号被取为怪物的姬野老师，芝原海才是货真价实的怪物。海会失控、大肆破坏，佳代根本无法抵抗或拒绝。

    孩子们之间根据臂力来决定阶级。一般人在表面上根本不敢忤逆芝原海那超人般的体能，对海的不满就这样化为针对佳代的阴险坏话。狐假虎威、谄媚强者的马屁精、明明一个人就一无是处，还不是托海的福才敢这么嚣张，诸如此类。

    海当然不用说，不过会在背后说佳代坏话的人，也是多到数不胜数。

    然而，事实上佳代并非大家说的那样。佳代并不认为跟海混在一起有什么好处。如果可以的话，她并不想跟海在一起。自己只是无法反抗海的死缠烂打而已。

    胆敢忤逆海的人就会被暴力相向，她才不想要遭遇这种下场。心情烦躁就把操场上的爬杆踹弯，还能够在最高的单杠上使出整整五分钟的大车轮，她实在不敢想像被拥有如此臂力的人揍或踢的滋味如何。

    至少，自己足够强大的话，情况或许会有些不同。

    她抱持着这份想法，说自己一定会好好加油，死缠烂打地拜托家人送她去学空手道。

    空手道老师教会她「空有蛮力的人称不上强者，最重要的是拥有一颗强大的心」的道理，而佳代也因为这句话与自己的境遇不谋而合，而大受感动。

    没错，空有蛮力根本称不上是真正的强大。只要拥有一颗沉稳又强大的心，她应该就不会被海的一举一动扰乱心神。如果待在海那种暴力即为一切的不法之徒身旁，她只会落得粉身碎骨的下场而已。眼前的人才是她应该师事的对象。

    现在回想起来，也许那个人正是自己的初恋。虽然对方已过不惑之年，而她还只是个小学生，却仍然点燃了佳代内心的热情。如果是这个人的话，她愿意跟在身边，这个人跟海不一样，她想要跟这个人在一起。

    然而，佳代如此的心意却被海完全粉碎。海露出一副大感不满的表情看着，说自己今天放学后要去学空手道，所以不能跟佳代一起玩。接着，当天就杀到空手道道场，将教练与师父打得落花流水，夺走招牌后意气风发地扬长而去。即使海是货真价实的不法之徒，好歹也应该选择一下手段吧。结果，隔天道场就被钉上「出售中」的牌子，佳代内心的绝望也随之加深。

    总而言之必须离开海才行。如此意念越发强烈的佳代，努力埋首于课业中。如果就这样升上公立国中，一直到她毕业为止都会在海永无止境的死缠烂打下度过；如果能够去别间学校就读，就可以与海断绝关系。她会在那间学校里建构起自己的人际网，与海的交情也会自然而然地变淡，应该就能借此慢慢淡出。

    佳代就这样凭着惊人的意志，奋发向学、勤勉读书。她要考私立中学的事，除了双亲与老师，一切保密到家。就连练习面试的时间等，她也非常小心地不与其他学生打照面，并对双亲与老师耳提面命，绝对不可以泄漏给任何人知道。她就这样一边被迫陪着海进行「冒险」，一边牺牲睡眠时间换取读书的时间。她原本就擅长背诵，再加上想与海分开的强烈动机，完全不以为苦地勤勉向学。

    佳代做足所有的准备，严正以待考试的到来。她也尽可能地兼顾健康，平日会摄取足够的营养，并透过接种疫苗避免生病。在做为考试会场的波山国中，有几名同一所小学的学生，除了对隐瞒应试而出现在这里的佳代感到惊讶的同时，更加讶异于海的出现。佳代也吓了一大跳，不知道为何海竟然出现在这里。

    在考试会场碰面时，她只觉得这是什么低俗的恶劣笑话。她明明没有告诉过任何人，为什么海会知道佳代参加考试的事，还表现出一副两人一起考试是理所当然的态度。

    佳代激动地摇摇头，借此找回平日冷静的自我。

    海的成绩顶多只是一般般。而且，海应该没有好好苦读过，想必是从哪里得知佳代要考这所中学的消息后，才冲动地决定自己也要来挑战看看吧。波山国中在县内可是前三名的升学名校，没有去上补习班，也没有好好准备应试，一直以来只知道四处玩乐的海一定会落榜。只有佳代一个人会合格，关于这点不会有任何问题。

    结果，两个人都合格了。虽然海一脸骄傲地说，自己熬了三个晚上的通宵，才把东西全部塞到脑袋里，但真的只是这么做就合格了吗？芝原家是这附近一带屈指可数的大地主，而芝原家有捐给学校相当可观的捐款，这个谣言也是在佳代入学后才得知。

    事到如今，她也无法拒绝入学。她认为即使自己不读这所学校，海仍然会追过来。她并不清楚为何海如此中意自己。她既不喜欢诉诸暴力，也不会特别有气势，体能更是普通到极点。再说，她又不像海那般，仅用单手握住大人的手腕就能够造成对方骨裂。

    无论怎样挣扎都无法逃脱，于是佳代放弃挣扎，认命地接受自己的命运。

    她无法忤逆海，凡事都会按照海的期望进行。甚至变成魔法少女这种原本不可能存在的人物，也是因为海如此期望。无论佳代如何否定，强调绝对不可能有这种事情，却没有人听得进去。然而，当海喊出让我们同心协力收拾邪恶魔法师，一句话就成功地煽动众人跟随。无论是班长或老师，还是那个赐予众人魔法的妖精，海认为一切都与她无关。无论是权威或恩人一点都不重要，只要看不顺眼，就会二话不说先赏个拳头出去，海就是这样的孩子王。

    原本以为变成魔法少女后，情况会稍微有些不同。事实却不然。

    即使是在魔法少女中，海……葛蕾丝船长也比其他人强大许多。

    首先，葛蕾丝船长的体能相当优秀。虽然在魔法少女里也有所谓的能力差异，但佳代变身后的惊喜魔技也绝对不弱。单单撇开葛蕾丝船长不论，也许自己算得上是最强的人。话说回来，只要有葛蕾丝船长在的一天，自己就绝对不可能成为最强的人。甚至连今天才刚得到手的武器，葛蕾丝船长也能够驾驭，完美地运用

    「魔法海盗」以及船上的相关物品。

    长年以来浸染在暴力中培育出来的战斗经验与打架本能，在海变成魔法少女后，也替葛蕾丝船长带来很大的用处。葛蕾丝船长总是打头阵与敌人战斗，即使面对那个不容轻忽的兔耳魔法少女，也完全没有露出一丝一毫的胆怯，勇于正面迎敌。负伤流血也完全不为所动，还独自追着逃跑的兔耳而去。目送着那道身影离开，这一次佳代彻彻底底地死了心。那个人根本就是无可救药的生物，即使获得魔法也不可能改变本质，反而有一种强烈暴露出本质的感觉。

    在那之后，葛蕾丝船长还与神秘的黑色球体交战，并成功收拾掉对方。承受攻击而流血，放任脚与手滴着血，如果没有惊喜魔技的援助，只怕葛蕾丝的性命堪忧。那一场战斗明明称不上是轻松获胜，本人却一副乐在其中的模样，完全不显疲态。看到她又接着想要继续参与下一场战斗，惊喜魔技百般无奈地心想，看来她会继续横冲直撞到死掉为止吧。

    这是因为魔法少女拥有卓越持久力的关系吗？抑或是魔法少女拥有超群的恢复力？也许纯粹只是她本人与生俱来的性情吧？受伤也不以为意，只见葛蕾丝船长带着一副吐口口水就能够治好伤口的气势，继续四处徘徊，寻找下一名的敌人。

    然后，葛蕾丝船长被杀死了。

    惊喜魔技完全无法理解到底是怎么一回事。她完全无法理解，操着外文对话的敌人到底是怎么一回事。同样地，她也无法理解被某种具有腐蚀性的黑色东西给侵蚀，前额被削掉一大半而倒下的海到底是怎么一回事。更无法理解的是，为什么事态会演变到如此地步。

    她一脸呆滞地遭人强行拖来此处，却被杀死海的魔法少女的同伴指出「其实你很高兴海盗死掉吧」。

    原本完全无法运转的脑袋，没有丝毫停顿地立刻发烫起来。一股彷佛要将她的脑袋给烧焦的高温苛责着惊喜魔技的内心，于是她大喊出声并坚决否认。

    她怎么可能感到高兴、怎么可能会有喜悦的情绪。她只是动弹不得而已。一直以来不断在内心祈祷快点消失的芝原海，就这样干脆地在她的面前死掉了。她无法接受这件事实，便一直紧握住海的手不放。

    海才不可能死在这里，那个怪物怎么可能会在这种地方倒下！佳代呐喊、咆哮，最后因为剑士丢盘子过来而闭上嘴巴。

    她的内心只觉得狂乱不已，同时这些情绪又纷纷朝同一点集中。她绝对不会放过这些魔法少女，她要让她们尝到相对的报应，她们侮辱了佳代截至目前为止的所有人生。不管她做什么，海都如影随形，如果这个碍事、令人烦躁又麻烦透顶的家伙消失就好了，她的脑海里不晓得浮现过几次如此的念头。

    海只会强拉自己去危险的地方，害她遭遇危险的事情，即使如此，仍然一脸不知悔改地笑着说「很有趣吧」。整天与海鬼混的佳代，被认为不过是跑腿的小角色，她只是海的随从、附属品，也有人会在背后说她坏话。对于这种人，海会以暴力相向让对方闭上嘴巴，最后终于没有人胆敢以命相搏说她的坏话，然而，除了海也没有人愿意与佳代来往。只要海不在，自己一定能够结交到许多朋友，她每天都这么想着。

    海是个目中无人的暴君，一切皆以自我享乐为第一优先的超级自我中心主义者。佳代最讨厌海了。甚至心想如果海消失的话该有多好，但在内心深处却又憧景着海。

    惊喜魔技咬牙切齿地想，海被杀死了，被这些家伙给杀死了。

    全身上下都是补丁的魔法少女，正津津有味地大啖火腿。

    剑士则是以外文与占卜师对话，誓约薇汀随侍在侧。

    占卜师似乎正在安抚剑士的情绪。

    在厨房传出热油跳动、滋滋作响的声音的，想必是那名吉他手吧。

    没有人注意惊喜魔技的动静。大家提防的并不是惊喜魔技，而是跟她一样被绑住并倒在地上的兔耳。无论是剑士或占卜师，都对兔耳抱持「绝对不可以轻忽此人」的某种程度的敬意。相较之下，惊喜魔技根本就是个微不足道的存在。被她们视为即使置之不理，也完全不成问题的存在。

    海平常就老是挂在嘴上「如果敌人轻视自己，绝对是再方便不过的情形。对于这种自以为游刃有余的笨蛋对手，就可以轻易地用直拳攻向对方脸部」。从惊喜魔技的喉咙，轻溢出一丝吞咽口水的声音。对方瞧不起自己正好方便行事…… 应该吧。

    魔法少女的外表与本人的能力或属性，并非毫无关联。截至目前为止，她看过的数名魔法少女无一例外。兔子的动作灵敏，脚程又快。剑士与海盗则擅长挥剑战斗，神灯精灵能够飞翔于空中。那么，舞台魔术师能做些什么？

    惊喜魔技再度确认没有人注意她之后，将背部往后用力凹。头从被绑住的双手之间穿过去，呈现逆虾姿势让手腕接触脚踝，再恢复成原来的姿势，接下来反过来向前弯腰，让手腕接触脚踝。她试着扭动手腕，虽然被敌人牢牢绑住，但有稍微松脱一点，如今能够稍微活动手腕。

    惊喜魔技迅速地回到原本的姿势，恢复成那个被丢在地板上、死气沉沉的无力姿势。补丁埋首于食物中，剑士与占卜师热络交谈，吉他手还没回来，誓约薇汀则是一脸陶醉地发着花痴，没有人看向她。

    如果是惊喜魔技的话，挣脱绳索的束缚只是小事一桩。因为惊喜魔技的关节非常柔软，而且相当灵活。

    不过，就算她从这里逃跑也绝对不会有好下场，想必要不了多久就会被抓住。

    她必须看准某个绝佳时机，给予敌人致命的一击才行。

    她想起过去海曾经说过「越是危机就越能咸鱼大翻身」这句话，惊喜魔技小幅度且快速地扭动着身体。&#8195;

    ☆比缇&#8226;菲列特莉嘉(剩余时间十三小时三十分钟)

    想要获得个人情报其实并不难。只要无视法律，稍微花一些工夫，再小小施加一点暴力，就能够出奇轻松地弄到手。

    首先，她请誓约薇汀带路，一行人来到波山国中。让誓约薇汀与谱金待在临停于校门前的车内，留下托托流行乐负责监视，剩下的索妮雅则是与菲列特莉嘉一同前往校内。索妮雅破坏掉教职员办公室的门锁，菲列特莉嘉则按照配置图，在教职员室与置物柜大肆翻箱倒柜。即使没有负责值日的老师巡逻，但学校应该有与保全公司签约，料想对方应该也已经得知有人入侵学校。虽然不管对方派来十名或二十名保全，由菲列特莉嘉一人对付也绰绰有余，但还是尽量别引起大骚动比较好。

    索妮雅原本的职业就是以强盗为生，也很习惯鉴定必要之物并进行搜括。菲列特莉嘉之前曾为了搜集头发，有过闯空门的经验。索妮雅手上抱着似乎是相关资料的文件，菲列特莉嘉则尽可能地搜集掉落在放眼所及之处的毛发。两名专家在五分钟内随即办完正事，回到大门前的车上并出发。

    二年A班的班导师是身为转转姬的姬野希。因为老师比学生容易调查，所以菲列特莉嘉才会决定从老师下手。

    如果能够得到姬野希的头发，一切就手到擒来了。但是，在学校里取得的头发并不为姬野希所有。确认二十几根头发全都不对之后，菲列特莉嘉姑且将这些头发收到怀纸里，以备不时之需。

    索妮雅所搜集来的资料中，并没有姬野希的住家资讯。但一定有所谓的联络网。于是，她们找到印有看起来像是教职员名字与电话号码的纸张。比起学生的个资，老师的个资似乎比较不受到保护。

    在电话簿上调查刚获得的姬野希家里电话后，再从那里找出地址。幸好，电话簿上有记载姬野老师家的电话号码。

    将地址告诉誓约薇汀后，由誓约薇汀负责带路。她们就这样边开车边对照在学校找到的市内地图，接着抵达姬野希的家，一如往常地让索妮雅破坏门，并在房子里四十多岁的男人大声嚷嚷前将他杀死，接下来就剩下大肆搜括而已。

    根据誓约薇汀所说，姬野似乎是个才二十多岁的年轻女性。谱金杀害的男人，做为丈夫似乎年龄差距太大，想必是姬野希的父亲吧。散落在家里的头发有两种，分别属于这个男人以及年轻女性。看来是父女俩共同生活。

    菲列特莉嘉只将女性的头发收入怀纸中，便离开了这个家。只要有这根头发，就能够找出姬野希目前的所在位置。

    ☆波纹(剩余时间十三小时十一分钟)

    「这到底是……」

    「啊啊，这个是这么用的。」

    麻奈背对波纹，重新转向身后的墙壁。她以右手高举涂得黑黑的木棒，喃喃自语数句咒语以左手结印后，小小的火焰有如子弹般发射出去。与大拇指差不多大的小火球，击中流理台后，留下黑色的烧焦痕迹，威力与速度似乎都不怎么可靠。

    当波纹一边暗自怀抱如此感想一边看着麻奈示范时，麻奈冷不防地转过头来。嘴巴哪得老高，似乎相当不服气。

    「你一定是在心里想『什么嘛&#12316;才这点程度而已』！我告诉你，这个纯粹是为了在室内使用，威力才会这么弱，要是调整到最大威力的话，甚至能够令魔法少女灼伤喔！」

    「……不。」难不成麻奈连她的心思都能读取吗？但似乎又不是这样子。自己明明没有表现出来，想必是麻奈也有「这武器没什么大不了」的自觉，预期到别人也会有如此反应，才先说出来的吧。

    波纹的朋友――魔法少女「白雪」能够读取人们的内心。回想起与她的相处

    情形，波纹忍不住露出一抹浅笑，但在察觉到麻奈瞪着自己后，立刻敛起神色。

    「……失礼了。」

    「哼，我才不会放在心上。这个武器确实很寒酸。你们这些魔法少女随便扔个物品出去，无论是在威力、射程，还是速度上都更胜一筹吧。不过……」麻奈调整好眼镜的位置后，倏地瞪向波纹。

    「不准小看我！」

    「……是。」

    「给我放尊重点！」

    「……是。」

    「很好，那么我要进行接下来的说明，给我仔细听清楚。」

    为了决定今后方针的讨论会议，经历了一连串的咄咄逼人、怒吼、安抚与拜托的过程，耗费不少时间。而之后的移动也得配合体能只有一般人类程度的麻奈，又花费不少时间。结界解除的时效就这样一步步接近。波纹用魔法终端设备确认现在时刻，魔法终端设备如今只剩下这个功用。

    波纹、麻奈与7753，再加上转转姬四人，离开做为紧急集合地点的大楼屋顶，现在则是藏匿于距离大楼约十分钟路程、似乎是废弃空屋的某户私人住宅里。

    那是一户约五十坪左右的古老平房，没有附庭院。虽然有车库，但铁门生锈得很严重，即使只是以手动方式将铁门拉上拉下，也得动用到魔法少女超乎常人的臂力。屋内的地板上散乱着蓝色塑胶垫、泡面空碗与烧酒的空瓶等，空气中飘散着一股浓浓的腐败臭味。榻榻米恐怕也已经腐坏，坐上去之后的下沉感让人觉得很不舒服。

    先不论是否合法，但这里确实有人居住。能够确认有人在这里生活的痕迹，却不见其存在。

    「反正住在这里的人绝对不会是正经的人物吧。只要我们人数多，谅对方也不敢现身。如果这样还敢有意见，就适当地教训一下对方吧。」

    「……是。」

    根据7753所言，其中一名叫做谱金的魔法少女，能够使用操控心灵的魔法。

    波纹暗暗吃惊于7753这副包打听的模样，并偷偷在心里佩服7753果然很有一套。7753非常有可能一边佯装胆小，一边暗中观察波纹在紧急时刻如何灵机应变。看来她得多多注意。

    如果谱金使用魔法控制住羽菜或魔王帕姆，用来当作紧急集合地点的大楼位置就会遭到泄漏。继续待在现场，恐怕也只是在等待敌人发动偷袭而已。因此才会移动总部。

    麻奈从魔法包里拿出来的望远镜目前交到7753的手上，由7753透过窗帘缝隙监视做为紧急集合处的大楼屋顶。羽菜或是魔王帕姆有去屋顶，还有实在不愿意这么想，不过敌人也有可能会出现，这个时候7753就会立刻通知她们。

    转转姬解除了变身，背对波纹操作着面前的智能手机。转转姬声称自己为魔法少女的事情，也已经透过7753的护目镜确认完毕。

    波纹正在听麻奈说明持有物的功用。波纹的魔法是能够让投掷出去的武器百发百中。目前只有忍者装扮的附属配件――苦无与手中剑。如果可以使用其他的魔法武器，威力就会更强大而且方便。因此，波纹拜托麻奈要是有任何适合投掷的物品，请借她一用。

    虽然麻奈露出一副心不甘情不愿的表情，不过现在情况紧急，终究还是展示给波纹看。

    「这根棒子是火焰之杖，能够透过结印与咒语发射火砾。」似乎派不上用场。

    「还有能够透视的魔法望远镜、能够提升魔力的魔法帽、比盔甲更加坚固的魔法斗篷、绝对不会脱线的魔法丝袜，以及魔法学校的制服。」

    姑且不论望远镜还有那个丝袜、制服是怎么一回事，帽子与斗篷似乎很强。帽子与斗篷都是黑色的，帽子是呈现三角锥状的尖帽，还有白色缎带与太阳外形的装饰。也就是所谓的魔女帽，曾经是波纹搭档的魔法少女也戴过类似的帽子。

    「对了，不管是帽子、斗篷都是魔法师专用的，就算魔法少女穿戴上去也只是普通的装饰品而已。」果然还是派不上用场。为什么要给她看不能用的东西呢？

    「只要是拿得起来的物品随便你塞，并能够在适当时机拿出来用的魔法包。」波纹已经有类似的布袋了。虽然无法直接在战斗中使用，但光是可以收纳投掷用的武器这点，也不能说毫无用处。

    「如果不是超级强大的破坏力，就无法切断的魔法绳索。就算是你们这些魔法少女的臂力应该也很难扯断。」

    波纹试着拉扯了一下，果然相当坚固。至少以波纹的臂力无法扯断这条绳子。

    长度约十五公尺左右，虽然没有长到能够编成投网的地步，但加上摆锤可以当成缠绕住脚的投掷捕捉道具。

    「还有这个。」

    叩隆叩隆地滚出来的，是直径五公分左右的光滑球体，上面附有手把般的金属零件。波纹曾经看过类似的物品，与其说她曾经看过，倒不如说她曾经被人扔过。

    「……手榴弹？」

    「不，这是烟雾弹。如果要带手榴弹这种具有杀伤力的武器需要课长的许可，在组长的权限内，能够带的品项中最好的就是烟雾弹了。」

    如果要让波纹的魔法发挥最大功效，必须保持在视野极佳的状态下。虽然朝大致位置丢也有一定的精准度，但充其量也不过如此而已。这样的魔法与会屏蔽视线的烟雾弹，适性度实在不高。

    似乎对紧盯着放在掌上烟雾弹的波纹有什么不满，只见麻奈都起嘴巴。

    「你一定是在想烟雾弹根本没什么大不了的吧。」

    「不，我并没有这么想……」

    「你从刚才开始就这样。嫌武器寒酸，一副瞧不起人的态度，也不会正面思考，想办法改造现有的物品，抱怨东抱怨西的。」

    「不……」

    「这个烟雾弹可不只是单纯喷出烟来喔。点燃后还会发生小规模爆炸。爆炸时拿在手上的话，威力可是大到能够炸飞手指头喔。」

    就波纹所知的范围内，并没有敌人会在她丢出外观表明「我是手榴弹」的球体后，还会亲切地拿在手上。除非看准爆炸时机丢向对方……但是，要预估今次才初次见到的武器爆炸时机，似乎不是一件容易的事情。更何况，一个不小心就会是波纹自己的手指被炸飞。

    「还有……这个！」

    手把上有方便手指握住的凹痕的注射器，总共有十支。旁边躺着灌有深绿色液体的注射剂，以及装满白色圆形药锭的玻璃瓶。

    「锭剂能够镇定精神，同时也具有消除肉体疼痛的功效。注射剂则是必须配合注射器使用。能够暂时性地增强身体能力，但是使用过量会造成副作用或留下后遗症。不过，无论是哪一种都不适用于魔法少女。因为这是『能够得到如魔法少女般的身体能力，以及魔法少女般的强壮精神的药』。」

    注射器是医疗用品，应该不是以投掷出去刺中敌人为前提制作的。考虑到药效的持久性，看来也是难以应用于战斗上。

    「再来就是车子了。我们现在用来代步的轻型汽车也有施下魔法。」可是又不能把汽车扔出去。

    「好了，有你觉得能够派上用场的东西吗？」

    「请借给我绳索。」

    「烟雾弹呢？」

    「……那么，也请给我一枚烟雾弹。」

    看到波纹将烟雾弹收进袖口，不知道为什么麻奈似乎相当得意。

    波纹的心不禁一沉。因为，麻奈明显是想要掩饰担心羽菜的焦虑，才会故作开朗地向波纹展示魔法道具。

    麻奈的好胜心强、自尊心也强，绝对不会原谅让她尝到耻辱滋味的对手，对她而言败北与死亡划上等号，自尊心有多高即代表职业伦理有多严谨。讨厌被人瞧不起，话说回来她原本就讨厌与人有瓜葛，但为了生存才不得不与其他人有所来往。实在忍无可忍时就会情不自禁地动手，等到将来后悔才勉强地在形式上展现亲切，具备如此喜怒无常的一面，并会暗自在心里找借口，「对于污辱我的人，我也污辱回去，有什么不对吗！」诸如此类。

    简直就是数年前的波纹。波纹有一种彷佛看着过去自己的心情，同时也觉得心情烦闷到无以复加。然而，麻奈对羽菜表达感情的方式，似乎比数年前的自己要更率直多了。光凭这点，她就忍不住殷切祈祷羽菜能够平安归来。根据从7753 那里得来的消息，越狱犯各个都非同小可，其中甚至还有过去与波纹敌对的魔法少女。

    比缇・菲列特莉嘉。

    如果会残忍地虐杀只是正好路过的普通人的魔法少女「灾厄&#8226;玛丽」是「邪恶的人渣」，而将对流于形式的考试所抱持的不满，发泄在毫不知情的考生身上的魔法少女「森林的音乐家库兰贝莉」是「瘟神般的人渣」的话，比缇&#8226;菲列特莉嘉就是「最差劲的人渣」。比缇&#8226;菲列特莉嘉是波纹这辈子再也不想见到的人。虽然她早知道「魔法王国」针对魔法少女的监视体制变松散了，但至少监狱也得好好振作起来吧。否则还真是困扰。竟然把那种超级人渣重新放回这个世界，这种烂监狱没有也罢。直接判死刑还比较好。

    波纹只能暗自在心里祈祷能够逮捕比缇等人，并祈祷羽菜不会被杀死、能够平安生还，停顿好一会儿之后，才接着祈祷魔王帕姆也能够平安无事。

    她会稍微停顿一下，想来是因为听说魔王帕姆是超级强大的魔法少女的关系吧。波纹暗自在心里想，并自嘲于自己好像是在向谁说借口。魔王帕姆似乎是库兰贝莉的师父。虽然波纹还没见过魔王帕姆，但也不可能产生好感。因为库兰贝莉的关系死了好多人。好不容易存活下来的波纹也失去一只手与一只眼，而白雪内心的创伤则是比身体残缺的波纹更严重。

    虽然只因为魔王帕姆是库兰贝莉的师父就发难，似乎是找错对象了，但波纹也会忍不住心想，如果魔王帕姆当初能够好好教育库兰贝莉，也许未来会有所不同。波纹想要当面问魔王帕姆，从前的库兰贝莉到底是个怎样的魔法少女，也许听完之后她的想法会有所改变。

    波纹以手指划过腐烂的榻榻米，拔起起毛的部分吁地吹飞。察觉到自己净想些没用的事情，便打起精神来，再度祈祷羽菜与魔王帕姆平安无事。

    ☆转转姬(剩余时间十二小时十分钟)

    她想到一件事。

    魔法终端设备不知道为何无法使用。据说波纹她们的魔法终端设备也无法使用。那么，普通的行动电话呢？于是，她发现可以使用。她解除了变身，恢复成姬野希的模样，

    从口袋里拿出智能手机。尝试性地拨号至报时台后，电话另一头确确实实地报了时。

    行动电话可以使用，如果对方也能使用行动电话，就能够取得联络。

    波纹她们似乎没有准备魔法终端设备以外的联络方式，但是，十几小时前根本连魔法终端设备是什么都没听过的希等人不同。不可以携带行动电话或智能手机至学校的校规早已名存实亡，多数学生都会私底下带进校园。就连老师都知道，这也已经是公开的秘密。如果是这样的对象，就联络得到。

    她有许多事必须传达给学生。

    自己平安无事。

    多可实在是可疑到极点。

    原本视为敌人的战斗对象，怎么看都不像坏蛋。虽然她突然被波纹一把抓住胸口时，以为自己会遭遇不测，害怕到整个人僵硬地动弹不得。但实际对话之后，她才知道对方并不是坏人，反而是负责取缔坏人的好人。虽然麻奈容易动怒、 7753老是战战兢兢的，波纹则是很冷淡，不过再怎么样都比那个以学生们为人质，威胁她答应的咄咄逼人妖精还值得信赖。

    被囚禁于监狱里的凶残罪犯逃狱后，目前正藏身于市内。

    还得将自己的所在位置告诉她们。无论如何，她都想要先跟对方会合。

    另外，她也有事情想向她们确认。其中最想知道的事情为，大家是否都平安无事。

    虽然可以使用行动手机，但她不知道大家的联络号码。她思考着该如何取得大家的号码，便想到可以透过认识的人互相打听。学生们在学校应该都有朋友，而那些朋友一定知道她们的电话号码。

    她必须拿到二年A班的学生通讯录，那份资料在她家里。再透过那份资料联络A班的学生，询问是否有人知道D班的结屋美祢、B班的根村佳代、芝原海，一年级的酒己达子与三香织的行动电话。虽然她明白以常识来说，现在绝对不适合打电话，但此刻也顾不得这么多。这件事攸关学生们与自己的性命。

    希拨电话回家里，此时天空已经开始微微泛白。

    她的指尖颤抖到无法按下数字，于是她抚了抚胸口。将智能手机摆在榻榻米上，用左手按住颤抖的右手，一个数字一个数字地慢慢按下号码。拨出去了。

    麻奈与波纹也看着她，7753则是放下望远镜回过头来，但被麻奈瞪了一眼后立刻转回去。希数着铃声，响十五声之后转到电话答录机去了，她挂掉电话，再重新拨了一次，同样转到电话答录机。

    没有人接，她父亲在家，这个时间他应该在睡觉。父亲不是那种一睡就叫不醒的人，他已经不只一、两次，因为震度二的浅震醒过来，跑来敲睡到不醒人事的希的房门。每每深夜发生地震时，他就会担心一睡就叫不起来的希。除了震动，他也对任何声响很敏感。就寝时打来的紧急电话通常都是父亲接的，因为希早就睡死了。

    她忍不住怀疑自己是否按错号码。毕竟现在的她，实在难以说是处于精神稳定的状态。在这种状态下，按错加上地区号码总共有十码的电话号码，一点也不神奇。对了。她根本不需要特地按号码，她明明有把家里电话加入联络人。每次拨电话回家明明都是这么做，为什么她会一个一个按根本不需要特地按数字的号码？

    她只觉得胸口很难受，彷佛有什么东西即将从内侧爆发的感觉。即使拼命压抑，那股躁动仍然不愿意乖乖安静下来，甚至令她涌起一股呕吐感。希放开智能手机，变身成魔法少女。心脏激动的悸动逐渐安静，原本难受不已的心脏慢慢平静了下来。看来多可所说的，变成魔法少女心智就会变得坚强，这点似乎没错。转转姬从联络人名单中选择「家里」的选项后，按下拨号键。响了十五次铃声后，再度转到电话答录机。她将智能手机抱在胸前。她不明白父亲为什么不接电话，但心中的不安逐渐攀升。

    她感受到一股相当唐突的冲击，冲撞她的胸口、将她推倒，她的背部撞上地面。波纹扑倒了希。她无法理解波纹到底对自己做了什么，在她挥出缎带前，波纹已经回过头去发射苦无。浮在半空中的「手」，在苦无抵达前就消失不见，失去目标的苦无插入天花板，哗啦哗啦地震落灰尘。

    「是比缇・菲列特莉嘉的魔法！有人的头发落入敌人的手里了！」波纹大叫后，7753颤抖不已的声音紧接着传来。

    「有一辆红色汽车正笔直地开往这里！」

    ☆比缇・菲列特莉嘉(剩余时间十一小时五十分钟)

    她一时之间忘记了波纹的存在。

    波纹知道菲列特莉嘉的魔法，也曾经与菲列特莉嘉交手。最重要的是，波纹竟然连在室内都没有松懈一丝一毫，对凭空出现的「手」立刻产生反应并动作。

    从身后由上往下看到的转转姬的头发，美丽到令她忍不住想伸出手去碰触，这实在是失策。发如其名地一圈一圈卷起的可爱卷发，即使在破烂的房子里也显得美艳动人，在在挑逗着菲列特莉嘉的神经。

    即使如此，第一次看到时她克制住了。确认房内状况与人数后，发现隶属于人事部的7753与羽菜所说的麻奈接着看到波纹时，她不禁笑歪了脸。魔法少女的外表年龄明明不可能改变，但她却清清楚楚地看到波纹变得更加精明强焊。以前有过的那份天真，恰到好处地褪去了。在如今的波纹身上，看不到任何毫无意义的自尊心或执着，懂得能屈能伸。即使为了逃离敌人而挤在废弃房屋里，也不会意气用事，行动既优雅又柔软。

    第二次看到时，她也忍住了。她告诉誓约薇汀，对方目前在窗外能够看到高楼的地方后，得到誓约薇汀回答大概是在那附近，于是便驱车前往。

    第三次看到时，她再也无法克制住那股冲动。透过窗外可见的道路交通标志与日式点心店的招牌，分析出她们藏匿的废弃房屋位置后，在即将抵达前出手。波纹瞬间反应过来，而菲列特莉嘉也在千钧一发之际，避免掉被钉住的命运。手腕在进行远端操控时被钉在现场的话，便会无法缩回手，相当不方便。以前曾经被人反咬一口，除了手腕，脚踝也受到重伤，如同字面意思般，她处在绑手绑脚的状况，无法缩回手脚而被对方打得落花流水。

    ――她绝对不会重蹈当时的覆辙。

    虽然有些懊恼，但她判断自己必须诚实告知。

    「非常抱歉，在下尝试攻击却失败了。」

    「喔？看来敌人也不容小觑呢。」

    「请看那边。」

    誓约薇汀指着前方，一辆轻型汽车撞破车库铁门开走了。窗户里面是清一色的灰，无法看透。并不是因为汽车玻璃隔热贴纸的关系，而是车内充斥着某种东西。轻型汽车以几乎甩尾的方式急转弯后，笔直地驰骋在马路上逃逸。

    菲列特莉嘉将视线投向水晶球，视野是灰蒙蒙一片，似乎是类似烟雾般的东西。想必是在波纹的指示下，才屏蔽视线的吧。但是，这样一来在烟雾里的人完全无处可逃，菲列特莉嘉忍不住窃笑。尽管菲列特莉嘉的水晶球唯独声音无法感应，但彷佛隐约可听到咳嗽声四起。波纹一定是表面强作镇定地拼命忍耐吧。

    「那么我们也追上去吧。」

    听到菲列特莉嘉的发言，谱金愉快地笑了出来。

    「偶尔奢侈玩个飞车追逐的游戏也不赖！吾辈一直很想尝试看看！」

    菲列特莉嘉暗自心想，明明不需要特地开车追上去也没有关系的说。但她认为尽可能迎合谱金比较明智。尤其是菲列特莉嘉才刚出批漏，如果现在提出反对意见，恐怕会引起谱金的不满。

    「你有办法飞车追逐吗？」

    「哈哈哈！托托我对这方面的事情并不陌生喔。」

    接着，菲列特莉嘉反覆思索起，乍看之下颇愉快的飞车追逐有可能会发生什么问题。要是波纹投掷武器攻击轮胎，想必会闪避不及吧。

    「先做好一旦发生状况就弃车的准备。毕竟车子不如我们坚固，如果遭到直接攻击，恐怕承受不住。」

    「就这么办吧。」

    「好。」

    「OK――」

    灰色烟雾从轻型汽车车窗的缝隙中窜出。车内则是冒着更浓的烟雾，完全无法透过后车窗窥探车内的情形。以不让菲列特莉嘉偷窥为第一优先，而做到这个地步也太超过了吧。

    不过，真要说辛苦，她这边也差不多。菲列特莉嘉以右手中指抵住太阳穴，咚咚咚地敲着。其他必须思考的事情是什么？虽然配合谱金的自我陶醉很有趣，但她也因此得更加费心思考其余的细节。

    她不需要担心托托的开车技术。托托流行乐――除了开太快之外――是个优良驾驶。不知道这辆汽车的性能如何？虽然已经是老古董，但当对手是轻型汽车时，这辆复仇女神的车速还是略胜一筹――只不过承载重量也不轻就是了。

    驾驶座上的托托流行乐、副驾驶座上的菲列特莉嘉，谱金则大刺刺地坐在后座正中央，而誓约薇汀小鸟依人地靠在她身上。

    然后，坐在另一边的索妮雅则是抱着被草席卷起来、以眼罩遮蔽视线，甚至还用耳罩盖住耳朵的羽菜。不会透光的魔法眼罩、声音无法穿透的魔法耳罩，防范到这个地步才敢把羽菜带着走。除此之外，她还对索妮雅说「如果羽菜一有任何诡异的行径，就把她解决掉」，并刻意让羽菜也听到这一段对话。羽菜的魔法虽能瘫痪对手的行动，但并不适用于给人致命的一击。而她也事先明白地单独告诉索妮雅，如果无法解决最根本的问题，即使对羽菜使用魔法也只是让羽菜白白送死而已。

    做为用来对抗调查小组的人质，羽菜就是有如此的价值。那帮人非常强调伙伴意识，光凭这点就会相当重视同伴。

    后座的脚边躺着惊喜魔技。她们只有将她的手反绑在身后，对待方式相当草率，忠实呈现对待门外汉与专家的差别待遇。

    总共七名乘客。即使这辆车算是大型车，但承载这么多人实在令人感到拥挤不堪。魔法少女们的气息混合着淡淡香甜的气味，充斥着车内。菲列特莉嘉透过鼻腔深深一吸，让肺部充满车里的空气与幸福感后，再缓缓吐气。

    与轻型汽车之间的距离逐渐地缩短，只要不是以灵敏度与油耗一较高下，恐怕她们早就已经追到手了吧。毕竟对方并没有钻进小巷弄里，而是选择在大马路上前进。

    ――大马路？刻意选大马路？

    如果要逃跑，应该会采取其他更积极的手段吧。就在她如此心想时，以时速超过一百公里的速度奔驰的轻型汽车突然撞烂了。

    在她还来不及细想到底发生什么事情前，身体已经率先行动。谱金、索妮雅、菲列特莉嘉同时动作，踢破车门或从内部打破车窗，跳至车外。在驾驶座上握住方向盘直到最后一刻的托托流行乐，则是晚其他人一步。

    复仇女神避开撞烂的轻型汽车，冲向路肩，从正面撞弯电线杆，再辗过自动贩卖机，拦腰撞上粗壮的门柱后，终于停了下来。美国车果然打造得特别坚固。

    一路上撞得乱七八糟的，却还能够保持车子原本的外形。

    除了托托流行乐以外的魔法少女都已经跳出车外，平安无事。而托托流行乐是在车子

    打横时才跳出车外，因此跳向的前方正好是轻型汽车。她将吉他挡在自己与轻型汽车之间，叩咚一声猛然撞上某个肉眼看不到的东西后遭到弹飞。就在此时，她才想起……这是结界。

    菲列特莉嘉将水晶球收进裙子内侧后，靠近托托流行乐。菲列特莉嘉以双手穿过托托流行乐的腋下，将她扶起来――看来似乎没有受伤。

    「你没事吧？」

    「算是……勉强安全上垒。」

    脚步有些不稳，但即使不出手搀扶，托托流行乐也能够凭自己的力量站好。

    托托流行乐拍落吉他上的灰尘，叹了一口气后喃喃地说：

    「真是倒霉。」

    索妮雅将羽菜放在马路上，靠近轻型汽车的残骸，以手碰触车身，待车身被腐蚀变黑后，才剥开车体。只有烟雾不断窜出，车内一个人影都没有。

    「……远端操控？」

    「师父，这个是诱饵吧？」

    谱金也走了过来，誓约薇汀则是随侍在一旁。看来是谱金逃脱时，抓住她的衣领之类的一起逃出来的吧。

    「这到底是怎么一回事!」

    从表情便可窥知谱金极为不悦。虽然追根究底是由于配合谱金飞车追逐的兴致，才会导致如此下场，不过说出这件事只会平白增添谱金的不悦而已吧。于是，菲列特莉嘉尽可能地以充满歉意的语气，如此回答：

    「真的很抱歉。看来我们被对方摆了一道。」

    那是不会让任何魔法相关的事物通过的结界。轻型汽车乍看之下并无异状，却突然在马路上撞烂，即意味着结界就在这里，而且这辆轻型汽车是与魔法相关的事物。透过远端操控发动轻型汽车，并让车子一路开往结界的方向。趁她们追着轻型汽车的空隙，逃往另一边。菲列特莉嘉的魔法，因为室内与车里都燃起阵阵烟雾而被扰乱。菲列特莉嘉忍不住佩服，真亏那些人想得到这个对策。

    「接下来怎么办啊？」

    谱金的心情果然相当不悦。

    「关于这点不会有问题。只要有姬野希的头发，我们就能够掌握那帮人的下落。」

    反正不过是拖延时间而已。这边全部都是魔法少女，而对方的人马中还掺杂着不是魔法少女的麻奈。要追赶对方的话，无论是在体力或速度上都是我们赢定了。

    当菲列特莉嘉正要拿出水晶球时，突然感受到一股不协调的感觉。她将手指伸向裙子内侧，碰触到应该放有水晶球的皮带的当下，那股不协调的感觉瞬间化为确信。从裙子里拿出来的物品并不是水晶球，而是拳头大的石头。

    菲列特莉嘉靠近不断窜出烟雾的复仇女神，四扇车门全都打开来了。毕竟众人各自逃命的关系，会这样也是理所当然。接下来，菲列特莉嘉朝车内一探。

    ――这个是……？

    有绳子掉落车内。看起来不像是被割断，也不是遭人扯断，绳索包括打结处仍然维持着原本的模样，完好无缺。

    应该被绑住、倒在后座地板的惊喜魔技并不在这里。

    而她收进裙子里的水晶球变成了石头――也许是透过惊喜魔技的魔法调包的。

    「又怎么了！菲列特莉嘉！」谱金发出怒吼。

    ☆波斯塔丽(剩余时间十一小时三十八分钟)

    酒己达子真的是个打从心底无可救药的超级胆小鬼，再加上消极到不行的负面思考。她害怕与家人之外的人对话。每每越不想被对方讨厌，她的嘴巴就越发无法如预期般动作，舌头还会打结，声音细如弱蚊，变得更加含糊不清，甚至还会每况愈下，结巴也会变得更严重。与她对话的对象不是感到失望，就是火冒三丈，再不然就是瞧不起达子，总之会表现出其中之一的态度后愤而离去。

    从她懂事前就这样了。当孩子们喊着「要玩游戏的人过来这边」，她也只会站在远处观看，一点都不想靠近。即使有小孩拉住达子的手说一起玩嘛，但看到达子一副扭扭捏捏、坐立难安的模样后，下次就不会再找她玩了。

    而达子如此的幼儿园生活，则是引来幼儿园老师联络家长的举动，相当让人忧心。然而，身为当事人的达子其实一点也不讨厌去幼儿园，而且平常也能够与双亲正常对话，还会一脸愉快地描述每一天发生的事情。达子的双亲最后导出的结论是「反正她也不是讨厌上学，应该不是什么大问题」。虽然现在独来独往，但也不可能一直交不到朋友吧。于是，双亲根据自己亲身的经验法则，做出如此判断。

    达子双亲的想法太过天真了。这个世界上也有完全交不到朋友的人。

    虽然幼儿园毕业为止，达子只是有点格格不入而已，但升上小学之后，那里俨然就是整个社会的缩影。达子变成了社会中的异类。

    别人只是跟她说句话就结巴到不行的达子，不用多久时间即成为班上的笑柄。被人指指点点地嘲笑、背后遭人乱贴纸条、上课时被丢橡皮擦等，诸如此类的小恶作剧每日上演。

    随着年级的推进，恶作剧也越演越烈，有人会从背后踢她的书包，或是文具、教科书被人藏起来等，逐渐升华成这类不容易被老师发现的小小找碴行为。没有人会对被视为「低人一等」的达子客气。

    接着，达子升上私立国中。她将最宝贵的新学期四月时光用在自己的身上，达子并没有主动找任何人攀谈，当她沉浸在阅读书籍或漫画的期间，班级里的人际关系也已经定型，达子果然又是孤伶伶一个人。

    听说国中的欺凌大多比国小更加露骨过分的达子，为了自卫而开始懂得搜集情报。她不断搜寻与缩小范围，寻找出同班同学之中持有微网志帐号的人。每天早上与晚上，一天两次，针对这些帐号进行确认。部落格或是网页日记则是一天确认一次，确认是否有「来欺凌达子吧」的迹象。达子身边并没有人能够告诉她，她努力错了方向。

    达子的名字一直没有出现在同学的话题中，感到失望的同时也不禁松了一口气。也许是因为私立学校的关系，不知道该说是老师与学生比较有品，还是个性比较沉稳，更何况似乎也没听说其他班级或其他年级有欺凌的情形。即使如此，达子仍然不敢忘记俨然已经成为每日课题的上网确认，于是时间就这样来到了六月。

    在那个月，达子从出生以来第一次交到朋友。

    「诺，你之前也读过这本漫画吧？」

    她压根儿不觉得这句话是对自己说的。午休时间班上通常都是闹烘烘一片，但会主动找达子说话的人基本不存在。

    于是，达子怀抱着对方并不是在跟自己说话的心态抬起头来。因为声音很接近，有人在她附近愉快交谈的话，她很难静下心来阅读。如果是女孩子，更不用说。

    当达子将视线抽离书本、投向声音的来源时，才赫然发现对方的脸靠得很近，而且还望向自己。达子不禁吓了一大跳，差一点从椅子上掉下去。

    「我也喜欢这本。」

    达子吓到全身颤抖不已地紧抓着书桌的模样，不晓得是否有映入这个女生的眼里，只见对方像是什么都没有看到般，笑容可掬地对着达子笑。

    达子顿时惊慌失措起来，行为举止也诡异到极点，就在她不知该如何是好的期间，午休时间结束的钟声响起，而那名女学生则是回到自己的座位去了。

    左耳进右耳出地听着数学课的达子，思考起刚才发生的事情。

    达子对于班上同学的关心绝对不小。虽然比起关心更接近提防，但是她都会确认教室里的传闻或是网路上的留言。

    三香织――奇怪的名字。课业方面大概是普普通通，在运动方面也没有引人注目的表现。音乐与家政课也一样。虽然长相称不上特别可爱，但也没有丑到离谱的地步。也就是说，一切都维持在平均值。可以说是面面具到，亦可以说是毫无特色，就像是故事里会出现的同学D的角色。

    当然，三香织与达子不同，有自己的朋友。午休时间也总是愉快地度过，也会有人约她一起去洗手间。在分组时绝对不会是多出来的那一人，做柔软体操时也不会跟老师一组。

    ――朋友。

    难不成这就是所谓的「成为朋友的契机」？想必达子以外的人，都是借由这种契机结交

    朋友的吧。虽然不强求灵机应变、妙语如珠，但至少刚才能够好好回应的话，也许自己也有机会结交到朋友。

    ――不过，还是算了吧。结交到朋友也只会徒增困扰而已。

    径自在心里做出「还是这种生活方式比较适合我」的结论后，达子将精神集中于数学课上。

    然而，事情并没有因此落幕。

    从那一天起，香织开始会积极地找达子说话。对达子来说，实在令人无福消受。比起主动找自己说话，感觉更接近被香织缠上。两者的差别就在于，她有一种自己被地痞流氓撞到肩膀后，对方却借机找碴的感觉。

    三香织还硬将达子拉进自己的朋友圈中。即使达子心想「放过我吧」、「你别管我」或是「我比较喜欢一个人」，却也不敢说出口。

    达子暗自在心里揣测，想必她们会热烈地谈论起，新推出的口红颜色或是模特儿的穿着打扮之类的话题。然而，令人意外的是，香织与愉快的伙伴们之间的对话，净是与动画或漫画有关的话题。

    在这之前，对达子而言散发出耀眼光芒、彷佛异世界居民的同班同学们，在实际对话后，也不过是会穿有可爱亮点的袜子、拔眉毛修整形状、用飘着水果香味的唇蜜抹亮嘴唇等，「在不会被老师骂的范围内努力打扮」的人们。虽然说话技巧相当生涩，但达子也慢慢能够加入对话，待她察觉时，自己已经会对人打招呼，也会主动找人攀谈，甚至还有人会以小名称呼她。

    原本以为一辈子与自己无缘的事情，实际办到后才发现竟是如此简单。她打从心底感谢着成为这一切契机的香织。

    就连魔王帕姆带路走在前头的如今，香织仍然陪伴在她的身旁。也许达子决定跟随香织是正确的。香织想要继续当魔法少女「梦幻彩虹」，而达子则认为不当魔法少女「波斯塔丽」也无所谓。比起魔法少女，她更想要回归安全平静的生活。郎使两人意见依然不合，却还是共同行动，纯粹只是因为达子无法抛下香织不管。

    其实她很想跟香织讨论一下，但只要自己主动找梦幻彩虹说话，魔王帕姆的巴掌就会打过来。

    从多可一直没有出来，便可知道多可与魔王帕姆是站在敌对的立场。明白归明白，但是从魔王帕姆身上她又感觉不到多可灌输的邪恶魔法师的形象。魔王帕姆确实很讨人厌，二话不说先动手再动口的做法实在很可怕，不过动手之后才动的口，有时候甚至比手还更加不留情。

    即使如此，她还是忍不住认为对方并非「邪恶」的坏蛋。就像是对教育相当有热忱的热血体育老师，虽然让人觉得很棘手却不是坏蛋。同样地，她实在不觉得魔王帕姆是坏蛋。

    魔王帕姆一直自顾自地说话，而且波斯塔丽也不认为魔法少女之间的战斗相关事项，派得上任何用场。即使如此，她还是隐约能够感觉到，魔王帕姆是为了她们好才说的。

    更何况，除了好懂的言行举止外，达子也隐约察觉到魔王帕姆有顾虑到她们。

    虽然直到刚才为止，魔王帕姆的步伐快到自己好不容易才能勉强跟上，现在的步调却走得不疾不徐。还有，虽然穿着魔王帕姆准备的真面目不明的外套很恐怖，但是手一穿过袖子后，外套却相当合身而且很暖和。光是穿上这件外套，就让她备感安心。

    从身后实在看不出来，走在前头的魔王帕姆到底在想什么。她只觉得魔王帕姆走路的模样还真是抬头挺胸、威风凛凛。唯有充满自信、心无歉疚的人才能够走得如此坦荡。魔王帕姆与波斯塔丽简直完全相反。

    望向身旁的梦幻彩虹，正带着一副百无聊赖的表情。

    虽然她也不是没考虑过，干脆把包括多可在这里等的事情一五一十地全盘托出，但想必梦幻彩虹并不希望如此吧。结果，她们就一直处于无法对话的平行线上，在没有任何结论的情况下并肩走着。

    当波斯塔丽烦恼着该怎么办、该怎么做才好时，魔王帕姆冷不防地停下脚步。

    「这是……」

    魔王帕姆看着远方喃喃自语。

    「车祸啊……？」

    魔王帕姆到底在做什么？虽然对这句令人摸不着头绪的发言感到困惑，但如果发问似乎又会被揍，于是在波斯塔丽思索着该如何反应的期间，魔王帕姆的表情逐渐转变成讶异。

    「前方有魔法少女！」

    燕尾服瞬间变化成黑色的四角形，飘浮于半空中。她摘下墨镜，脱下巴拿马帽。帽子底下的头，长有两根尖角。

    「一人、两人、三人、四人……还有下克上小姐……那群混帐！」

    波斯塔丽吓了一大跳，但并不是被两根尖角吓到，而是惊讶于燕尾服底下的装扮。即使说是半裸也不为过的暴露程度，遮蔽的程度大约与细绳或日式短门帘差不多。

    「背着吉他的魔法少女、剑士打扮的魔法少女、衣服全身上下都是补丁的魔法少女、占卜师风格的魔法少女，还有穿着新娘礼服的魔法少女……你们对这些人有印象吗？」

    「穿着新娘礼服的人应该是我们的伙伴，誓约薇汀。」

    梦幻彩虹像是确认般，对波斯塔丽说了一句「没错吧？」，于是波斯塔丽点头表示认同。如果是海盗、舞台魔术师、阿拉伯舞者、芭蕾舞者跟新娘礼服，确实是伙伴没错；如果是忍者或兔耳就是敌人。不过刚才听到魔王帕姆所描述的魔法少女外观，她没看过也没听说过。

    魔王帕姆一脸愉快地笑了。

    「连你们也不认识的对手呀……有意思。」

第五卷 limited 后 第九章 与魔王在火焰中

    ☆梦幻彩虹(剩余时间十一小时二十分钟)

    举起手遮住尚末完全转变成白天的泛白天空。

    魔王帕姆将原本让波斯塔丽与梦幻彩虹穿在身上的外套变回黑色翅膀。终于从窘迫的束缚中获得释放，让梦幻彩虹忍不住想转动脖子，但她克制住了。再继续被揍下去的话，她的脸颊就要裂开了。

    魔王帕姆将波斯塔丽与梦幻彩虹塞进三台排排站的自动贩卖机与建筑物之间，丢下「绝对不可以离开这里喔」便径自飞走。

    不用顾虑魔王帕姆视线的下一秒，多可立刻从梦幻彩虹的胸前探出头来。

    「她刚才说有交通意外吧。」

    「似乎是。但是没听到任何声响，所以应该不是发生在这附近。」

    「看来是派出去的翅膀发现的吧。」

    「那个翅膀……能够如此自由自在地变形，想不到还具备那种功能呀。」「那个……」

    波斯塔丽介入多可与梦幻彩虹的对话。

    「你觉得如何？」

    「什么如何？」

    波斯塔丽偷瞄了一眼多可后，稍微压低声调才继续说道：

    「要把所有的事情……告诉魔王帕姆吗？」

    「少来了！你是在开玩笑吧！」

    多可生气地乱踢、乱甩手。这股令人痒得不得了的触感，令梦幻彩虹忍不住皴眉，从外面隔着衣服轻轻按住多可。

    「喂，多可。别在我的衣服里面动来动去的。」

    「你到底知不知道，把那种事情全部告诉魔王帕姆会造成什么结果吗？搞什么嘛？难不成你是打算要出卖我吗？波斯塔丽你是那种会恩将仇报的魔法少女呀？」

    「什么恩将仇报……才没有这回事……」

    波斯塔丽低垂着头，稍微思索一会儿后，反问多可：

    「魔王帕姆说的是真的吗？多可你做了坏事，所以才被追捕？」

    多可挑起一边的眉毛，然后放下。弯起手肘，双手向上一摊，并耸了耸肩。

    「当然是对方才是坏蛋啊。把自己的行为正当化，然后把我塑造成坏人。不是我在说，你就这样全盘接收让人很伤脑筋耶。波斯塔丽你不也一直被她赏巴掌吗？因为那家伙是坏蛋，所以才会用暴力逼你们就范。我是善良的妖精，才不屑使用暴力呢。」波斯塔丽仍然低垂着头，陷入沉默。多可再次强调自己的坚决反对后――

    「现在该思考的不是是否要跟随魔王帕姆吧。你们还不快点逃跑！到底是要鬼鬼祟祟地躲在这里到什么时候啊！」

    「但是她叫我们不可以逃跑啊。」

    「为什么要乖乖听她的话！那种事情根本就不用听。既然她本人跟翅膀都不在，现在就是最好的机会耶。现在不逃更待何时。」

    波斯塔丽态度畏畏缩缩的，但似乎又不打算让步。被魔王帕姆发现的话，多可不晓得会被怎么样，所以才会顽强地抵抗。波斯塔丽拉扯香织的袖子询问「怎么办？香织」，多可则在她的胸口处内侧气愤地乱踢。同时被两个人征询意见的梦幻彩虹，闭上眼睛三十秒钟细细思索后，提出一个意见。

    ☆转转姬(剩余时间十小时五十三分钟)

    用汽车当诱饵的策略不如预期顺利。原本打算趁敌人追赶汽车的空档，由她们半自暴自弃地从背后发动偷袭的作战策略，也因为敌人不知道为何开着汽车追了过去，而变成「透过自动驾驶让汽车开往结界，并一头撞上去。顺利的话，希望敌人也会跟着一头撞上去」的计划。

    波纹她们应该已经逃离敌人的势力范围，转转姬则是单独行动。虽然波纹她们说这样太危险、劝她别这么做，但她听不进去，几乎是甩开其他人般独自朝反方向飞奔。

    菲列特莉嘉到底是使用了谁的头发，来发动魔法的呢？麻奈与7753、波纹都异口同声地表示，菲列特莉嘉并没有机会夺走自己的头发。波纹说，菲列特莉嘉所持有的数量庞大的「魔法少女头发」收藏品，应该已经遭到没收了。换句话说，她们推测菲列特莉嘉是在结界内弄到手的，真是如此的话，转转姬的可能性最大。

    那么，菲列特莉嘉到底是如何夺得转转姬的头发？据说，比缇&#8226;菲列特莉嘉携带着巨大的水晶球、披着缀有星星装饰的头纱、穿着前方有大胆开衩的长裙，以及一头长及脚踝的黑发。转转姬的记忆中并没有这样一名魔法少女。也就是说，她并没有见过对方。从来没有碰面的人，为什么手上会握有转转姬的头发？对于这个问题，她只觉得一股不祥的预感油然而生。

    转转姬边流泪边苦苦哀求让她回家一趟，并单独行动。如果受到菲列特莉嘉监视的只有转转姬，她采取个别行动并不会对其他人造成困扰，这么做才是最合情合理的举动。

    波纹、7753与麻奈应该都再明白不过，只要跟转转姬共同行动，她们就无法逃离菲列特莉嘉的监视。但没人说出口，也是因为她们拥有一颗温柔的心。明明只要牺牲才刚初次见面的转转姬一个就行了，却没人提议。既然如此，更应该由她自己主动说出口。更何况，让转转姬单独行动也好，她有其他想做的事。

    转转姬将姬野希的手机号码告诉其他人。波纹则是建议她要随时注意背后，一旦被菲列特莉嘉的手抓住，就死路一条了。

    转转姬听从波纹的叮咛注意背后并往姬野家赶，不用多久时间即抵达家门口。她原本打算变回人类后，再拿出家里的钥匙开门――然而，在抵达家门不久，立刻发现这个计划根本派不上用场。因为玄关的门锁不见了，门锁周围变得黑漆漆的。

    她喊着连自己也无法理解的话语，拉开玄关的门，看到从走廊扩散至玄关垫脚台的红色液体后，下意识地放声尖叫。

    ☆比缇&#8226;菲列特莉嘉(剩余时间十一小时二十分钟)

    菲列特莉嘉看到出现在前方上空的黑色魔法少女时，差一点叫出声来。

    仅以些许布料覆盖的丰满身躯，又黑又细长、前端彷佛矛头般尖锐的尾巴上，装饰着红色的蝴蝶结。头上长着一对黑角，瞳孔是红色的。虽然下克上羽菜也是拥有一双红色瞳孔的魔法少女，但这个红则是微微泛着黑。令她联想到，光是盯着那双眼睛就像是快被吸进去般的陈腐形容词。

    还有四片黑色翅膀。毫不知情的人看到，绝对不会认为那是翅膀吧。四片黑色四角形在少女背后展开，四角形飘浮于半空中，那股浮力不只能让那些四角形飘浮，也能让少女飘浮。

    是魔王帕姆。即使不是身为魔法少女狂热者的比缇&#8226;菲列特莉嘉，知道此人大名的人也不在少数吧。此人是菲列特莉嘉最感兴趣，一直以来持续调查、研究的魔法少女「森林的音乐家库兰贝莉」的师父。人们提起她的名字时，大多怀抱着畏惧、憎恨、嫉妒与崇拜等各种复杂的情绪。

    最后，菲列特莉嘉看向她的头发。黯淡的金发被剪成不及肩膀的整齐短发，刘海似乎有点乱翘。不起眼……应该是说毫放不羁，从她身上看不到任何一丝拘泥。

    菲列特莉嘉吁出的气息掺杂着一丝赞叹。为什么没有任何装饰的纯粹短发，看起来竟会如此充满光泽且耀眼迷人呢？好想抚摸、揉搓、用脸颊磨蹭，好想含

    在嘴里细细品尝滋味，也好想舔舐从头发里长出来的尖角，将它舔得干干净净的。

    「师父，您的口水。」

    「哎呀，失敬。」

    菲列特莉嘉接过托托流行乐递过来、有着二百五十六分音符图案的手帕，并擦拭嘴角。对方强大到不行的事实，化为压倒性的魅力朝她排山倒海而来。

    谱金已经拔出剑，索妮雅则是摆好架势，站在谱金前方。越狱之后，第一次看到谱金认真起来。如今的谱金并没有得意洋洋地笑着，也没有露出一副唯我独尊的自大笑容，更没有不悦地眯起眼。谱金带着毫不松懈的表情，望向魔王帕姆。

    魔王帕姆彷佛镜像般，脸上也带着类似的表情。想必是互相打量一番后，做出了结论。双方皆确实地意识到，彼此是强敌的事实。

    魔王帕姆完全没发出任何声响地降落地面。四片翅膀覆盖着本体。菲列特莉嘉小声地提醒大家，虽然她明白即使小声说话对方也听得到，但就是没办法大声嚷嚷。

    「她是魔王帕姆。隶属于外交部，被人们视为强者的魔法少女。」

    「喔&#12316;强者呀？竟然无视于吾辈的存在。」

    「是现代的强者，并非历代最强。」

    魔王帕姆看着这边，让她有一种全身上下都被看透的错觉。菲列特莉嘉并不认为自己多心。她的体感温度明显下降了两、三度，托托流行乐甚至大大地颤抖了一下。

    魔王帕姆移动了视线，眼神停驻在躺在索妮雅脚边的羽菜。凝视着羽菜几秒钟后，立刻收回视线。

    「你们是什么人？」

    是英文。对方果然听到了她们之间的对话。发音与当地的母语人士无异，最重要的是声音相当具有穿透力。不可思议的是，声音与语气明明不相像，却令菲列特莉嘉联想到库兰贝莉。也许纯粹只是菲列特莉嘉自己一厢情愿这么想吧。谱金则是完全不为魔王帕姆的气势所动，抬头挺胸地回答：

    「在询问别人名字之前，先报上自己姓名才合乎礼仪吧？」

    「吾乃魔王帕姆，你们是暗杀者吗？」

    「吾乃谱金，称吾辈为暗杀者真是太无礼了。」两人之间迸出火花。

    托托流行乐抓起绑住羽菜的绳索一端，拖着羽菜跑向严重受损的复仇女神，打算将她藏在车子另一侧。

    然而，绳索竟然断了，羽菜的身体浮在半空中。拿着绳索断面的托托流行乐，因为吃惊而带着一脸僵硬的表情看向羽菜。四角形的翅膀变成人形，抱起虚弱无力的羽菜，飘浮于空中。不只是动作迅速，将众人的注意力吸引到自己身上，再从别处施展魔法，手法实在高竿。

    「不需要人质这种东西。」

    面对魔王帕姆的行为，谱金完全不为所动……至少就菲列特莉嘉看到的范围内是如此。谱金像是瞧不起对方般唇角微微一歪，以剑尖对准魔王帕姆。

    「连赎金都没付就抢走吾辈的俘虏，这种做法实在有失礼仪呀。」

    「我可不想被拷问俘虏的无礼之徒这么说。」

    索妮雅制止打算向前的谱金，自己反而向前一步。她以右手夹住左手指尖，摘掉左手手套后丢向魔王帕姆。白色手套在风的吹拂下飞了过去，落在魔王帕姆脚边。

    索妮雅双手叉腰，双腿站得开开地大喊：

    「来一场堂堂正正的一对一决斗吧！」

    她们有四个人。以人数来说，她们比较占优势。菲列特莉嘉不懂索妮雅为何要放弃这个优势，特地发出一对一决斗的战帖。索妮雅突如其来的行动背后，是何意图？菲列特莉嘉于是转而望向谱金，谱金朝后退了半步，小声地低语：

    「一旦索妮雅认真起来，是完全不分敌我的。她是在告诉我们……自己要跟对方进行一对一决斗，不想被牵连就快退开。索妮雅！交给你了！」被牵连进去就不好玩了。菲列特莉嘉也随着谱金一起往后退开。

    「竟然会碰上要求与我进行一对一决斗的魔法少女！好久没有碰上了！」

    魔王帕姆大声地回应索妮雅的呼唤，表情不再如先前般冷静自持。从她的下

    巴前端一直到额头发际处，都因为喜悦而扭曲，整张脸都在表现着内心的欢喜。

    「你叫什么名字？」「……索妮雅&#8226;豆豆。」

    抱着羽菜的黑色人形生出巨大的羽翼，啪桫啪桫地飞起，接着飞远。魔王帕姆则是居高临下地看着将身形压低、摆出备战姿势的索妮雅。想不到竟然有人能把居高临下的行为表现得如一幅划作般美丽，菲列特莉嘉细细品尝着不为人知的喜悦。

    「索妮雅・豆豆！我接受你的挑战！放马过来吧！」

    索妮雅立刻飞奔起来，魔王帕姆则是迅速震动翅膀。

    ☆魔王帕姆(剩余时间十小时五十三分钟)

    看来无法手下留情。这次的任务主旨为不准杀死暗杀者、不准让人杀死暗杀者，但碰上无法手下留情的对手实在令人困扰。尽管如此，却有一股亢奋的情绪涌上她的心头。如果不抱持杀死对方的心态应战，自己会被杀死。对方就是这么强大。

    她再一次确定，带上四片翅膀赶赴车祸现场的决定，绝对没有错。剑士与补丁是过去不曾碰上的强敌。一对一决斗、报上姓名、由于会敌我不分，所以自己独自战斗比较好的话语等，一切的一切在在令魔王帕姆感到兴奋莫名。

    原本的职业道德不受控制地暴冲。刚才会先救走羽菜，其实也不是出自拯救伙伴的想法，而是基于对方以人质要胁的话，状况会对自己不利的盘算。想要好好享受战斗乐趣的私欲，占据了她大脑的九成。

    索妮雅以指尖刨着道路，彷佛斗牛般的动作，让人感受到高涨的斗志。其他三人已经躲藏起来了。并非逃跑，而是在某处观战。也必须注意她们的动静，否则也会有危险性。

    面对奔跑过来的索妮雅&#8226;豆豆，魔王帕姆低声轻喃。

    「希丹尔――巨大守门人。」

    将一片翅膀层层相迭化为墙壁，并在自己与对方之间展开来。与此同时――

    「朗基努斯――圣枪。」

    将两片翅膀变化成长枪后，让它们分别从左右攻击索妮雅。

    魔法少女之间的战斗胜负，相当容易受到「适性度」左右。而她该选择的战斗方式，就是让那个「适性度」无法影响战局。她得预测敌人的攻击动作。只要能够即时对敌人的攻击企图产生反应，就不会落得遭敌人先发制人攻击的凄惨下场。魔王帕姆以墙壁遮蔽对方视线，透过墙壁进行防御的同时，从死角伸出长枪刺穿对方。

    她与翅膀形成的墙壁、长枪共享同一视力。除了屏蔽与对手之间的射击线视角，再加上自己能够单方面视物的好处，在接下来的攻击中能发挥极大作用。在这种情况下，关键在于透过视线或细微的举动读出对手的企图。如果对方是持有反击系魔法的魔法少女，通常到这个时机点就会散发出「瞄准哪一点」的氛围。此时，就不能用刺出长枪之类的直接攻击，得先观察一下状况。

    索妮雅只是一股脑儿地冲过来，并不打算避开长枪。看起来不像是闪避不及，而是完全没有打算闪避的意思。魔王帕姆观察起索妮雅，心想「难不成她拥有防御性魔法」。看来对方能够弹开长枪，抑或是被长枪刺中也没事。索妮雅的反应与先前在上空对战的阿拉伯舞者很像。

    两把圣枪分毫不差地分别从左右刺入索妮雅的身体，但枪尖却脆弱地彷佛煤灰般，并消失不见。就连防御用的巨大守门人也完全阻挡不了索妮雅，就这样被她撞开一个人形的洞。索妮雅活力充沛地朝魔王帕姆奔驰而来。

    索妮雅似乎是使用「能够消灭接触到的物体」的魔法。魔王帕姆原本怀疑索妮雅拥有防御魔法的猜测只答对一半。正确答案是攻守合一。圣枪拥有能够轻易贯穿数道厚实岩盘的锐利度，巨大守门人则是能够在极近距离之下承受核武攻击。然而这两个强大的武器，都在被索妮雅碰触到的瞬间，在无视于所有攻击力或承受力的情况下，不堪一击地消失得无影无踪。只有彷佛碎屑般的东西飞散开来，仅仅如此。

    化作两把枪、一道墙壁的翅膀，全都遭到突破，用掉了三片翅膀。最后一片则是挪去拯救羽菜。魔王帕姆与索妮雅之间，不存在任何的障碍物。索妮雅的举动一目了然，她不只是一味地跑过来而已。似乎打算使出擒抱式扑倒法，压倒魔王帕姆。从她肌肉的动作即可明白。

    自己能够挡下这一击吗？说是要挡下，但是由上往下压制是不可能挡得住的。她也无法瞄准时机以膝盖重击对方脸部。想必对索妮雅的魔法而言，即使是

    魔王帕姆的身体，也能够毫不例外地抹杀掉吧。被她接触到的瞬间就会化为灰尘。

    必须在交锋前击溃敌人！

    魔王帕姆将右脚举高十公分左右，将力量灌注于脚上后用力踩下去。水泥路面以魔王帕姆的右脚为中心裂开、碎裂、下陷，彷佛指甲肉刺般尖尖突起。而索妮雅由于前方的水泥地突然下陷的关系，绊了一下，攻击姿势瞬间瓦解。

    虽然使用可任意变形的四片翅膀进行战斗，是魔王帕姆的看家本领，但并不代表被翅膀保护的本体脆弱得不堪一击。身为一介魔法少女，若是仗恃魔法的强大而嫌弃踢腿、出拳等直接的战斗方式，就等于完蛋了。这就是魔王帕姆抱持的主张。

    魔王帕姆向后跳开拉开距离，下达再生出长枪与墙壁的指示。再生约需费时五秒钟，必须撑到那个时候。

    索妮雅向右一跳，再向左一跳，接着继续奔驰而来。她不再是一味地向前冲，还加进假动作与跳跃。魔王帕姆在地面上施展出宛如飞机特技般的动作，跳跃、飞身、旋转，从索妮雅的指尖下逃开。然而，由于没有完全闪避导致数根头发瞬间变黑，纷飞凋零。看来她的闪避动作过于松散，魔王帕姆更加集中注意力。

    只靠接触就能发动魔法的敌人，其实算是相当容易解决的对手。若是对方不具飞行能力，魔王帕姆飞到空中持续以炮火猛攻就可以解决，不过地点欠佳。魔王帕姆一边拉开与索妮雅之间的距离，一边将视线投向四周。四线道的道路乍看之下很宽敞，但要供魔王帕姆使出全力暴走，又过于狭窄。再加上不远处就是市中心，即使魔王帕姆逃到对方无法出手的天空，想必对方也会逃进市中心，这样一来就不好追了。

    在市中心爆发冲突的话，只会平白扩大伤亡而已吧。魔王帕姆可不是为了滥杀无辜市民而被派来这里的。

    幸好这里处于市区边缘，最多只有交通道路标志、自动贩卖机、草原、农田、防撞护栏等东西而已。唯一可能有人的地方，是博物馆或资料馆之类的建筑物。不过，即使汽车撞上那里的门柱也完全没有人出来查看，可见里面空无一人。接下来，只要能够在救护车或警车赶来之前分出胜负，就能够避免造成不必要的伤亡。

    她的视线范围内只有索妮雅一人，看来其余三人躲在哪里窥探吧。翅膀完成再生后，魔王帕姆立即下达攻击指令。面对这个敌人，防御一点意义都没有。

    「炽热地狱――炼狱之炎。」

    化为火焰的翅膀舔舐着索妮雅的全身上下，却从碰触到的那一端开始，零零落落地飘散开来，索妮雅并没有受到任何烧伤。

    「逻各斯――真言。」

    变化成具有指向性破坏音波的翅膀撞上索妮雅后，在完全没有引起任何效果的情形下消失。

    「路西法――启明星。」

    由集中的光线转变而成的高温攻击发射出去，但高温光束却从被索妮雅碰触到的部分开始彷佛煤炭般熏黑腐朽。那副场景连名为魔王的帕姆，都不禁认为彷佛人间炼狱。只见索妮雅完全不觉得光线刺眼般，活力十足地奔跑着。

    「米诺斯――咆哮狂风。」

    也无法以强风刮走。索妮雅以右手遮在前方挡住强风，化成黑色碎屑的风随即朝索妮雅身后散去。

    「厄客德娜――毒蛇。」

    抱着尝试看看的心态而制作的毒气，果然完全无效。

    「悲叹之川――冰封地狱最底层。」

    既然加热的攻击行为毫无意义，那么夺走热能的攻击行为又如何呢？尝试性地透过低温冻结索妮雅的攻击，并没有发挥作用，一被索妮雅碰触到的瞬间立刻烟消云散。

    即使尝试过这么多攻击手段，却仍然无法阻止索妮雅逼近，因此魔王帕姆必须不时躲避。鬼抓人游戏的鬼是索妮雅，被她碰到只有死路一条。

    加上场地受限，魔王帕姆无法任意逃窜。如果逃错地方，只怕会造成伤亡扩大。魔王帕姆能够逃的地方只有这里――四线道的马路而已。

    ☆7753(剩余时间十小时四十八分钟)

    羽菜在空中飞。

    麻奈手指着空中并大声嚷嚷，波纹追了过去。一直不断地发生自己无法理解的事情，7753像是被耍得团团转般，好不容易才跟得上事情变化的脚步。

    过不了多久，波纹便抱着羽菜返回。羽菜全身都是伤，再加上一边的耳朵从中间被割断，总而言之就是遭到惨无人道的对待。麻奈再度大声嚷嚷起来。羽菜微微睁开眼，微微地动了动嘴巴。她笑了。

    「想不到……竟然能够活着回来。」

    「羽菜小姐，请你别太勉强。」

    「我原本并不打算勉强自己的……不过，我真的没想到能够从那里生还。」获救的当下，由于眼睛与耳朵被堵起来的关系，羽菜无从得知是谁拯救了自己，但还是透过删去法锁定了某号人物。

    「大家在这里……也就是说……是魔王帕姆小姐救了我吧……」

    「黑色的球体带着你飞过来的……变成四方形的板子后又飞回去了。如果我没看错的话，那个应该是魔王帕姆的翅膀……吧。」

    「啊啊，那么果然是帕姆小姐……托她的福……我才能够获救。」

    「是谁把你打成这副模样？是菲列特莉嘉一伙人吗？」

    波纹朝羽菜飞来的方向飞奔而去。如果情报无误，敌人不只一人。想必波纹是前去支援魔王帕姆吧。7753思索着自己是否也该追过去，但一想到即使自己跟去也无法派上用场，便决定留在羽菜身边。

    上司的指示显示在护目镜上。羽菜非常衰弱，找个不会引人注目的僻静之处，在那里治疗羽菜吧。

    这道指示说得非常有道理。羽菜现在很衰弱，必须将她带到没人的地方进行治疗。7753对麻奈说出一样的话，将羽菜搬到距离三条巷弄的自动贩卖机阴影处。

    想必上司的手边有这座小镇的地图吧。走过三条巷弄后、自动贩卖机阴影处，对于歇脚处的指示下得相当详细。而这些指示能够如此具体，实在令人感激不尽。

    麻奈单手拿着便条纸并描绘起魔法阵。接着，扶羽菜在中央处躺好，持手杖开始唱诵咒语。想必是打算使用疗愈系魔法吧。不知道羽菜是否清楚麻奈在做什么，只见她露出浅浅的笑容横躺在地上。7753紧紧握住羽菜的手。

    ☆魔王帕姆(剩余时间十小时三十九分钟)

    她试过用锐利的刀刃砍杀、引燃火药并引爆、用大量的土石掩埋、以巨大的压模机压扁，但所有的攻击都无效。索妮雅有如刚得到新玩具的孩子般，双眼闪闪发光地逼近魔王帕姆。

    ――哈哈，我是玩具呀。

    身为魔法少女竟然被视为玩具，还真是残忍呀。当魔王帕姆如此自嘲的同时，也自觉自己也宛如刚得到新玩具的小孩般兴奋莫名。

    魔王帕姆边逃边观察索妮雅&#8226;豆豆。被她碰触到的所有事物，都会化为黑色碎屑飘散而去。如果用正常的攻击手段，即使耗费一百年也无法攻下对方。看来自己得改变，一下思考方式。

    「莫斯提马――憎恨。」将三片翅膀变成螺旋状后，在道路上移动。她瞄准的并不是索妮雅，而是索妮雅脚下的马路。以猛烈的气势旋转的螺旋桨刨削着道路，扬起阵阵粉尘。

    螺旋桨破坏的对象不只道路，也包括水泥下的地面。除了刨削的动作，还向下挖凿。尘埃与水泥碎片滚滚卷起，原本一脸困惑地看着翅膀停止攻击的索妮雅朝魔王帕姆的方向来。还不够！魔王帕姆继续凿得更深。，

    她一股脑儿地攻击地面、挖洞穴。索妮雅脚边的地面也因此塌陷、向下滚落。

    洞穴要深，总而言之就是尽量挖凿。从上空鸟瞰的话，应该会看到地面被割出一块圆形。魔王帕姆将黑色翅膀变形成作业服，密不通风地紧紧包覆住全身。粉尘实在太严重，没有作业服难以待在其中。

    魔王帕姆站在洞穴底部，在烟尘的另一头目视到蠕动的人影。

    索妮雅依旧奔跑着，在直径三十公尺有余的有限空间里，几乎无处可逃。攻击方占有绝佳的地利之便。

    魔王帕姆在自己与索妮雅之间张开黑色的膜――可以算得上是柔软又会移动的薄墙膜，遍布整个洞穴。这并不是用来妨碍索妮雅的行动，毕竟没有物体能够阻挡索妮雅的行动，这是用来遮蔽视线的。

    魔王帕姆与膜共享视线，以逆时针方向在膜的周遭移动，拉开与索妮雅之间的距离。与此同时，翅膀飞回来了。是她派去把羽菜送至安全场所的翅膀，从命令的束缚中获得释放。魔王帕姆让飞回来的翅膀在洞穴上方变成可燃性的黏液，接着顺势倒入洞穴里。

    「炽热地狱――炼狱之炎。」

    以火焰点燃，将整个洞穴化为一片火海。这招与先前的炼狱之炎不同，目的并非直接灼烧索妮雅。高温对索妮雅&#8226;豆豆无法起任何作用。魔王帕姆小心翼翼地在不被索妮雅碰触的情况下点火，为了保持火势持续不断地生产出可燃性黏液。而膜即使被索妮雅消灭，也还是会一直不断张设新的膜，彷佛迷宫般扰乱索妮雅的判断力。

    最后，索妮雅的动作终于逐渐迟缓下来，魔王帕姆则是配合着她的步调放慢速度。但绝对不能让索妮雅放弃攻击，于是魔王帕姆让索妮雅时时刻刻都能感受到自己的气息，保持在手再伸长一点点就能够触及的距离下。让火焰一路延烧成熊熊燃烧的火海，并在移动中注意不被被索妮雅直接碰触到。

    索妮雅的身形摇晃起来，脚步不稳，看似快昏厥过去。即使如此，索妮雅仍然抱持着「只差一丁点就能碰到」的一丝希望，朝魔王帕姆而来。冲破膜的索妮雅，吐着舌头痛苦地喘息不已。在熊熊烈火映照下的脸庞，散发出艳艳红光。

    ――很好。起作用了。

    对于外部攻击，索妮雅&#8226;豆豆具备绝对有效的攻击力与防御力。无论从外部如何攻击，都无法突破索妮雅&#8226;豆豆的魔法。既然如此，魔王帕姆心想……那么就别攻击索妮雅&#8226;豆豆本身，若是夺走她的「盟友」呢？只要没有特殊的装备或魔法，魔法少女就得呼吸。缺氧的话，无论是多么顽强的魔法少女都无法活动。魔王帕姆在洞穴这个有限的空间内，不断燃烧氧气，阻碍索妮雅呼吸。就算是魔法少女优秀的肺部，也无法保证能够永无止境地运作。当然，帕姆本身早就设想好这种情况，在作业服内蓄积空气。

    等到察觉自己无法呼吸时，已经为时已晚。索妮雅太过埋首于战斗之中了。

    索妮雅似乎想大喊什么话语，但声音嘶哑地无法出声。

    想必索妮雅会使用自己的魔法挖掘墙壁或地面，借此拓宽洞穴吧。不过，就算如此，魔王帕姆还是会让火焰团团包围住索妮雅，形影不离地追赶她。

    索妮雅没有任何选项，即使她将脚踩上壁面突出处想要爬出洞穴，魔王帕姆也会立刻打碎突出的壁面。从翅膀伸出去的触手，打掉索妮雅脚下所站之处，让她踩了个空。

    魔王帕姆拿掉原本挡在其中的膜。索妮雅转过头来，狠狠地瞪着终于现身的魔王帕姆。原本一脸愉快地战斗的索妮雅&#8226;豆豆，如今脸上流露出赤裸裸的憎恨之情。

    索妮雅・豆豆单膝着地，两手撑在地上，抬起腰部。这并不是她即将倒下的前兆。当魔王帕姆察觉到那是起跑姿势时，索妮雅已经奋力地冲了过来。非理性的情感波动，有时也能左右魔法少女的强弱。如风中残烛的索妮雅&#8226;豆豆，恐怕是耗尽全部的体力使出冲刺。快熄灭的蜡烛一鼓作气猛烈燃烧，被逼到绝境的魔法少女激发出潜藏在体内的气力。

    索妮雅一口气冲过火焰、达阵，紧紧抱住魔王帕姆的身体，并在没有发现那是冒牌货的情况下，向前倒去。

    即使面对濒临死亡的对手，魔王帕姆也不会轻忽大意。她将原本用来当膜的翅膀变化成自己的模样，出现在垂死边缘的索妮雅面前，引索妮雅上勾。因为缺氧而意识朦胧的索妮雅，就这样上勾了。以翅膀变成的魔王帕姆消失不见，索妮雅则是倒在地上一动也不动。

    魔王帕姆离开墙壁，将作业服变回原样。魔王帕姆把覆盖住洞穴的可燃液体与火焰朝倒在地上的索妮雅身上集中，一边瞄准时机给予致命的一击，一边将服装的手臂部分变化成盾牌，挡下从洞穴外攻击而来的音符奔流。

    她早就知道，故意强调单打独斗，向自己下战帖的鼠辈，一定会在某个时机点出手干涉。她并不打算骂对方卑鄙、无耻，毕竟战争就是这么一回事。

    由于她解除了防热衣的关系，全身上下瞬间遭到大火烘烤。虽然并不是魔法少女无法承受的热度，但也不想在此地久留。

    每一道音符都具备能够打碎骨肉的强大威力，绝对不能被击中。接着，她感受到背后传来强烈的杀气――是剑士与占卜师。

    一片翅膀变成可燃液，一片翅膀变成火焰，而变成魔王帕姆替身的翅膀，遭到索妮雅破坏还来不及再生。剩下一片翅膀则是变成外衣，现在用来变成盾牌阻挡音符攻击，保护自己。想必敌人早就计算好了，魔王帕姆必须凭一己之力对付接下来的攻击，如果是二对D，她一定会被宰掉。

    当然，魔王帕姆早就预测到这个局面。

    魔王帕姆能够透过魔法操控的翅膀上限为四片。不同于这四片翅膀，另外还有两片羽翼。为什么会说「不同于这四片翅膀」，是因为那两片羽翼为魔王帕姆原本的羽翼，也就是魔法少女装扮或四肢的衍生物，无法离开本体也无法变化属性。平常因为缩得小小的，所以不会被人注意到。只有万一发生什么事情时，才会让那两片羽翼恢复原本的模样。

    如今正是那个万一发生什么事情的时候。

    魔王帕姆将背上的羽翼大大地伸展开来，格开刺过来的剑，并用另一片羽翼挡下占卜师的飞踢。面对预料之外的举动，敌人似乎反应不及。占卜师有所迟疑，剑士毫不迟疑。因此，应该先对付剑士。

    魔王帕姆振翅，揍向占卜师的侧腹部。虽然占卜师确实地进行防御，却无法挡下魔王帕姆惊人的力道，整个人横向被打飞十公尺，撞上洞穴的墙壁。

    拉开与占卜师之间的距离，制造出一对一的情境。绝对不能让占卜师重新加入战局，她要在这里与剑士分出胜负。将变成可燃液的翅膀转化成人形后朝占卜师而去。这是用来拖延时间的，用自动模式即可。目前还不能解除变成火焰的翅膀，在索妮雅完全断气前先留在原地。

    剩下的全都倾注在剑士身上，以两片羽翼从左右包夹进行攻击。剑士以侧身滑步华丽地避开右边的攻击，并打算配合左边攻击的时机使用西洋剑。因此，魔王帕姆硬生生中断攻击，将羽翼缩小借此避掉西洋剑的接触。敌人似乎是刻意让细长的西洋剑去承受攻击。

    对方的目的很诡异，一举一动彷佛只要碰触到就行了。看来极有可能是魔法武器，不能随便碰触。

    西洋剑发动的刺击攻了过来。第一击，魔王帕姆向后跳开，并扭转身体应付接着袭来的第二次刺击，再来蹲低身形躲避掉第三击。同时，魔王帕姆将两片羽翼贴附在地面上，以此为支撑点跳起，使出飞踢牵制敌人。在第四次的刺击碰触到小腿骨前收脚，这次则以脚为轴心伸出腿。原本想要踢爆剑士的右手，但遭对方以手肘迎击，脚背顿时感到一阵刺麻。

    第五次刺击攻了过来。在单脚麻痹、极为不自然的姿势下，魔王帕姆难以闪避对方的攻击……看起来应该会是如此。然而，她用贴在地面上的两片羽翼，举起自己脚边的巨大水泥块，配合对方的攻氖被，立起水泥块墙。西洋剑刺进水泥块，魔王帕姆则是躲在水泥块背后。

    她朝顺时针方向一转，从水泥块内侧袭击敌人。剑士丢开插在水泥块上的西洋剑，以拳头打向魔王帕姆的脸，魔王帕姆则是以左手包覆住敌人的拳头，挡下攻击。魔王帕姆瞬间使力，打算直接握碎对方的拳头，但拳头坚硬无比。

    魔王帕姆绕过水泥块的羽翼被剑士一脚踩住，原本持小剑的剑士左手则是抓住魔王帕姆的手腕。于是，魔王帕姆试着以第二片羽翼攻击剑士，但剑士却用脚压住水泥块。

    她的羽翼被剑士的脚挡下。双手则是彼此交握，僵持不下。既然如此，就出腿吧。但在她踢腿之前，就被剑士的力气压制住。原本持着小剑的左手、右手的拳头，都逐渐朝她的方向增加压力而来。魔王帕姆渐渐被推回来，出脚的话，也同样会被回推。她在力量上输给剑士。原本认为剑士的强项是以技术和速度为主的西洋剑，想不到臂力也超乎常人。

    ――有意思！

    剑士更加用力地压过来，魔王帕姆看准这个时机使用头捶。她以额头狠狠地撞向剑士的鼻头，即使如此剑士仍然没有减轻力道，反而用额头攻击魔王帕姆的下巴。魔王帕姆毫不退缩地使出重重的头捶，以头顶撞烂剑士的鼻子。鼻血横飞、皮肤绽裂，同时也混杂着鲜血。她再度使出头捶，敌人以额头迎击，双方的头在剧烈撞击后，因反作用力而朝后一仰。

    敌人仍然不肯减轻力道。魔王帕姆一步步地移动羽翼，慢慢接近敌人的手臂。

    只用头捶无法分出高下，是否要咬断对方的喉咙呢？一思及此的魔王帕姆看向剑士的脸，顿时察觉到剑士的表情有异。额头有撕裂伤、鼻子被撞扁，这些都没有问题。问题是浮现在脸上的表情。彷佛在看什么无法理解的事物的狐疑表情，而且不是对着魔王帕姆。剑士越过魔王帕姆的脸，看向后方。

    当她思索着剑士到底看到什么的下一秒，已经遭到某个东西从背部一路贯穿到腹部，魔王帕姆吐出血来。被魔王帕姆吐出来的血染红的那个东西，盛接着火焰般的红光散发出耀眼光芒。比起在雨后的天空所见的那个，要更加清晰地存在于此。那是一道七色彩虹。完全没有感觉到任何气息。无论是热度或声音，完全察觉不到。

    ――彩虹？为什么？

    贯穿魔王帕姆身体的彩红，就这样以惊人的气势撕裂剑士的腹部，剑士因失去平衡向前倒，在千钧一发之际抓住了插在水泥块上的西洋剑。然而，剑身承受不住剑士的重量而脱落，剑士随着向下坠的气势一并甩开魔王帕姆的手，滚落地面。

    魔王帕姆尝试逃离彩虹，脚却使不上力。她无法追上去，也无法回头，被贯穿自己身体的彩虹架着。

    第二道彩虹、第三道彩虹袭来，无法躲开。魔王帕姆被七色彩虹五马分尸，气绝身亡。

    ☆比缇&#8226;菲列特莉嘉(剩余时间十小时二十分钟)

    对于谱金说要前去搭救索妮雅的主张，菲列特莉嘉只在明面上同意。在她内心根本没有打算拯救索妮雅，有的只是打倒魔王帕姆的心愿而已。为了除掉魔王帕姆这种极品魔法少女，兼目前最大障碍物，她判断还是让索妮雅壮烈牺牲为佳。她并不是为了拯救索妮雅而闯入战局，而是为了瞄准魔王帕姆给予索妮雅致命一击的瞬间、精神最集中的时机点，攻其不备。只要三个人齐心协力就有胜算。

    她请求谱金让她判断出手时机，并刻意延迟袭击行动。以拯救索妮雅为前提，为时已晚的飞奔至索妮雅跟前。

    时机非常刚好……原本应该如此。那是最适合攻击敌人空隙的完美时机，魔王帕姆无法使用全部的四片翅膀，一片用来防御攻击，还缺了两片――换句话说，面对她们所发动的两次攻击，魔王帕姆必须仅凭肉体成功躲过两次才行。菲列特莉嘉只需要牵制住魔王帕姆即可，因为谱金的攻击即使只是擦伤，也能够造成致命伤。

    然而，想不到魔王帕姆竟然更胜菲列特莉嘉一筹。在菲列特莉嘉所具备的庞大知识中，魔王帕姆并没有第五片、第六片翅膀。看来是为了以备不时之需所留的一手。

    菲列特莉嘉与谱金的攻击，由于隐藏翅膀的关系而被躲过，菲列特莉嘉被黑色人形绊住，无法前去支援谱金。但是，当战局终于来到进退两难的窘境时，菲列特莉嘉也不禁感到一丝欣喜。菲列特莉嘉如此卑鄙的魔法少女所思考出来，为了攻陷对手而牺牲同伴的作战计划遭到无情的粉碎。不愧是魔王帕姆。

    被翅膀扫飞的菲列特莉嘉在撞上墙壁的同时，也情不自禁地陶醉其中，接着，她目睹到了一切――被突如其来的彩虹……被不知道出于何种原理，竟然具备切割力的实体彩虹给五马分尸的魔王帕姆。

    陶醉的心情瞬间烟消云散，被拉回现实中。魔王帕姆的身体、手、脚、头、头发，随着喷溅而出的大量鲜血飞散。火焰消失了，索妮雅早已被烧得连灰都不剩，谱金则是留下血迹消失得无影无踪。菲列特莉嘉吃惊地眨了眨眼，但她没有时间呆站在这里。

    当她爬出洞穴来到外面后，眼前出现三名少女。

    一人是蹲在地面颤抖不已、令人联想到邮差的魔法少女。

    一人则是得意洋洋地露出奸诈笑容、身后是彩虹的魔法少女。

    最后一人是……倒在血泊中的少女。已经解除变身状态，而注册商标的粗壮强悍的吉他并不在这里。

    菲列特莉嘉立刻掌握到局势。菲列特莉嘉她们是蚌，夹住鹬的嘴在泥巴中与之奋战的时候，鱼夫已经悄然来到自己身后。于是，鹬蚌相争，鱼翁得利。

    从身后是彩虹的魔法少女的怀里，飞出一只小小妖精。原本应该可爱讨喜的脸蛋，丑陋地歪斜扭曲，脸上的奸诈笑容与那名魔法少女相似到令人惊讶的地步。

    「干得好！魔王帕姆跟那个来历不明的人都被打倒了。虽然来历不明，但看那个人与魔王帕姆战得不分轩轾，可见实力很强。换句话说，少掉两名很强的对手！太好了！」

    「你说打倒并不正确吧。不过，至少魔王帕姆确实是被我解决掉了。」

    「没错没错，应该要说解决掉了才对。这可是超级大功绩！现在在我心目中最想抱的魔法少女排行榜，第一名变成梦幻彩虹你了。」

    「被你抱一点意义也没有。」

    两人就这样捧腹、毫不客气地放声大笑。

    「接下来就只剩刚才逃跑的家伙了。还有一个是库兰贝莉的孩子们吧？」

    「啊啊，那个人的话不会有问题。我们稍微对战过，她并没有多强。」

    彩虹少女就这样咚的一声，用脚踩住邮差少女。邮差少女被踢倒在地，以胆怯的眼神抬头望着彩虹少女。

    「即使身边带着这样一个拖油瓶，我们还是获得胜利。」

    「真不愧是梦幻彩虹。看来是不会有问题了。」

    「所以喽，严格说起来，除了逃掉的那个家伙，还有一个人会是问题吧。」两人一致看向菲列特莉嘉。现在的菲列特莉嘉并没有任何同伴，也没有能够使用魔法的水晶球。她能做的事情就只有善用口才。她必须与对方进行交涉或巧言令色地笼络对方，想办法脱离这个困境才行。

    「我有个提议……」「我可不打算听。」

    才刚开口就立刻遭到否决。

    「我只打算杀人灭口。尽快解决你之后，再去杀死刚才逃跑的家伙。」

    看来对方不是能够用口才说服的对象。根据现况看来，她也很难逃跑。对于失去水晶球的菲列特莉嘉而言，对方大大超过她的能力范围。如果转过身背对敌人逃跑，同时还得避开彩虹的攻击，不只会消耗过多体力，还会负伤。

    菲列特莉嘉望向倒在血泊中的少女。那是菲列特莉嘉的徒弟，拥有与任何人都能够融洽相处的天赋，同时也是菲列特莉嘉的头号大弟子。察觉到菲列特莉嘉看着少女的尸体，梦幻彩虹露出更加灿烂的笑容。

    「如果是你在洞穴外的话，就省事多了。真是不走运呀。」妖精则是紧接在后笑着道：

    「万万想不到竟然能够解决掉比缇・菲列特莉嘉。不过，你为什么会出现在这里？你不是被关起来了吗？梦幻彩虹，这家伙可是超级大名人喔。」

    菲列特莉嘉客观地观察到此时此刻的自己，并感到惊讶。比缇&#8226;菲列特莉嘉因为托托流行乐遭到杀害的事实而气愤不已。无论对象是谁，都可以利用来达成自己的目的、只要能够对她自身带来快乐，道德伦理与人情根本比垃圾还不如。即使如此的价值观造成自己最后被监禁，她也丝毫无反省之意。菲列特莉嘉沉浸于释放谱金与索妮雅&#8226;豆豆这两个怪物的喜悦中。

    另外也有个冷静的自己，正客观地看待愤怒、憎恨的自我。想不到连我这种人也会感到愤怒呢。菲列特莉嘉一边冷静地评论自己一边滑步向前进。

    多可与彩虹少女的笑容从脸上消失。少女的周遭浮现出大小不一的各式彩虹，数量相当庞大，彷佛要将整个空间掩没般。菲列特莉嘉相当清楚，每一道彩虹所拥有的锐利度。

    彩虹少女吹了吹口哨。

    「多可，你看。那家伙似乎是真心想战斗呢。」

    「真令人失望耶。原本还很期待看到越狱犯摇首乞怜的落魄样的说。」

    「我该不会是被人小看了吧？」「毕竟你是可怜的(注6：比缇与pity同音)菲列特莉嘉嘛。想必你根本没搞清楚现在的情况吧。」

    啊啊，即使菲列特莉嘉暗自确信自己在没有水晶球的状况下，不可能赢得了对方，却仍然向前踏出步伐。

    彩虹少女一把揪住邮差少女的衣襟，在她耳边轻声说：

    「在这之后，要请小达你来当我的人质，所以姑且留你一条小命。不过，你想要逃跑的话，我就会第一个先杀了你再说。比那边的老太婆还优先喔。明白了吗？」

    与其说是轻声细语，倒不如说是威胁恐吓。证据就是连菲列特莉嘉都听得一清二楚。只见邮差少女铁青着脸，僵硬地猛摇头。于是，彩虹少女心满意足露出微笑之后，将邮差少女丢向后方。

    ☆下克上羽菜(剩余时间十小时十五分钟)

    虽然速度缓慢，但她的身体确实有逐渐轻松起来。她知道自己的伤口，正以超过天生治愈力的速度愈合中，体力也逐渐恢复。羽菜坐起上半身，以手碰触右边的兔耳。断得非常彻底。

    「羽菜小姐，你现在还不能起身……」

    「没关系，我没事。话说回来，在这个季节呈现大字型躺在水泥地上，实在是冷死人了。光是躺在上面就觉得我的体力一直流失。」

    羽菜哈哈大笑，总觉得自己似乎很久没有笑出声来。她可是真心做好一死的觉悟，怀抱着至少要在不造成大家困扰的情况下，或是被抓到时就得立即自裁之类的悲壮心情。却也因此才能够获救，世事果真是难以预料。

    羽菜再次摸上自己的兔子右耳，果然断得很干净。

    ――这个……有办法复原吗？

    如果无法复原的话，可能会造成许多不便。耳朵被割掉一半的外貌太有冲击性，初次见面就让人心生防备的话，工作也会受到限制吧。

    就拿波纹来说。明明是个个性很好的人，但过于震撼的外貌却会带给对方相当极端的印象。不对，在某种层面上似乎也能够借此强调外在与内心之间的极大落差。关于这方面的问题，她再想办法迂回地询问一下波纹吧。

    不晓得波纹现在怎么样了。羽菜下意识地望向波纹离去的方向。巷弄连接到大马路上，正对着拉下铁门的钟表行，再过去就看不到了。只要有魔王帕姆一个就能够解决那些人的想法，仍然没有丝毫改变。就像是胎儿面对母亲的那种绝对的安心感。但是，波纹就很难说了。该不会遭到敌人的攻击吧？

    随着羽菜的伤逐渐愈合，也开始有余力去担心其他人。羽菜将听觉磨得锐利，朝波纹前往的方向集中，因此察觉到有人以惊人的速度朝这里飞奔而来的脚步声。不是波纹，她的脚步声，因为单齿木屐的关系，辨识度十足。

    就在她「啊」一声惊呼的同时，已经看到敌人的身影。是与菲列特莉嘉一伙的剑士风格魔法少女，被称为阁下的谱金。只见她右手拿着已经出鞘的细剑，左手按压住腹部。脸上流着大量的鲜血，将一头橘色的头发染成得绯红。鼻子被打烂，外露的牙齿正咬牙切齿地露出一副厉鬼般的表情。

    羽菜站了起来，将麻奈与7753拉倒在地。

    谱金的脸上浮现惊讶的神情，看来对方并没料到会在这里遇见她们。从谱金的表情以及浑身是伤的情况看来，不难得知她正在躲避谁的追赶。是魔王帕姆吗？还是波纹？趁现在这个大好机会，应该能够包夹谱金。谱金现在因为自己面临死亡而陷入混乱状态，应该没有余力杀她们，会以逃命为最优先才是。但是，只是堵住谱金前面的路，一定会被踢飞吧。这个方法也不完善。

    羽菜思考着该如何行动。危机迫在眉睫，身体应该动得起来吧。虽然伤口愈合了，但距离痊愈仍然很遥远。不适合与对方正面冲突。在对方踏入她的能力范围时，提升谱金感官的敏锐度吧。如果是那样的伤势，只要将痛觉变敏锐，应该能令人痛到昏厥过去。至于接下来的致命一击，就交给魔王帕姆或波纹执行了。

    谱金在踏入羽菜魔法的有效范围前，冷不防地用力一踩。水泥地碎裂，留下完整的脚印。并且随着用力一踩的同时，以惊人的速度加速。不过，要论速度的话，羽菜也绝对不会输给对方。

    当敌人一踏进效果范围内，她就立刻发动魔法。既然是一对一，再加上对方是谱金，根本不需要手下留情。羽菜将谱金的痛觉敏感度提升至最大极限。即使如此，谱金手上的剑仍然稳稳地刺了过来。羽菜钻至细剑底下的空隙，兔耳被轻轻划过而裂开，不过还是躲过了攻击。

    魔法应该有确实发动，但谱金却毫无反应，笔直地将剑刺了过来。谱金一边旋过身体一边发出刺击，羽菜的右肩被出乎意料之外的攻击削开，以膝盖着地。

    谱金的左手伸向小剑的剑鞘，剑拔到一半时，羽菜早一步站起来，瞄准敌人下巴，以掌底进行攻击。谱金原本似乎想用下巴承受攻击，不过羽菜用上全身的重量，使得谱金以后脑杓撞向墙壁。

    谱金发出小声的呻吟后，身体承受不住地靠在墙上。羽菜以手按住自己的胸口中央，从指间不断流出温热的血液。原本拿在谱金手上的小剑，只剩下剑柄裸露在外，其余的剑身深深地刺入羽菜体内。

    羽菜的手离开胸前，血液以更加剧烈的气势流出，染红了和服，从内侧扩散至大腿处，并继续往下滴落。羽菜握紧拳头，举至面前。露出一副接下来才要「来真的」的表情，瞪着谱金。她还不能倒下。魔王帕姆或波纹再过不久就会来到这里，她必须想办法拖延到那个时候。

    她看着谱金的脸，才察觉到谱金脸颊上有一道浅浅的割伤。谱金的魔法能够对用剑砍到的对手动某种手脚，如此的认知应该不会错。从那个新娘礼服魔法少女的模样看来，恐怕是类似洗脑、降服之类的魔法。了解羽菜魔法属性的谱金，事先用剑划伤自己脸颊后才刺过来。谱金对自己动了「某种手脚」，用来对抗羽菜的魔法。想必是将痛觉变成了别种错觉吧。虽然她已经没有余力使用魔法，但绝对不会表现在脸上。羽菜露出一副完全不把流血放在眼里、游刃有余的表情，向前踏出一步。

    尽管谱金已经将剑对准羽菜，但在听到自己跑来的方向传来撞车的声响后，立刻皱起眉头。不悦地砸嘴后，谱金扬起身后的斗篷跑开。以时间来说，这一切只发生在仅仅几秒钟内。

    羽菜将背抵在巷中的大楼外墙。从地上爬起来的7753与麻奈搀扶着她，两人都流着泪。胸口感受到的浴火般的灼热感逐渐冷却下来，一股寒意扩散至全身，脑中的思绪也被这股寒意给侵蚀，变得模糊不清。

    包夹攻击失败了。但是，至少麻奈与7753没事，她算是有尽到保镖的本分吧。羽菜微微心满意足地想，渐渐失去了意识。

第五卷 limited 后 第十章 漫步彩虹之上

    ☆多可(剩余时间十小时十三分钟)

    只要魔王帕姆死去，剩下的魔法少女就没有人敌得过梦幻彩虹了。即使那些国中生团结一致，梦幻彩虹也能够轻而易举地击溃。话说回来，那些国中生根本不可能团结起来。

    想到这里的多可，暗自在心里说了一句「这么说似乎不太对」加以订正。

    原则上，魔王帕姆并非处理不了梦幻彩虹。不过，梦幻彩虹借由插手魔王帕姆与神秘魔法少女们之间的战斗，针对魔王帕姆进行处理，结果就是帕姆遭梦幻彩虹杀死。梦幻彩虹漂亮地报了被狂赏巴掌的怨恨。

    会用处理这种说法，也是因为不只透过武力处置。梦幻彩虹以无辜的国中生、单纯的被害人、无知的菜鸟魔法少女，如此形象欺骗了魔王帕姆。即使是拥有长久魔法少女生涯，以及众多战斗经历、具备丰富魔法少女知识的魔王帕姆，也一时不察地受骗上当。多可所培育出来的魔法少女，就是这么一个了不起的魔法少女。背叛、欺骗，无法相信任何人。多可相信梦幻彩虹，但它不清楚梦幻彩虹是否相信自己。

    眼前的魔法少女……是比缇&#8226;菲列特莉嘉。应该早就被监禁起来的大坏蛋，不知道为何出现在此。不管怎么样，梦幻彩虹也会收拾掉这家伙。

    「那么就动手吧，梦幻彩虹。」

    「OK!」多可钻进梦幻彩虹的怀里，因为这里最温暖也最舒适。梦幻彩虹朝菲列特莉嘉的方向伸出彩虹。梦幻彩虹的彩虹无论大小，皆具备一定的强韧度。即使魔法少女奔跑在其上也足以承受的坚硬度，除此之外还拥有剃刀般的锐利度。一次能够发出不只一、两道彩虹。

    菲列特莉嘉从第一道彩虹的下方钻了过去，以侧身跳跃躲过第二道彩虹，并在双手空空的状态下杀了过去。

    菲列特莉嘉持续躲避彩虹的攻击。跳至第三道彩虹的上方，以右手弹开第四道彩虹，但菲列特莉嘉并没有察觉到那只是假动作。紧接着，第五道彩虹从第四道彩虹的阴影处现身，对准菲列特莉嘉的眉间，在即将命中目标的前一刻遭破空飞来的手中剑弹开，轨道有所偏移，只轻轻掠过菲列特莉嘉的额头。

    「啊？」

    手中剑？谁发射的？绝对不是菲列特莉嘉。

    忍者出现了。左眼烂掉、失去左手的忍者，任由红色的围巾飘扬于风中，站立于护栏之上。多可忍不住心想，这副光景简直太可笑了。

    ☆波纹(剩余时间十小时十二分钟)

    掷出手中剑后，她立刻感到后悔莫及。竟然不小心出手救了不该救的对象。波纹认为，这个世界上有所谓不该活着的人。无论是怎样的人都没有理由被杀，即使是犯人也应该留下一条性命服刑的论点，在那名罪人逃狱并杀害人的情况下，应该予以否决吧。拯救了一个人却导致被救的人杀死十人、二十人的结果，根本就是白救了。

    为了支援魔王帕姆而抵达的目的地，并不见魔王帕姆的身影。道路中央似乎被机械之类的东西凿出一个完美的H形洞穴，周围则是比缇・菲列特莉嘉、倒在血泊中的人类、邮差少女风格的魔法少女全身缩得小小且颤抖不已，以及身后是彩虹的魔法少女与小妖精。再来就是扁掉的轻型汽车与冲上路肩的外国车。她对那辆轻型汽车有印象，是先前为了扰乱敌人而使用的诱饵。

    菲列特莉嘉似乎与那名彩虹魔法少女对峙中，想必倒在地上的人类是其中一方的伙伴吧。洞穴深不见底，魔王帕姆在的话，必定就是在那里面。

    波纹昨晚曾经见过那名制造出彩虹的魔法少女。但是，现在与当时散发出的氛围简直判若两人。那抹笑容与胸前的妖精一模一样，可爱中带着一股惊人的压迫感与下流的感觉。就连望向波纹的那双眼，也不是「逃跑者」的眼神，而是「捕获并吞噬猎物的猎人」的眼神。波纹的脑海里不禁浮现，将牛仔帽戴得斜斜的西部牛仔风格的魔法少女，而对彩虹魔法少女的评语也从「似乎是站在敌对立场之人」转变成「确切的敌人」。

    波纹射出苦无，弹开伸向这里的彩虹。对方使用彩虹的方式与昨日不同，并不是用来做为移动手段而是攻击手段。能够用来踩在脚下的强韧度，直接切换成坚硬的武器攻击过来。

    彩虹的动线是直线式的。强劲力道的另一面，即意味着单纯的行动模式。看准之后，再躲开。波纹将心灵沉淀至更深一层把所有的意识集中于敌人与自己之间的空间。集中力逐渐提升，从远处接近中的警笛声也逐渐飘远。同时，失手搭救菲列特莉嘉的想法等一切也逐渐消散。波纹将全部的感官集中于战斗上，如今的她一心一意只有这个想法。

    ☆梦幻彩虹(剩余时间十小时十分钟)

    三香织非常擅长隐藏自己的本性。如果无法顺利隐藏她的本性，即使只是短短十三年也无法顺利活下来吧。

    香织与年龄有一段差距的姐姐两人相依为命。双亲死于意外，但她并不知道这是否为事实。更别说，她甚至也不确定姐姐是否为与自己有血缘关系的亲姐姐。

    那个人声称是香织的姐姐，而且也被认识很久的附近街坊邻居认为是三家的长女，即使如此，香织仍然不觉得对方是自己的姐姐。

    姐姐因为双亲遭逢意外，逼不得已从大学退学，扶养年龄相差颇大的妹妹香织，成为鞠躬尽粹死而后已的勤奋工作的伟人。然而，香织并不认为这是事实。她怀疑那个人会从大学退学，是因为生活态度散漫或是学分不足的关系。双亲会死掉，搞不好也是那个人设下的局。这么一想，扶养香织也许只是那个人想要一个能够任意玩弄的玩具吧。香织内心充斥着如此的想法。

    姐姐在外面是大好人，但在家里则是十足的暴君。只要一不顺心，就会拿香织当出气筒、在职场发生讨厌的事情也会发泄在香织身上，即使没有发生什么特别的事情也会拿香织出气。

    外表维持完美形象，也意味着不会让真相泄漏出去。那个人绝对不会留下任何蛛丝马迹。像是以不会造成伤口的程度用针戳她、让她在寒冬中洗冷水澡、拉扯她的头发、用枕头按住她的脸直到快窒息而死前才松手、持续不断地碎念发牢骚、用老虎钳夹住她的舌头前方用力拉、不给她饭吃，用不会留下痕迹的力道打她，诸如此类的事情一星期会发生两、三次，频繁的时候甚至会连续数日。

    一切都得看姐姐的心情，她必须想办法讨姐姐的欢心。如果有任何惹姐姐烦心的事情，最终都会回报在自己身上。在课业上绝对不能落后、绝对不能被欺凌，必须过着没有太大问题的校圈生活，却也不能表现得太优秀。姐姐的嫉妒心很强，不喜欢看到香织被人夸奖。当她因为绘划大赛而得到特选奖时，姐姐将奖状撕破后叫她别得寸进尺，外加赏了她拳头吃，并命令她不准再拿任何奖项回家。香织被允许能够得到的奖状只有「零蛀牙」与「全勤奖」而已，除此之外第三名到第五名的名次尚可接受，但根据姐姐的心情起伏，有时候这样的名次也会触怒姐姐。奖项会威胁到香织，所以别获奖比较明智。

    于是，香织隐藏起自己的本性，不让任何人知道。为了瞒过姐姐疑心病强且拥有卓越观察力的眼睛，她所付出的辛劳是常人无法比拟的。香织为了生存而习得一身高超的隐藏本性技巧。

    她以「绝对不是事先想好」的手段，讨姐姐欢心，在学校也不引人注目，却也不能让自己落得被欺负的地位――将在学校里的位置称之为地位，绝对不是夸大其辞。这一切都是她透过努力得来的――平淡无奇、小心翼翼地不给人留下见风转舵的墙头草印象，跟随着多数派。她会以稍微低沉一点的音调与附近邻居打招呼，能干懂事的姐姐与不怎么样的妹妹，如此的组合才是姐姐所希望的。

    香织就这样一路努力到国小五年级的第二学期为止，一切就在那个时候划下休止符。

    「你拥有魔法的天赋，我来让你变成真正的魔法少女吧！」

    妖精多可让香织成为了魔法少女「梦幻彩虹」。过不久，姐姐偶然因意外从楼梯上跌下去，扭伤脚踝，向公司告假三天。这起意外发生后，姐姐就不曾把怒气发泄在香织身上。甚至连在家里也不会主动跟香织说话。看着香织的眼神也总是掺杂着一丝胆怯，每每感觉到姐姐怯弱的视线，香织就觉得自己被包围在喜悦之中。

    香织终于从束缚中获得解放。她可以买喜欢的衣服、买游戏机，买没有用假石头来混淆视听的首饰，还能就读私立中学，没有人敢追究香织的行为。

    多可说，唯独香织才能够成为自己心目中理想的魔法少女。

    「狡猾、手段肮脏、卑劣、卑鄙又工于心计，这就是我所寻寻觅觅的魔法少女。」

    「这根本不是在夸奖我吧？听起来超级污辱人的耶？你是故意找碴吗？」

    「我可是在大大地夸奖你一番耶！显示我有多么尊敬你！」

    狡猾、手段肮脏、卑劣、卑鄙又工于心计。全部都可以套用在多可自己的身上吧。多可是双面人，不仅如此，甚至还有余力当三面、四面人，提交敷衍的报告给「魔法王国」，对发掘而来的魔法少女灌迷汤，只讲好的一面、只为追求对自己有利的事物存活。当然，它的评价非常差。

    与多可共事几次后她才发现。它会大笑、轻佻地与人抬杠，极为自然地做出这些举动。而这些事情也会让香织怀疑，其实它相当「乐在其中」。多可会撒谎欺骗所有人，唯一的例外就是香织变成的梦幻彩虹。无论是类似诈欺的手法或是卑鄙的行为等，所有的一切都毫不掩饰地展现在梦幻彩虹面前。多可自己也乐在其中，而香织也相当愉快。只是单纯欺骗人并不会带来如此强烈的快乐，而是因为有共同感受这份喜悦的人，才会如此愉快。

    多可心目中理想的魔法少女与它自己很相像。也许是因为多可希望有这么一个人物存在，所以才会变成这种个性。

    梦幻彩虹在多可的锻炼之下越发强大。无论是诈欺或战斗，都透过不断的实践磨练技巧、培养凡事以大局为重，为达目的不择手段的观念。

    与魔王帕姆正面单打独斗的魔法少女，最后被魔王帕姆收拾掉了；而那个魔王帕姆则被梦幻彩虹杀死。梦幻彩虹也杀掉在洞穴外乱射音符的魔法少女，再过一会儿她也会让菲列特莉嘉追着那名魔法少女的脚步踏上黄泉。虽然让剑士逃掉是大失策，不过既然是使用剑的魔法，在适性度上似乎没有那么难以对付。不管对方如何舞刀弄剑，只要远远地伸出彩虹攻击就行了。

    剩下的人就只有自己人与伤残人士，和不怎么样的敌人而已。首先杀死这名忍者。此人是协助调查小组的魔法少女，似乎名叫波纹。

    梦幻彩虹伸出五道彩虹，笔直地朝忍者而去，再从反方向发射三道、从上方发出四道。

    ☆誓约薇汀(剩余时间十小时九分钟)

    她不断地在后巷之间穿梭，马不停蹄地逃跑。在洞穴里到底发生了什么事情？为什么谱金解除了魔法?她就在完全不明白的状态下持续奔跑。

    原本笼罩在大脑里的迷雾突然消散一空。虽然迷雾笼罩住自己时来得相当突然，但雾散去时更令人感到措手不及。这种入侵脑袋的暴力行径，无论是开始或停止，完全没有经过她本人的同意。

    即使脑袋先前彷佛在迷雾的笼罩下模糊不清，但迷雾散去后记忆却毫无遗漏地残留了下来。她成为谱金的随从、尊敬着谱金，完全没有一丝迟疑，为自己能够随侍在侧感到光荣，甚至骄傲无比。

    魔法解除之后，她也变得无法开口说英文，即使如此，那段期间的所见所闻都以日文留下记忆。那是一段非常痛苦的记忆。那帮人一个接一个地杀人，完全不打算停手，谱金刺穿某个人的胸口时，誓约薇汀还为自己有幸服侍如此强大的主人而喜悦地颤抖。

    好想吐。如果她现在不是魔法少女的话，恐怕早就吐满地了吧。

    誓约薇汀是个利己主义者，并且善于盘算，只要最终的结果对自己有益即可。

    她也喜欢在如此的原则下行动的自己。她甚至暗自盘算，即使成为正义伙伴「魔法少女」也可以把魔法用在自己身上，只要不遭揭穿就没问题。守法的理由在于有让人不得不遵守的强制力。只要不存在着给予惩罚的压倒性的强者、只要自己正是那无「法」可管的压倒性的强者，就能够活得更加自在舒适。

    现在回想起来，她只不过是在装模作样而已。置身于毫不留情地践踏弱者的人们之中，她才首次理解自己具备的道德价值观。即使是有些误入歧途的国中生，也意外具备了一颗正义的心。她再也不想经历那种事情了。

    待魔法解除后，她立刻基于保护自己生命安全为第一优先的原则，逃进巷弄里。必须与别人会合的想法也越发强烈。由于她与谱金一行人共同行动的关系，也知悉许多情报。谱金她们是为了抓住暗杀者而潜入市内，除了谱金还有正规的调查小组，同样也是在追查暗杀者的下落。多可与暗杀者是一伙的。想必誓约薇汀一行人是被多可利用了吧。暗杀者就在自己的伙伴中吗？还是说另有其人？谱金她们导出惊喜魔技不是犯人的结论。另外还有一件事，她们说葛蕾丝船长死掉了。

    誓约薇汀握紧拳头。即使指甲深深刺入掌心，依旧紧握住拳头不放。

    在她心里，其实瞧不起在学校以问题儿童而闻名的葛蕾丝船长，即使在成为魔法少女后也数次顶撞自己。为了决定队长而采取少数服从多数的表决时，两人也争执过，誓约薇汀觉得葛蕾丝很倒人胃口，恐怕葛蕾丝也看誓约薇汀不顺眼吧。

    然而，一回想起葛蕾丝的事情，誓约薇汀就感到后悔莫及。葛蕾丝是她们一群人之中最强的魔法少女，即使她在心里轻视葛蕾丝也只不过是头脑简单、四肢发达的人，根本不是当队长的料，最后却只能依靠葛蕾丝。被兔耳追赶时也不例外。拯救了只能不停逃跑的誓约薇汀与蒂普赛柯梅的，正是葛蕾丝船长。

    ――原来如此。

    兔耳，还有忍者，那两个人该不会就是谱金她们口中的正规调查小组吧。人格特质与谱金一行人不同。还有，魔王帕姆拯救了被打得遍体鳞伤的兔耳。那名魔法少女一定也是那个调查小组的成员。

    从忍者用苦无将她钉死在地上的做法也可了解，对方并没有杀死自己的意思。虽然后来还被兔耳五花大绑，但她并没有产生会被杀死的恐惧感。

    与谱金一行人截然不同。那些调查小组的人与那种为了自身利益而杀人、以杀人为乐并乐此不疲的坏蛋不是一路人，应该能够与对方合作。

    她该会合的不只是自己的伙伴们，现在仔细一想，也许除了魔王帕姆、兔耳与忍者以外，还有其他的调查小组成员也不一定。必须与那些人合作――由于誓约薇汀边跑边思考事情的关系，差一点被汽车辗过。她吓了一大跳，赶紧翻身回到巷弄里，吁出一口气后，抬起头来时正好对上某人的视线。

    那是身穿舞台魔术师装扮的魔法少女。似乎是跟在誓约薇汀身后，由于她突然转身才会四目相接吧。

    「惊喜魔技？」

    她下意识地以疑问句询问，惊喜魔技却立刻旋过脚跟打算逃跑，于是誓约薇汀慌张地喊住惊喜魔技。

    「惊喜魔技！等一下！」

    惊喜魔技立刻停下脚步，膝盖不住地颤抖着。看惊喜魔技这副模样，难不成是「想要逃跑却逃不了」？誓约薇汀知道自己的魔法「强制约定」仍有效力。紧急状况发生时，必须听从队长命令的约定，限制住惊喜魔技的行动。

    「我是被那个叫做谱金的魔法少女给操控了。我不知道那个人是已经死掉，还是打算对别人施展魔法，不过操控我的魔法已经解除了。你不需要害怕。还有，虽然我原本也不愿意这么做，而且这么说好像在替自己找借口，不过刚才没能救你真的很抱歉。」

    誓约薇汀深深地低下头，盯着从水泥地裂缝中长出来的鱼腥草约十秒后，才抬起头来。惊喜魔技仍然背对着她望向前方，但膝盖已经不抖了。

    「突然这么问很抱歉，但我想请教你一件事。请你老老实实地回答我。你是谱金她们追捕的暗杀者吗？」

    惊喜魔技的头动了动，摇头。因为她下达说出真相的命令，所以惊喜魔技绝对不可能是暗杀者。接着，惊喜魔技转过身来，誓约薇汀则是吃惊地忘了呼吸。惊喜魔技的双眼如水坝决堤般不停流泪，流到脸颊，然后下巴前端，滴答滴答地落下。

    誓约薇汀用力且坚定地踏出每一步，慢慢靠近惊喜魔技，并摊开双臂，紧紧抱住惊喜魔技。小小的呜咽声铿锵有声地敲打着誓约薇汀的耳朵，誓约薇汀也泪流满面。两人就这样抱着彼此，泪流不止。

    「这件事绝对不会就这样结束……我不会让这件事就这样结束。」誓约薇汀的话语彷佛也是说给自己听的宣言。

    ☆梦幻彩虹(剩余时间十小时七分钟)

    有一种难以下手的感觉，这实在不是好现象。

    从前后射去的彩虹被飞身跳跃闪过，从脚下伸过去的彩虹也被踢开，从上方而去的彩虹则被用刀扫开。在这一来一往的期间，梦幻彩虹也持续不断地用彩虹格开飞来的苦无与手中剑。

    无数的彩虹与手中剑，以将整个空间掩没的气势纵横交错、互相碰撞，彩虹与手中剑所形成的枪林弹雨保持一定的距离，彼此都不打算让敌人接近。

    在公寓遭到偷袭时，她曾经与这名忍者对战过。她带着波斯塔丽这个拖油瓶，一起在彩虹上逃跑。当时，她曾经多次踢落破空飞来的苦无，但威力与速度都与如今有着截然不同的落差。当时的梦幻彩虹对波纹而言，纯粹只是一名遭多可欺骗的国中生，但现在的梦幻彩虹对波纹而言是危险的犯罪者。

    对于波纹曾经对自己手下留情的事实，她并不觉得屈辱。但是，她对把那次的攻击视为敌人全力的自己，想法太过天真而火冒三丈。对方是伤残人士，失去

    「左手」与「左眼」。她将对方视为幸存者，而非战到最后的胜利者。

    以彩虹击落飞来的苦无，彩虹没有任何缺角，彩虹的强度是绝对的。但是，稳定性则与彩虹的大小呈现反比。小型彩虹光是碰撞苦无，就会摇晃不已。话虽如此，但用大型彩虹防御又会遮蔽视线，逼得她只能使用复数的细小彩虹。因为波纹投掷出来的苦无，所描绘的飞行轨道极为诡异，只将彩虹当成盾牌摆着不动，无法完全阻挡苦无的攻击。她只能丝毫不停歇地制造出数道彩虹，并且不停移动彩虹。

    两人以魔王帕姆凿开的洞穴为中心奔跑。伸出彩虹、投掷苦无，完全没有停歇，忙碌到别说是稍微喘一口气，就连正常呼吸都有困难。

    魔法少女的武器中，有可以无限制使用的道具。不管发射几支都会不断从弓箭筒冒出来的弓箭、不管吃多少颗都不会吃光的向日葵种子、不管射出几把都不会耗尽的飞刀。波纹的手中剑与苦无，想必也是这类的道具吧。不管投掷多少把，完全没有耗尽的迹象。

    手中剑与苦无的轨道则是千变万化，除了强行阻止没有其他选项。由于彩虹无法以完成品的状态出现，无论要发动攻击或进行防御，都得在制造出彩虹后才能延伸出去。这种做法会产生时间差，再加上彩虹仅能以几乎直线的方向前进，顶多只能产生些许弧度无法急转弯或以直角延伸而去。因此容易被预测出动线。由于彩虹不会产生热能或发出声响的特性，所以神不知鬼不觉便成为彩虹的最佳卖点，没有比这更适合用来暗杀的武器。但也因此，难以运用于正面对战。

    她逐渐被逼到无路可退，波纹的攻击变得更加激烈。梦幻彩虹心想，左侧会是波纹的死角，想不到竟然跟攻向右侧的攻击一样被顺利躲过，原来打的如意算盘也瞬间瓦解。波纹以完美的灵敏度掩护死角，她的集中力已经达到超乎常人的地步。

    波纹没有左手，防御的手段最多就一、两种，有等于没有。然而，波纹却透过右手扔掷出去的手中剑，来辅助没有左手的左侧进行防御。看准瞄准左侧的彩虹产生时机，投掷手中剑拖延彩虹一开始延伸而出的时机。

    这是过去数年背负着弱势的伽锁，以此为前提所制订的战门方式。

    道路逐渐被手中剑与苦无掩没。再这样下去，她绝对输定了。虽然彩虹也能够毫无止尽地制造，但能够操控彩虹的脑容量有限。她不得不以防御波纹的手中剑为优先，如此一来，只能减缓攻击的力道。然而，这么做的话又会有更多的手中剑破空飞来，如此不断陷入恶性循环。她又不能逃跑。什么自尊心或志气这种东西，她都能够随便贱卖，但她想尽量避免在住宅区或市中心等狭窄的地方被追赶。彩虹的最佳使用场所是宽敞开阔之处彳与其在地形复杂的地方被拥有自动追踪功能的手中剑追杀，倒不如待在这里战斗。

    多可在里面扭动挣扎，梦幻彩虹隔着衣服从上面压住它。别担心，还有其他办法。既然波纹是正义的魔法少女，她也有对策。

    不管是救护车、警车也好，或是围观群众跑来凑热闹也罢。谁都没有关系，一旦出现一般人，她就要把那个人卷入战局。就算攻击那个人也没关系，只要波纹的攻势因此瓦解就够了。她可以把那个人推落洞穴里，波纹为了拯救善良市民，势必会奋不顾身地跳入洞穴。接下来，看她是要趁隙发动攻击或是逃跑，任由梦幻彩虹挑选。

    多可又动了起来。

    「梦幻彩虹，事情有点不对劲。明明已经过了好一阵子，却没有警车或救护车赶来。」

    原本还以为由于战斗的关系，导致她的时间概念有些不准。实际上，也似乎经过了一定的时间。正因为她每次都心想再过一下子就会有人过来，等到最后确实也经过了好一阵子。

    梦幻彩虹察觉到……比缇&#8226;菲列特莉嘉不见了。那种家伙根本无关紧要，似乎不打算使用魔法，也不是波纹的同伴，因此她才置之不理。不过，比缇&#8226;菲列特莉嘉真的只是单纯逃跑而已吗？

    卑鄙小人最了解卑鄙小人的心思。

    普通人类过来就会扯波纹的后腿，如此想的某人正在阻止警车、救护车或普通人类过来。而且是个为达阻止的目的，也能够若无其事地杀人的卑鄙小人。只要能够阻止对方，即使杀人灭口也在所不惜。

    梦幻彩虹察觉到自己犯下过错。早知道在当下就该收拾掉菲列特莉嘉，那家伙毕竟与波纹不一样，没有足够的手段对付同时从复数方向飞来的彩虹。应该迅速解决菲列特莉嘉，再与波纹决一死战。

    一不小心得意忘形起来了。索妮雅的死、杀死魔王帕姆，让谱金身受重伤，使得她陶醉于如此强大的自己。将在公寓对战过的实力认知原封不动地搬过来，因此小看了波纹。如今的她承认，波纹确实不容小觑。波纹的战斗实力更胜梦幻彩虹一筹。是个与索妮雅、魔王帕姆一样，必须彻彻底底地收拾干净的对手。

    波纹在半空中飞。

    ――不对。

    是苦无。让苦无的轨道如回力镖般变化，最终会朝自己方向飞来的投掷法。接着，波纹轻盈地跳至苦无上方，在空中移动，闪避彩虹的攻击。到底该进行何种训练，才能办到这种事情呢？

    过去，多可曾说唯独梦幻彩虹才能够成为它心目中理想的魔法少女。但是，它从来没说过，现在的梦幻彩虹是它心目中理想的魔法少女。

    换句话说，她仍然有所不足。

    梦幻彩虹制造出彩虹盾牌，但手中剑却描绘着V型轨道，避开那道盾牌过来。梦幻彩虹赶紧用另一只手掌张设彩虹，击落手中剑。其间，她的脚也没有停住，继续奔驰于彩虹之上。

    就在此时，眼角余光瞄到在地面不安分地动来动去的东西，于是她奔跑时望了过去。

    是波斯塔丽。看起来并不打算逃跑，只是躲着在头顶上方交错飞舞的手中剑与彩虹，如毛毛虫般贴着洞穴周围移动。如果交涉对象是那些国中生就另当别论，但波斯塔丽对波纹而言无法构成人质的条件，因此才先晾在一旁。而那个波斯塔丽似乎正打算做什么。

    波斯塔丽流着泪、放声大哭，以极为难看的姿势爬行，并捧起大量的苦无与手中剑。

    波纹看到那副模样，不禁以一副惊讶的眼神望向波斯塔丽。

    就在那个瞬间，波斯塔丽捧起的大量手中剑与苦无顿时生出羽翼。

    波纹曾经见识过数次这个魔法，想必也立刻警觉到波斯塔丽的企圆。

    波纹同时投掷出三枚手中剑与五发苦无，但是这些武器因为内心大受动摇并没有足够的劲道，最后在到达不了波斯塔丽处的状况下，被梦幻彩虹制造出来的彩虹弹开。

    生出羽翼的苦无与手中剑，有志一同地朝着主人飞去。

    波纹叼着忍者刀，右手抓起手中剑投掷出去，甚至尝试踢出木屐迎击，但被遣送回来的手中剑与苦无的数量实在过于庞大。长有羽翼的手中剑与苦无，穿过迎击防护网的缝隙，接二连三地刺入忍者的脸颊、下巴、肩膀、侧腹与胸口。波纹的身体因为刺中喉咙的那一发而大大地摇晃起来，没有余力迎击或闪避，全身上下被武器毫不留情地刺中。最后，变身解除，恢复成穿着外套的少女姿态坠入洞穴中。

    ☆7753(剩余时间九小时四十五分钟)

    麻奈重新开始进行到一半的恢复魔法，但失败了。

    被7753握住的羽菜的手，逐渐失温。即使她紧紧握住、摩擦、呼唤，体温也没有回温。为了寻找可能的办法而透过护目镜观察羽菜，但她实在无法直视不断降低的所有数值，于是关掉了护目镜。羽菜的伤口很深，大量失血，最后难以承受地从魔法少女变回人类模样静静地断了气。

    7753就这样握住羽菜的手，不停流下泪水。羽菜身负重伤，却还是起身面对敌人。她知道7753与麻奈无法逃脱，便豁出一切抵抗敌人，让敌人的攻击全部集中于自己身上。要是没有羽菜，7753与麻奈早就被杀死了。

    上司的指示竟然出现意料之外的反效果。想必任何人都无法预料，选择了能够安静治疗的地点，而谱金竟然偶然地来到这里。实在是太妻妻子惨了。

    羽菜的遗容显得极为平静。年龄大约接近二十岁吧。即使变身成魔法少女也散发出一股沉稳的气质。安抚冲动的麻奈，也会细心地顾虑到7753与波纹这种临时杀出的外派协助人员’帮她们说话、辅助调查小组顺利运转。

    7753以袖口拭去泪水，她没有立场在这里哭哭啼啼的。想必麻奈心中的悲恸，比昨天才刚认识羽菜的7753更加强烈。之前只是联络不上羽菜，麻奈就眼泛泪光，激动地怒吼。

    7753心想，在这个时刻她应该尽己所能地提供协助。7753打算安慰麻奈，即使效果不大也无妨。当她怀抱最糟的情况就是被麻奈揍的觉悟转向麻奈时，却看到麻奈脱到身上只剩内衣。除了缀有小小蝴蝶结、毫无任何装饰的粉红色长版小背心，看起来并不煽情，而且很可爱。不过，光是巷弄里有一名脱光衣服的少女，划面已经诡异到了极点。

    7753想询问麻奈的企图而伸出的手，伸到一半便停了下来。麻奈的表情相当认真，并非不悦，也没有在生气，甚至不见任何悲伤的情绪。而是内心思考着，接下来要成就一番大事的人，所流露的从容赴义的表情。

    麻奈从魔法袋里取出「魔法学校的制服」与「黑色斗篷」，不吭一声地扣上钮扣，按牢子母扣，戴好「大大的三角锥帽子」，最后拿起「歪七扭八的手杖」。

    7753默默地看着麻奈穿好衣服，她忍不住看到入神。魔法师穿上其所属的装扮，明明是再理所当然不过的事情，但看起来非常合适。7753的脑海里不禁浮现战斗服一词，接着再想到麻奈打算为何事而奋战，忍不住颤抖地说：「请、请问……麻奈小姐，你要去哪里？」

    「杀人。」

    完全没必要询问她想杀谁，7753大大地张开双手，站在麻奈面前。

    「你没看到那个人的能力吗7就算我帮忙也只会落得双双被杀的下场。」

    「滚开。」

    麻奈的双眼发直，看起来相当疯狂。口口声声地说着，不可让犯人被杀死、要让犯人接受正规制裁的调查小组组长已经不在了，只剩下一名想透过私刑替朋友报仇的少女。

    麻奈将木杖前端对准7753，7753立刻遭到一股气压压制，脚步不稳。麻奈的

    口中似乎正在念念有词，没有拿木杖的左手，则是不断结出复杂的魔法印。看来是想使用武力排除碍事者吧。

    7753以颤抖的右手碰触木杖前端，轻轻将木杖前端移开。不只手，她的声音也颤抖不已。但是，她一定要说出口。

    「你以为羽菜小姐是为了什么才自愿参与这份任务的？」

    比岩石更加顽固、似乎完全不打算听进一字一句的麻奈，吃惊地屏住呼吸。

    咒语也因此中断，7753不露痕迹地深深吁出一口气。

    「你为何知道这件事？」

    「你去便利超商买东西时，羽菜小姐告诉我的。」

    这是骗人的，羽菜没有告诉她这种事，一切都显示在护目镜上。是上司传来的情报。

    羽菜原本不负责这项任务，但听说只有三次搜查经验的麻奈当上负责人时，便自愿参与任务。羽菜成为魔法少女时的考试官是麻奈的父亲，并在成为魔法少女后，时常与麻奈一家人往来。据说赐予她「下克上羽菜」这个魔法少女名字的，也是麻奈的父亲。可以说是替自己命名的再生父母。

    7753的脑海里隐隐约约浮现出场景。虽然情同姐妹却不是亲生姐妹，看不过去经验不足的妹妹而前来帮忙的姐姐，以及虽然觉得郁闷但内心暗自感到高兴的妹妹。从她被取了一个与自己女儿，「麻奈」发音相似的「羽菜」之名，不难看出麻奈的父亲是如何看待羽菜的。

    「即使你想杀死那家伙，却会反过来被杀死。你赢不了的。」

    「就算赢不了那又如何！」

    「因为赢不了，所以你只会白白送死。如此一来，羽菜小姐的……牺牲也就毫无意义T。羽菜小姐是想要保护你。她会自告奋勇加入这项任务，不就是为了这个原因吗！」

    麻奈嘴巴张开、欲言又止，最后却一句话也没有说地再度闭上嘴。麻奈将大大的三角锥帽用力一捏，气愤地扔向地面。肩膀颤抖，低垂着头。

    7753利用了麻奈对羽菜的心意。即使如此，她仍然不得不这样说服麻奈。她确实不希望麻奈死掉，而羽菜也想要让麻奈活下来。至少她不想糟蹋羽菜最后的遗愿。当7753正打算更进一步说服麻奈时，喉咙里的话因为看到显示在护目镜上的文字而卡住。

    『魔王帕姆已死亡。』

    一股彷佛被榔头敲到头的强烈冲击，瞬间从她的头顶贯穿到脚底。将力量灌注在差一点瘫软的膝盖，好不容易才支撑住。

    『外交部透过装在她身上的状态记录装置确认本人已死亡。外交部现在正为了让这起事件升级成第一级魔法犯罪而有大动作。并且传出为了收拾此一严重事态，甚至有人提议在结界解除的同时，应该投入大规模毁灭性武器的谣言。』

    大规模毁灭性武器。只要使用那种东西，别说是市内的魔法少女，就连市民也会无差别地一并遭到杀伤。允许这种行动真的好吗？

    『被托付一切的魔王帕姆死亡一事，让外交部开始失控。甚至有自暴自弃、采取强硬手段的可能性。无论如何，我希望这件事能够在结界解除前获得解决。只要能够制伏暗杀者与越狱犯，外交部就无法有任何动作。如果现有战力不足的话――』

    ――战力……对了！波纹。

    波纹去帮忙魔王帕姆了。魔王帕姆被杀死的话，波纹的状况又如何呢？若是波纹有危险，她希望能够出手帮忙。但是，7753与麻奈两个人加起来，又能发挥多大的助力？

    7753的脑袋迅速运转。到底该做什么才好？她甚至不清楚自己该从哪里思考起，只能乖乖地按照显示在护目镜上的指示行动。

    「只有我们是赢不了的，不管是要逮捕暗杀犯或打倒菲列特莉嘉她们都不可

    能，我们应该向被多可欺骗的国中生们……向转转姬她们提出并肩奋战的要求。」

    ☆转转姬(剩余时间九小时四十五分钟)

    她并没有叫救护车，也没有做心肺复苏术，就这样毫无作为地瘫坐在父亲面前。因为一眼就能看出无论是哪一种措施都毫无意义。父亲的头被砍了下来，与身体分家。

    他穿着睡衣，身体则是从寝室入口朝玄关的方向倒下。也许是听到玄关有动静，以为是希回到家而出来查看状况的吧。

    父亲是个沉默寡言、不苟言笑的人，就连身为女儿的她也不清楚父亲到底在想什么，而且也不曾积极地主动进行沟通。即使她找父亲说话，父亲也只会有最低限度的回应。一切都是如此冷漠。

    就连小时候一家人进行所谓的「亲子活动」，前往观光景点或游乐园游玩时，父亲似乎也没有特别愉快，无论何时何地都是一副无所谓的淡泊态度。当母亲与希坐着旋转马车向父亲挥手时，他确实也会挥手回应，但除此之外并没有更进一步的举动。

    与这样的父亲形成强烈对比的是，母亲是个喜欢热闹的人。当初鼓励了即使进入成长期也没有长高迹象的希的人，也是母亲；会一起看电视并哈哈大笑的人，也是母亲。

    母亲与附近邻居之间的往来也相当频繁，还因为以无人愿意的理由，当上里民会干部之类的职务。从学校放学回到家时，看到附近邻居与母亲在客厅聊天也是稀松平常的景象。但父亲不曾带职场的同事来家里。

    身为女儿的希，甚至非常担心这对夫妻的感情是否和睦。双亲是基于何种缘分而结婚的呢？至少应该不是透过相亲。还是说，一直到结婚前，有一方或双方都是戴着面具与对方交往的呢？双亲从来没有爆发严重的争吵，但看起来也不像鸳鸯般如胶似漆，只是过着极为普通平凡的日子，一直到母亲病倒。

    直到那个时候，希才首次认清父亲深爱着母亲的事实，并且再度确认，自己也深爱着父母亲的事实。直到母亲病倒才认清事实，实在讽刺。

    希原本以为，接下来要轮到她来看护父亲。然而，那一天永远都不会来到。

    浸到膝盖的血液，已经变得冰冷。从窗户射进入的光线，昭示着时间从夜晚转变为白天。转转姬完全忘记自己可能遭到比缇&#8226;菲列特莉嘉锁定的事，完全没提防有可能从背后凭空出现的手。她只是一味地瘫坐在地上，没有离开父亲一步，就这样不知道经过了多久。直到缎带包里响起智能手机传来的来电铃声，转转姬反射性地接起电话。

    「我是7753，请问是转转姬吗？家里还好吗？」

    「我父亲……被杀了。」

    电话另一头的7753顿时语塞。当她说出事实的瞬间’即意味着一切已经定

    案，察觉到事情再也无法恢复原样的转转姬，轻轻闭上双眼。她什么都不想看。

    「请节哀……」

    像是好不容易才硬挤出来的声音。转转姬原本紧闭的双眼再度使劲。一直发生坏事，没有任何好事。除了眼睛，如果也能将耳朵堵起来的话，是否会变得轻松许多呢？

    「你后来有遭到菲列特莉嘉偷袭吗？」

    希摇了摇头，但一想到对方看不到自己的动作，便出声回答「没有」。

    ☆比缇&#8226;菲列特莉嘉(剩余时间九小时三十五分钟)

    对菲列特莉嘉而言，菲列特莉嘉是最值得信赖的同伴。同时是随从，也是君王，更是同胞与死党。菲列特莉嘉总是能够根据菲列特莉嘉的渴望而采取行动。

    对菲列特莉嘉来说，最了解自己的果然还是自己。

    菲列特莉嘉非常了解菲列特莉嘉，并且率领着她。当她渴望寻找理想中的魔法少女时，第一个关注到的，就是身为魔法少女同时也是离她最近的自己。她不停地研究自己，但过不了多久’菲列特莉嘉便将菲列特莉嘉全身上下研究透彻，一下子就厌倦了。

    菲列特莉嘉已经完全看透菲列特莉嘉。无论何时都以冷淡的视线客观地望着自己与他人的菲列特莉嘉，无法成为菲列特莉嘉心目中理想的魔法少女。因此，菲列特莉嘉开始在别人身上寻找理想的魔法少女。

    索妮雅被杀、魔王帕姆惨死、谱金逃跑，波纹全身上下被刺并坠落洞穴中，剩下的梦幻彩虹一行人也离开现场，最后只剩从建筑物阴影处出现的菲列特莉嘉。心想水晶球有可能掉在附近，而进行地毯式的搜索，却毫无收获。即使搜托托流行乐的身，唯一较为特殊的物品，也只有魔法终端设备里内建的相机，想必是用来持续传送影像给出资者的吧。完全没有能够派上用场的东西，最后菲列特莉嘉终于离开战场。

    菲列特莉嘉稀奇地身处于从战场逃脱的落魄下场，她脸颊红通通的，胸口澎湃不已。

    怀抱着无法掩饰的慷慨激昂，就这样从医院的顶楼一跃而下。

    菲列特莉嘉一边在民宅屋瓦上奔驰，一边难受地扭动身体。仔细一想，或许她能够重拾当初了解到自己不是真命天女而舍弃的幸福未来蓝图。与彩虹魔法少女对峙的感想，就是对方让她感受到自己崭新的可能性。她无法克制自我，既不想逃跑，也不想眶骗对方，甚至打算在没有水晶球的情况下正面应战。任由怒气控制自己！这是截至目前为止的菲列特莉嘉欠缺的特质。徒弟被杀而感到愤怒、挺身面对强敌……简直就是正义的魔法少女。此时此刻，托托流行乐被杀所产生的怒气，已转变成喜悦之情。

    虽然她只把这次的工作视为投奔自由的跳板，但似乎也是她的一大转机。正因为有这份工作，菲列特莉嘉才能够改变。

    无论如何，她都得想办法存活。

    首先得夺回水晶球才行，没有水晶球等同被断了手脚。既无法进行侦察，也无法绑架人质，更无法接受外界的支援，最重要的是，没办法逃离这座小镇。夺走水晶球的魔法少女，想必就是惊喜魔技吧。不管是交涉或强行夺取也好，只要能收回水晶球就行了。

    菲列特莉嘉跳下屋瓦，降落在停车场上，一口气跑上做为据点的大厦外墙上，接着爬上其中一户的阳台。窗户的窗帘是拉上的。出门时有打开窗锁，所以这扇窗户应该没有锁上。当她正要将手伸向窗户时，突然停住。菲列特莉嘉后退半步，连带推开长出杂草的长方形盆栽。

    「阁下，一切可安好？」

    菲列特莉嘉对着窗帘的内侧问道。足足等了三十秒，才得到回应。

    「你为什么手下留情？」

    「手下留情？您是在指什么？」

    「你并没有对魔王帕姆使用水晶球！那是怎么一回事！」

    谱金的怒气透过玻璃窗与窗帘传达过来，房间内充斥着杀气。她非常了解谱金的个性。不管是何种失败，都会归咎于其他人。面对这一次的失败，菲列特莉嘉并无立场找借口推卸责任。

    若是坦言水晶球遭人夺走，谱金就会怪罪她为何不事先告知，甚至还会因此得知无法离开此处的事实。现在的谱金是否会原谅这种事情？想当然耳，绝对无法原谅。托托流行乐与索妮雅都死掉了，现在没有人能够帮她缓颊。

    既然谱金质疑她没使用水晶球一事，即意味着谱金认为她怠忽职守。谱金根本没有理由原谅菲列特莉嘉。

    菲列特莉嘉原本打的算盘是，看是要安慰谱金痛失索妮雅，或彼此都失去搭档、一同誓言报仇，抑或是为低落的战力重新拟定作战计划。菲列特莉嘉打算根据气氛再做选择的想法，看来太过天真了。谱金会逼问自己为何不使用水晶球，即意味着谱金根本不打算原谅菲列特莉嘉。

    这股怒气是因为失去索妮雅的关系吗？不，并非如此。谱金会生气是因为谱金自己做出逃跑的举动。当时最佳的对策就是逃跑。虽然是上上策，但这个选项不符合谱金高傲的自负心。对于自己被迫选择这个方式而感到火冒三丈，转而寻找代罪羔羊――一只能够推说「全部都是那家伙的错」的羔羊。菲列特莉嘉轻咳了一声。「关于这点，我是有难言之隐的。」

    如此说完，菲列特莉嘉便背对外面，飞越阳台的扶手、纵身一跃，窗户的玻璃也在同时碎裂。站在被砍成碎片的窗帘另一侧的是，一张端正清秀的五官―― 但鼻子丑陋到烂掉――因怒气而变形扭曲的谱金。菲列特莉嘉的计算无误。谱金在房内的位置，以及从那里攻过来所需的时间、刺击的速度、时机，所有的一切都不出她所料，才得以顺利闪避。谱金散发出来的杀气，比上次在监狱里砍掉两名戴防毒面具的魔法少女的头颅时，更加赤裸裸，而谱金的动作也相当紊乱。威力与速度确实有所提升，但也因此容易看穿。

    菲列特莉嘉在谱金从阳台探出身子、往下看之前，早一步滑进两层楼下的阳台。

    接下来她必须单独行动了。然而，现在的她觉得这样也很有趣。

    ☆誓约薇汀(剩余时间九小时三分钟)

    「请你冷静下来听我说话。首先先深呼吸……」

    她透过命令强迫对方深呼吸。视线望着的对方已经冷静下来、脸颊恢复生气，声音也变回有温度的嗓音。

    原本是抱持着击败邪恶魔法师后，继续利用这些家伙的不纯动机，强制与她们订下约定，从结果看来算是派上用场了。但是，能让誓约薇汀的心情冷静下来的只有誓约薇汀自己。思考、考虑、引导是誓约薇汀――也就是队长的职责。这并不是班长程度的责任，而是沉重又辛苦的角色，可以的话，她也想抛下一切不管。如果她在十小时之前抛弃队长一职，想必葛蕾丝船长会一脸开心地接受吧。

    但葛蕾丝已经不在了，誓约薇汀也不能就这样抛下一切不管。

    誓约薇汀走在前面，朝山上走去，进入位于山麓的杂木林后放慢速度。她将新娘捧花绑在跟手臂一样长的树枝前端，架在前方并慢慢行走。步行五十公尺后，捧花在空无一物的地方似乎抵到了什么。

    是结界。蒂普赛柯梅也说自己碰过这个。捡起脚边碎石试着以下勾投法丢掷过去，石子顺利滚向杉树林的另一边。但与魔法有关的事物，以目前的情况而言，就是属于誓约薇汀魔法少女装扮的配件之一的新娘捧花，则遭到阻碍。

    惊喜魔技拿出事先准备好的塑胶袋――不是市里指定的半透明垃圾袋，而是印有超市商标的不透明白色塑胶袋。里面放着一个空罐，袋口则是紧紧束起。

    惊喜魔技把塑胶袋丢了出去。没有任何魔法元素的普通塑胶袋，就这样畅行无阻地越

    过结界，掉在枯树叶上。接着，誓约薇汀将新娘捧花交给惊喜魔技，惊喜魔技脱下斗篷，覆盖住誓约薇汀递过来的新娘捧花。这样一来便看不到新娘捧花，而在塑胶袋里的空罐原本就处于看不见的状态。惊喜魔技也已经掌握住袋里的内容物与其位置，如此一来，发动魔法的条件就凑齐了。当惊喜魔技一翻开斗篷，原本的新娘捧花变成了空罐。塑胶袋的内容物也能够从外观上看出有所变化。在袋子里面的是新娘捧花。

    实验成功了。誓约薇汀想与惊喜魔技握手，惊喜魔技则是想与誓约薇汀击掌。

    尽管两人表现出临时搭档毫无默契的模样，但还是高兴地紧抱在一起。只要使用惊喜魔技的魔法，即使是与魔法有关的事物也能够离开结界，出去外面。另外，惊喜魔技的魔法能够使用在魔法少女身上的这点，之前也已经透过拯救波斯塔丽脱离投网而获得证实。如此一来，她们就能逃到结界之外。

    「能够顺利逃脱」的喜悦，因为「不得不放任谱金她们而离开」的怨念而减轻不少，同时惊喜魔技也认为，要是不亲自尝试，便无法确认是否真的能透过这个方式逃脱，更何况还有其他不完备的事物。

    「问题在于，该如何与其他人取得联络……吧。」

    「嗯……但是魔法终端设备又打不通。」

    如果誓约薇汀一如往常地权衡利益得失的话，就会立刻导出答案。只要她以队长的身分命令惊喜魔技「使用魔法把我送到结界之外」就行了，这样她就能够保障自己的生命安全。虽然能够办到，但她不打算这么做。盘旋在誓约薇汀脑袋里的葛蕾丝船长，正在大呼小叫地嚷嚷着「我们才不需要没有责任感的队长！你要是敢做出这种事情，干脆把队长的宝座让给我吧！」。誓约薇汀暗自心想，还真是麻烦的家伙。另一方面，当她想起其他魔法少女的脸，就无法狠下心来径自逃跑。权衡一下利益得失的话，绝对是趁现在快逃比较有利的说。

    当初没有决定发生紧急状况时的集合地点，是她心中一大憾事。但话说回来，即使事先决定好紧急集合地点，也会导致相当严重的后果。一旦誓约薇汀对谱金供出一切，也许她们所有人早就被一网打尽了。

    葛蕾丝船长被杀，剩下的成员有梦幻彩虹、波斯塔丽、蒂普赛柯梅、转转姬，顺便提一下还有多可。梦幻彩虹与波斯塔丽自从公寓遭到偷袭后就行踪不明，而菲列特莉嘉说过转转姬被兔耳逮到后，就与调查小组共同行动。菲列特莉嘉的手上应该握有转转姬的头发，想必对菲列特莉嘉而言，要监视或是绑架转转姬都有如囊中物吧。这也令人担忧。另外，惊喜魔技也告诉她，当初被谱金一行人袭击时，蒂普赛柯梅遭到索妮雅的攻击。

    「她应该……没事吧……」

    「看起来应该是逃掉了，只是……」

    「小梅很强的！」

    当她转向声音来源的同时，也打算摆好备战姿势。誓约薇汀的眼角余光瞄到惊喜魔技也做出同样的举动。看来即使是临时凑在一起的搭档，也有可能产生默契嘛。

    一名阿拉伯舞者风格的魔法少女，上下颠倒地坐在杉树粗壮的树枝上。

    「蒂普赛柯梅！」

    「什么事？」

    「现在不是反问什么事的时候吧！你之前都在哪里，还有都在做什么？」

    「在天空观察很多事情。」

    蒂普赛柯梅以树枝为轴心，俐落地上下翻转后，回到遵守引力的正常姿势。

    「非常困难。」

    「非常困难……你是指什么？」

    「小梅分不清楚谁是敌人，谁是自己人。」关于这点，誓约薇汀再同意不过了。

    ☆梦幻彩虹(剩余时间八小时三十七分钟)

    她将魔王帕姆砍得四分五裂，而且是砍得连名字也不知道的魔法少女，但让剑士与菲列特莉嘉逃掉了。关于波纹则是从一开始就小看对方，中途演变成被压着打，然而发展到最后竟获得意外的协助，波纹落得被刺得全身都是伤的下场。

    而那个意外的协助，现在则低垂着头、跪坐在为了避人耳目而前往的大楼顶楼。她并没有命令对方跪坐。虽然夜晚逐渐天明，但光是看到有人在十一月天跪坐于大楼顶楼上的划面，就让人觉得寒风刺骨。不过，既然是对方自然采取这个姿势，那她也不打算多说。

    梦幻彩虹由上往下地看着这样的波斯塔丽，并小声询问多可：

    「这家伙的脑袋里到底在想什么啊？」

    「那种事情你问我我也不知道。直接问她本人不就得了？」

    竟然出手帮助被狠狠地威胁说「之后要拿自己当人质」的对象，甚至杀死为了拯救自己而战的正义忍者。梦幻彩虹实在无法理解。意义不明，也摸不清楚对方的企图，老实说’这种情形让她有点恐惧。

    「喂，小达，你为什么要救我？」

    波斯塔丽以由下微微向上的眼神，偷瞄梦幻彩虹一眼后，又立刻垂下头。

    「因为是……」

    「嗯？什么？」

    「因为是……朋友……」

    竟然说因为是朋友所以才出手相救。

    当时梦幻彩虹与多可刻意采取极为煽动人心的说法，当然会这么说在某种层面上也包含挑衅对手的意味。不过，再怎么用客观角度来看，她与多可都是十足的大坏人吧。

    更何况「在这之后，要请小达你来当我的人质，所以姑且留你一条小命」如此的发言，无论如何也不可能归类于正义使者的范畴吧。即使是在负面批判意味浓厚的恶汉小说(注7源自十六世纪西班牙，反讽骑士小说中的理想主义，故事内容多描写身为恶人的主角的冒险经历、充满对社会的批判与讽刺的性格)中，也绝对当不成主角。

    换句话说，不管怎么看，梦幻彩虹都是坏人，而与她敌对的忍者则是正义的一方。站在之后会被当作人质的波斯塔丽的立场，毫无理由希望梦幻彩虹能够获胜。

    最好事先准备好，发生紧急状况时能够协助香织的魔法少女。多可与香织大约是在半年前考虑到这个，可以的话，希望对方是同校的学生。她才不会告诉对方自己的正业，只要以普通的魔法少女伙伴身分混熟，之后等到危难时再用来掩护自己，或是当挡箭牌就行了。设想到此的多可便开始进行调查，最后在学校里找到五名具备魔法天赋的人，而达子就是其中之一。

    被多可发掘出拥有天赋的人中，只有达子一个有可能拒绝成为魔法少女；根村佳代还算是个有常识的人，但不难想像她会被芝原海拖下水&#8226;，姬野希则是只要学生苦苦哀求，就能够激发她身为老师的责任感并接受吧。不过，对于香织而言，唯一一名同年级且又同班的达子，是最容易利用的对象。

    于是，香织开始接近酒己达子，并在成为魔法少女之前与她成为好朋友。话说回来，达子的消极个性远远超乎自己的想像，为了与达子亲近相当耗时，好不容易终于让她卸下心房时，多可与梦幻彩虹的追兵就赶来了。于是，多可与香织的计划进行到一半便夭折。

    即使达子有对香织产生友情，但在得知香织的本性后，想必香织为了利用达子才假装朋友的阴谋应该也已经曝光了。

    梦幻彩虹由上往下看着波斯塔丽。不知道为何，波斯塔丽露出一副难为情的模样。她真的理解事情为什么会演变到这个地步吗？

    该拿她怎么办？梦幻彩虹看向多可，发现它露出一副面有难色的神情摇摇头。最让人感到困扰的是，直接把球丢回来的这种做法。梦幻彩虹苦恼了好一会儿，不管怎么看都不觉得达子别有用心，于是得出「虽然让人摸不着头绪，看来这家伙一定是笨蛋吧」的结论。

    梦幻彩虹伸出手，扶波斯塔丽站了起来。

    「嗯……谢谢你，小达。多亏有你我才能够得救。」先这样敷衍一下吧。即使不明白对方到底在想什么，但不可否认的是还可以继续利用。利用完之后，再抛弃就行了。波斯塔丽还有利用价值。

第五卷 limited 后 第十一章 我的朋友

    ☆蒂普赛柯梅(剩余时间七小时十分钟)

    她实在分不清敌我。誓约薇汀、转转姬、梦幻彩虹、波斯塔丽、葛蕾丝船长与惊喜魔技，还有多可明明应该是自己人，可是誓约薇汀又跟应该是敌人的对象一起行动，但是又从应该是敌人的对象手中逃了出来，蒂普赛柯梅实在搞不清楚到底发生了什么事。

    蒂普赛柯梅以外的魔法少女，应该能够理解到底是怎么一回事。一想到这里，便开口询问了誓约薇汀与惊喜魔技，可是她们也回答得不清不楚。当她询问誓约薇汀为什么跟敌人在一起时，誓约薇汀的回答同样也含糊其辞。于是，她才明白自己问了一个很难的问题。

    「总之先想办法跟别人会合吧。」

    为了跟别人会合，蒂普赛柯梅必须先前往空中进行侦察。然而，蒂普赛柯梅仍然搞不清楚到底谁是自己人，谁是敌人。说是要会合，但到底是要跟谁会合呢？惊喜魔技与誓约薇汀两人的表情跟平常不同。当她询问为什么要露出这种表情时，她们回答「人们有烦恼的时候就会这样」。她不明白什么叫做烦恼。为什么净是一些很难懂的事情，真讨厌。

    「谱金、索妮雅、菲列特莉嘉、托托流行乐，只有这四人在任何情况下都是敌人。」

    「兔耳与忍者呢？」

    「如果菲列特莉嘉她们说得没错，兔耳与忍者是调查小组的人。虽然对方对

    我们完全没有好感，但也许可以跟她们合作……不，我们应该要跟她们合作才行。」

    「多可呢？」

    「完全出局。根据菲列特莉嘉她们所言，多可欺骗了我们。」

    「但是……真的能相信那些人说的话吗？」

    「嗯……有道理……不过，当时我被控制，而惊喜魔技又被绑了起来。在那种状况下刻意说谎的可能性……虽然无法百分之百确定，但可能性相当低。现在与其去追究那薄弱的可能性，倒不如想成对方并没有说谎。」

    「如此一来，就剩下转转姬与梦幻彩虹、波斯塔丽……了吧。」

    「你觉得多可的搭档……就混在其中吗？还是说另有其人呢？」

    「我也不清楚……」

    誓约薇汀对蒂普赛柯梅进行说明。兔耳与忍者是伙伴，虽然之前是敌人，但现在是伙伴。杀死葛蕾丝船长的魔法少女与那个人的三名同伴都是敌人。虽然誓约薇汀也曾经跟对方很好，但无论如何现在是敌人。多可是敌人。波斯塔丽与梦幻彩虹、转转姬有点微妙，

    不过是自己人。她不是很明白微妙的意思，即使问誓约薇汀也没有得到浅显易懂的答案。除此之外的其他人，就透过身旁站的是敌人还是自己人来判断。

    「敌人呢？」

    「杀掉葛蕾丝船长的人、跟她在一起的三个人、多可。」

    「自己人呢？」

    「兔子与忍者。『微妙』的是波斯塔丽与梦幻彩虹，还有转转姬。」

    「你知道波斯塔丽是哪个魔法少女？」

    「挥动缎带的人。」

    誓约薇汀与惊喜魔技忍不住叹了一口又深又长的气。

    最终的结论是「一旦发现魔法少女，就记住对方的所在位置与特征，并回到誓约薇汀与惊喜魔技所在的山上。注意别碰触到结界」。

    原本以为变成人类会更自由、原本以为比人类强大的魔法少女会更加自由，事实上一点都不自由。她必须拯救同伴，还得服从队长的命令。而且，敌人很强大，没有那种狠狠咬上一口，就会夹着尾巴逃跑的敌人。

    在空中对战过的黑色翅膀魔法少女也很强大。蒂普赛柯梅差一点就要冻死了，继续打下去的话，她一定会被对方杀死。

    杀死葛蕾丝船长的魔法少女也很强大。如果自己不是蒂普赛柯梅的话，一定早就死翘翘了。不过，就算自己是蒂普赛柯梅，如果再多承受一次攻击，她还是会死翘翘。

    蒂普赛柯梅暗自下定决心，再也不要跟那两个人对战。不管誓约薇汀说什么，或是生气地破口大骂，她也绝对不战斗。若是要跟对方战斗，她宁愿扛起誓约薇汀拔腿就逃。

    蒂普赛柯梅将身体变薄，这样一来她的身影也会跟着变淡。飞在空中不容易被敌人发现。但是变太薄会被风吹走，所以只能适可而止。于是，她一边在上空飞行，一边观察地面的情况。

    到处都吵吵闹闹地骚动起来。人群聚集、「噗噗」也来了，人们彼此对话或是听别人说话，有人动来动去，也有人站着不动。没有魔法少女。魔法少女到底是在哪里呢？蒂普赛柯梅朝学校的方向飞去。

    她在途中发现被削掉圆圆一块的道路。那里聚集的人最多，洞穴的周围还用绳子围成一圈。没有魔法少女。

    大楼顶楼、铁塔上方、屋顶上面，她在飞行中确认从天空可以鸟瞰之处。除了眼睛很酸，并没有发现任何特别的事物。

    学校顶楼空无一人，操场上则是有人在奔跑，没有魔法少女。

    蒂普赛柯梅降落在顶楼，靠着墙壁坐下。她用手指夹住两眼之间的鼻翼上方，并轻轻揉了揉。由于过度用眼，眼睛很酸。

    茫然地飞行与茫然地坐着的感觉几乎没有两样。蒂普赛柯梅维持坐着的姿势，眺望起云朵。灰色的云与昨天一样。又厚又重的云，让人看不清楚上空。太阳被遮住了，所以有点寒冷。当她盯着云心想云是否会被风吹走时，赫然发现不是云的东西在天上飞。有点像鸟却又不是鸟，是某个小小的东西。明明挥动着羽翼飞行，却不是鸟。当她盯着那个东西看时，才发现那东西看似朝自己的方向飞来。比起只盯着云看有趣多了。

    蒂普赛柯梅继续观察在天上飞的东西，并且发现那东西确实是朝自己的方向飞来。也因此，她逐渐能够看清飞行物体的外形。

    一盏油灯生出鸟类般的羽翼，在天空中飞行。她对那个东西有印象，是葛蕾丝船长送她的油灯。她现在才想起来，自己不知道什么时候弄丢了那盏灯。

    虽然她不知道那盏油灯有何作用，但只要一进入其中就会感到安心，想必就是这种用途吧。

    在天空飞行并逐渐拉近距离的油灯，最后砰通一声轻轻落在蒂普赛柯梅的手掌上。鸟儿般的羽翼，像是融入空气般消失不见。她戳了戳掌中的灯，并嗅了一下味道。果然是她的油灯，上面残留着蒂普赛柯梅的味道。

    「原来你跑回学校来啦。」

    两名魔法少女轻盈地越过铁栏杆现身。蒂普赛柯梅确定对方并非敌人。但是，这两个人的名字太过模糊，一时想不起来。明明才刚跟惊喜魔技与誓约薇汀分开不久。啊，一个是梦幻彩虹，另外一个人应该是转转姬吧？

    「你知道其他人在哪里吗？」

    一只小小的妖精从魔法少女的胸前探出头来。这个妖精她绝对不会忘记，是多可。多可是敌人。

    「多可是敌人。」

    蒂普赛柯梅直接说出心中所想的事情。因为如此一来，就有人会订正她说错了，或有人会告诉她不明白的事情。她认为这次也应该采取这种做法。接着，两名魔法少女对蒂普赛柯梅的话语产生反应，蒂普赛柯梅也因此得知自己并没有说错。

    彩虹突然一前一后地夹住蒂普赛柯梅，切断她的下半身，蒂普赛柯梅赶紧刮起一阵强风，想将敌人吹到铁栏杆外。蒂普赛柯梅抛下下半身，只用上半身朝上空飞去，并再度用强风猛吹两名魔法少女与多可。打扮比较华丽的魔法少女弯着身体抵抗强风，但打扮不起眼的魔法少女则是抵挡不住地遭到刮飞。当不起眼的魔法少女快被吹出顶楼铁栏杆时，华丽的魔法少女伸出右手抓住同伴的手，并以左手紧紧抓住铁栏杆，挂在铁栏杆上。但是，由于动作来得太急太突然，多可那娇小的身体从魔法少女的胸前掉出，于是蒂普赛柯梅让风全部朝多可集中，将那副娇小的身躯刮至看不到的地方。趁着两名魔法少女大叫、咆哮的期间，蒂普赛柯梅已经抛下她们俩径自飞得又高又远。

    ☆波斯塔丽(剩余时间六小时三十五分钟)

    为了寻找遭刮飞的多可，波斯塔丽费了好大一番力气。因为多可无法凭一己之力回来。它挂在为了纪念毕业而种植于运动场一隅的樱花树树枝上，并在那里气愤地大呼小叫。为了不被参与社团活动的学生们撞见，波斯塔丽解除变身后才靠近，接着在变身的同时爬到树上，成功回收多可，回到树下时再度解除变身。

    她确认四周，没有人注意到达子，大家的注意力都集中在奔跑上。她松了一口气。

    多可与梦幻彩虹在顶楼争执不休。

    「多可是坏人的事情，根本就人尽皆知了嘛！」

    「咦？为什么说得好像都是我的错！」

    「本来就是你的错！明明就是因为人家发现你是坏人，才会对我们产生戒心的吧！」

    「你自己不也是坏人吗！」

    「我又没有被人揭穿！」

    「干么说得好像一切都是我的错！」

    「本来就是多可的错啊。现在根本没办法跟其他人会合了。」

    虽然互推责任、彼此叫骂，但那两人并非真的发脾气。站在旁人的立场一目了然。无论是表情或骂人的话语都拿捏得宜，在不超过玩笑范围内互相争辩，并且乐在其中。

    这就是所谓的朋友吧。多可与梦幻彩虹彼此是朋友，不晓得他们是如何看待波斯塔丽的呢？梦幻彩虹曾经说过，波斯塔丽是她的朋友，波斯塔丽选择不去深究这句话是否真心。

    从小到大，从来没有一个同班同学会将酒己达子视为必要的存在。从幼儿园到小学、国中，达子都是孤伶伶地一个人行动。远足时，她独自默默吃着妈妈准备的饭团，进行毕业旅行的分组时，大家都已经决定好组员，最后她就被分到人数不足的小组去了。

    过去的她认为这是理所当然的，而且自己一个人行动还比较轻松。一个人是基本，复数人则是配合状况的应用。为了不被孤立而小心翼翼、跟着大家一起盲目地笑、为了追话题不得不看完全没兴趣的热门节目，这些事情实在太麻烦了。只要对方别来招惹自己，她绝对不会有异议。只要不会发展成欺凌的局面就够了。

    如果只是偶尔被人嘲笑「那个人怎么老是独来独往的」，不管怎么样她都能够忍受。

    结交到香织这个朋友后，她得出的结论是朋友果然很麻烦。要与对方聊天、欢笑、一起玩乐、共同行动，比独自一人时麻烦许多，但非常愉快。

    朋友是种诅咒。达子不希望遭香织抛弃。以前的她明明认为没有朋友很普通又很理所当然，如今却认为有朋友才是普通又理所当然的事情。普通地打招呼、普通地一起吃便当，普通地在放学后招待朋友去自己家玩。

    如果香织不在的话，她就会失去这份普通。

    多可是大骗子，梦幻彩虹跟它是一伙的，还说打算把波斯塔丽当人质，所以现在姑且不杀她之类的话。这并不像是对朋友会说的话。

    但是，波斯塔丽还是出手救了梦幻彩虹。她明明隐约察觉到那个忍者才是正义的一方、她明明知道原来梦幻彩虹与多可才是真正的「邪恶魔法师」，却还是救了梦幻彩虹。当她看到忍者要收拾掉梦幻彩虹时，她的身体立刻动了起来。她不希望梦幻彩虹死掉。

    其结果就是，波斯塔丽杀了忍者，她杀了做出正义行为的人。

    对于杀人这件事，并没有对她造成太大的打击。对于自己做出坏事、与身为坏人的梦幻彩虹和多可做出一样的行为，反而令她感到有些高兴。因为这种事情而欣喜不已的自己，才大大地打击了她。

    波斯塔丽紧紧攀住梦幻彩虹，梦幻彩虹会说要把她当作人质，也是为了当时的局势着想。梦幻彩虹是为了让波斯塔丽被排除在忍者的攻击对象之外，才会随口胡诌的。

    她甚至不惜以根本不存在的幻想来蒙骗自己，也要紧紧依附着梦幻彩虹。至少她想说服自己，这个选择是正确的。

    多可与梦幻彩虹还在争辩是谁的错。波斯塔丽强烈地认为，并深深地祈祷自己也是伙伴之一，然后……微微一笑。

    ☆7753(剩余时间六小时十七分钟)

    「不管你有什么不可扭曲的信念或原则，现在一点都不重要，给我用力地扭断！」

    麻奈这么说。这是将所有信念与原则都舍弃的人才会有的主张。而如此的主张并没有错。「这是组长命令，不管对方是谁，都要透过护目镜观察。」

    「……我了解了。」

    「即使是曾经确认过的对象也不可以轻忽大意。毕竟我们并不清楚状况有何变化。即使我们怀抱善意，但还是会有人以怨报德，做出不可饶恕的行为。所以绝对不准有任何例外。」

    「是。」

    「就算对象是我也一样。」

    「咦，但是……」「不可以因为对象是我就轻易相信，你别忘记有个能够使用魔法操控心灵的魔法少女。因为轻忽大意而遭人从背后捅一刀，是不会有人同情你的。」

    「是……我明白了。」

    7753无法透过护目镜观察自己。换言之，假设7753说谎，没有人能够质疑她。麻奈在明知如此的情况下，对7753下达「对任何人使用护目镜，不得有例外」的命令。这道命令形同麻奈对7753提出一起殉情的要求。这句话是对7753 表示，绝对不会把她视为内贼所以就以自己最方便的做法行事吧。

    麻奈对于从外部派来的程咬金――7753她们相当反感，会发脾气、怒吼、说些找碴的话，一把抓住胸口、找麻烦，然后又会发脾气、怒吼诸如此类。然而，麻奈却对这样的7753表示愿意相信她。

    如果这份信赖是基于羽菜将自己与麻奈之间的关系告诉7753的理由，那么就等同于7753欺骗了麻奈。她只是从上司那边获得情报，并根据上司的命令行事而已，仅仅如此。羽菜并没有信赖7753到愿意告诉她，自己与麻奈私下的关系。

    然而，与7753逐渐低落的情绪呈现对比的是，麻奈显得干劲十足。

    在羽菜遭到谱金杀害、7753阻止打算立刻追过去报仇的麻奈后’麻奈就一直处于压抑的状态。如果7753背叛麻奈的话，不管如何挣扎都必输无疑，于是麻奈干脆抱持破斧沉舟的心情，选择全心全意地相信她，并且朝着能够运用这份信任的方向行动。麻奈会这么做的最大理由，想必是因为与敌人对战并遭到杀害的羽菜相信7753的关系吧。果然令人心情无比沉重呀。

    麻奈并非魔法少女，一整晚都没阖眼，明明不可能不会累，但从麻奈身上却看不出任何疲倦感。麻奈顶着一头乱发、灰头土脸，眼镜镜片甚至还龟裂，即使如此，麻奈仍然毅立不摇地站着。就连对7753下达命令的声音也相当坚定，丝毫不见任何迷惘。

    以7753的立场而言，反倒希望麻奈别相信自己。虽然她并不打算采取积极的行动背叛麻奈，但消极的背叛也是背叛。7753隐瞒了自己接受上司指示的事实，甚至也没说出魔王帕姆已经死亡的消息、因为魔王帕姆的死导致外交部失控的事情，还有这座小镇有可能会遭到大规模毁灭性武器攻击的事实，打算将身为组长的麻奈排除在外。

    好想说、好想告诉麻奈，但是上司下达的「不准说」、「不准告诉别人」指示，并没有任何变化。不管7753如何绞尽脑汁想要说服上司，上司根本不打算听。认为自己的想法正确而行动，不管是麻奈或上司都一样。然而，事情发展到这个地步，自己到底是想要守护什么呢？

    即使不透过护目镜观察在广播电台顶楼再度会合的转转姬，也能看出转转姬相当樵悴。她知道发生了什么事情，但是挤不出能够安慰转转姬的话语。

    转转姬将智能手机递了过来。

    「我接到一通电话，对方要我回拨……」

    「电话？谁打来的？学生吗？」

    转转姬沉默地摇头，像是硬塞般再一次递出智能手机，看起来相当排斥手拿着它啊。

    当7753一确认通话纪录，立刻看到不久前接到一通手机来电。要她们回拨想必就是这通了吧。按下回拨键后，第一声还没响完，对方就接起电话。

    「请问是转转姬吗？」

    相当清澈的少女声音。嗓音显得很年幼，但说话的口吻却隐约带着大人的成熟味道。看来对方在变身前是成人，不然就是变身前虽是小孩子，但经历了好一段时日的魔法少女生涯。转转姬的伙伴中，应该没有符合这种条件的人。

    7753对麻奈使了个眼色，麻奈立刻眯起眼，竖起耳朵聆听。7753稍微犹豫了一会儿后才回答――

    「不，我是7753。」

    「7753?人事部的魔法少女？」

    「……是。现在被调派至调查小组中。」

    对方认识7753。但她对那个声音一点印象都没有，更何况对方还是拨电话至转转姬的智能手机。完全想不出来会是何人。

    「请问是哪位？」

    「在下名为比缇・菲列特莉嘉。」

    7753下意识地拿开智能手机，吃惊地瞪大双眼。知名大厂制造的智能手机，顿时看起来彷佛某种不吉利的妖器。当她望向麻奈，便见麻奈带着一副由衷感到苦涩的表情，以眼神向她示意。接着，麻奈从7753手上抢走智能手机――

    「菲列特莉嘉找我们有何贵干！」

    「你是哪位？」

    「调查小组的麻奈。」

    「喔喔，是麻奈组长呀。真是太好了。」

    如果是菲列特莉嘉的话，并不难理解转转姬为何会露出一副排斥拿着手机的态度。

    「要不要跟我合作呢？」

    而那道声音有着不合时宜的爽朗。

    「跟你合作是什么意思？」

    「魔王帕姆死了，而我也已经确认过波纹的尸体。我以前就知道她变身前的模样，所以绝对不会认错人。」

    波纹……死掉了。不知道该做何反应、不知道该做何感想……明明是早就预想到的事情，但她的脑袋与思绪陷入一片混乱，于是7753用力地闭上眼。

    「下克上羽菜小姐还好吗？」

    7753听见后赶紧睁开眼，并将手放在麻奈的肩膀上。也许是考虑到就算冲动地折断智能手机也于事无补，只见麻奈深深地吐出一口气后――

    「羽菜被谱金杀死了。」

    即使站在身旁也听得出来，麻奈极力压抑着语气的抑扬顿挫。菲列特莉嘉的声音也稍微一沉。

    「我们这边的损失也相当惨重。托托流行乐被暗杀犯……也就是国中生团体里的彩虹使者所。而索妮雅&#8226;豆豆被魔王帕姆杀死。谱金虽然没事……不过我们因为争吵而分道扬镳。她就像是发春期的猫被泼到冷水般，实在让人吃不消。」

    对方若无其事地说出一连串惊人的消息。暗杀犯是国中生团体里的彩虹使者。这是想要彰显自己派得上用场，才刻意泄漏情报的吗？抑或是打算借由说谎来扰乱她们的判断力？也或许是对方并没将这些重要情报看做一回事。

    麻奈丝毫不受动摇地接着问。

    「……然后呢？」

    「所以我想问你们是否愿意与我合作。毕竟我们双方都是以抓住暗杀者为目标，才会来到这座城市。既然目的相同，何不互相合作？站在我方的立场，只要暗杀者能够获得正式的裁决，绝对不会有任何异议。可以的话，我方希望暗杀者能够以揭发非法行为的污点证人身分接受审判，有鉴于此，就请你们稍微妥协吧？只要透过公正公开的判决，让她接受应有的惩罚就行了。」「你……明明就是被反体制派救出监牢的吧！换句话说，你是受雇于对方，可以自作主张地做出这么重大的决定吗？」

    「非常遗憾，现在只有我一个人。既然司令部都不存在了，当然只得由身为小卒的我来代替司令部做出决定。」

    「若是透过你的魔法……想必能够与外界取得联络吧。」

    「关于这点，也是促使我想与你们合作的理由之一。其实……说来实在惭愧，我所持有的水晶球被一名叫做惊喜魔技的魔法少女给夺走了。要是可以的话，我希望能够透过转转姬小姐，请对方把水晶球还给我。」

    放在麻奈肩膀上的手微微颤抖起来。这个人渣杀了人家的父亲，竟然还好意思厚颜无耻地拜托女儿。

    「只要使用我的魔法，就能够让大家逃到市外去，所以无论如何都需要水晶球。请你们务必协助我。」

    麻奈对菲列特莉嘉说完「我们讨论一下」，便径自切断通话。麻奈的态度比

    7753更加冷静。

    「这个可以暂时先放在我这里吗？」

    麻奈斜斜地举起智能手机，征求转转姬的同意。转转姬无力地点头。7753 这时才想起自己的手还放在麻奈的肩膀上，急忙放开。不管是手、脚、肺，都比平常更加用力。7753这才一并吐出累积在肺部的空气。

    麻奈将智能手机放入魔法袋里，取而代之拿出来的是透明的玻璃瓶。她将瓶子上下颠倒并晃了晃，装在里面的药锭哗啦哗啦地落在麻奈的手掌上，麻奈抓起来丢进嘴里，发出喀滋喀滋的声音，用力地咬碎药锭。根本不需要询问那是什么药。

    就在此时，智能手机的来电铃声响起。麻奈丢下药瓶，7753从一旁伸出手稳稳

    接住。麻奈从袋子里拿出智能手机，看到显示划面后微微眯起眼。7753也从旁探出头来查看。萤幕上显示的手机号码，既不是已知的联络人，也与刚才拨

    来的电话号码不同。麻奈盯着智能手机，铃声整整响了一声后，才按下通话键。

    「……喂？」

    「是转转姬吗？我是誓约薇汀，还有惊喜魔技，透过朋友的朋友的朋友的朋友才好不容易拿到姬野老师您的手机号码。如果能够早一点发现这个方式就好了。对了，老师那边的状况如何？没事吧？蒂普赛柯梅原本也跟我们在一起，不过她出去侦察后就一直没有回来。不过她不太需要我们担心就是了……喂喂？听得到我说话吗？」

    麻奈将智能手机递给转转姬。

    ☆谱金(剩余时间五小时四十分钟)

    只有时间才能够抚平内心的愤怒。正确来说，是因为时间流逝而造成的空腹感，镇静了谱金的怒气并唤回她的食欲。只要生气就容易肚子饿，肚子一饿连怒气也能浇熄。

    于是，她前往大厦附近的零售店，大肆搜括面包、巧克力点心、肉干、中华馒头、炸鸡块、炸薯条等不需要料理的现成食物，并一刀砍死打算制止自己的无礼店员。接着，回到大厦后埋首大吃起来。独自用餐实在索然无味，也让她再度深深地感受到失去索妮雅的悲恸。因为她重新使用魔法，让誓约薇汀逃掉了。托托流行乐已死，而菲列特莉嘉逃跑，现在只剩下谱金自己一个人。

    她吸吮着鸡骨、咬碎、吸出骨髓，不管是巧克力或面包都没有好好咀嚼，通通一个劲儿地彷佛喝饮料般塞进喉咙深处。她要获得能量，愤怒需要足够的能量，行动也需要能量。

    她在各式包装与散落的食物屑碎中，满足地吁出一口气。将背靠在沙发上，抚摸鼻子，用附把柄的小镜子照脸。鼻子已经找回原有的美丽。魔法少女的身体拥有极强大的修复力，即使不接骨，骨折也能够完好无缺地痊愈。会让人类失血致死的伤势，她也只要好好吃一顿再休息片刻，身体就会自动修复。像谱金这么强大的魔法少女，治愈能力就越高，自我修复所需的时间也相当短暂。而且，不只肉体上的损伤，待她察觉时才发现连魔法少女装扮的破损也已恢复原状，实在令人感激。

    因魔王帕姆的头捶而造成的骨折已修复、失血的状况也已经抑制住了。但是，被彩虹砍裂的腹部伤口尚未完全堵起。看来她摄取的能量还不足以治愈这道伤口。

    基本上，谱金并不会动脑思考。但只有她一个人的情况下，就不得不思考了。

    于是，她思索着该如何行动，借此来表达满腔的怒火。

    菲列特莉嘉是随从之一。虽然这次的怠忽职守实在不可原谅，绝对有必要给予惩罚，但处分随从的顺位并没有排行那么前面。

    魔王帕姆是最不可饶恕的对象。杀死索妮雅、让她尝到恐惧的滋味，并让她因此落魄

    地逃跑。这份耻辱必须立即洗刷才行。然而，魔王帕姆已经被杀死了。虽然鞭尸也不赖，但顺位也因此大大地往后挪。

    以誓约薇汀为首的小喽萝们。光凭她们敢对谱金刀剑相向，即使是万死也不足为惜。只狩猎一只小兔子根本难消她心头的怒气。但是小喽萝就是小喽萝，姑且摆在后面吧。

    接下来，只剩下妖精与彩虹魔法少女。那两个人的顺位排在最前面。让她身受重伤，无法继续应战，只好根据局势暂时撤退。她坚信自己的判断绝对没有错。

    然而，即使如此的判断无误，但害她不得不逃跑的耻辱，在谱金的心中延烧起一把熊熊怒火。

    谱金从沙发上站起来，转开流理台的水龙头，直接用嘴巴接水来喝。透过胃与肠子所摄取的养分扩散至全身，血液以惊人的气势循环起来。将嘴巴从水头龙下移开，并用水淋湿头发，等到心满意足后才摇头甩开水分。挂厨房入口处的镜子，映照出谱金的模样。满足于那份美，以及映在镜子上的身影所散发出来高尚气质后，谱金将水鸟的羽毛插在头发上。

    补充完能量，也决定好优先狩猎的对象。她打算等到结界解除后再与反体制派联系，在那之前只要随心所欲地行动就行了。

    谱金很中意妖精。如果要拷问的话，妖精拷问起来最令人愉悦。由于妖精的身体很娇小，所以必须一边注意别让妖精失血过多致死，一边小心翼翼地拔它的指甲、剥它的皮肤、割开它的肚子。知道自己身处于再也无法挽回的凄惨境遇时，妖精的反应比起人类、

    魔法少女都要有趣多了。脸部表情因为痛苦而逐渐扭曲，所带来的落差与平常截然不同。光凭这点，人类当然不用说，就连魔法少女也完全无法与之比拟。

    最近的吉祥物据说相当多元，甚至也有不具备实体的吉祥物，她实在难以理解为何要做这种无趣的事情。像多可那般简单又经典的类型最好不过了。

    过去活跃于魔法少女界时的谱金，即使要她付钱参与妖精的拷问也甘愿。令妖精痛不欲生、将妖精砍成千千万万片，还有分解妖精。为了摧残活生生的妖精，她甚至如书生般勤奋地学习妖精的生态、妖精的构造，如学者般知悉甚详，这样的谱金比任何人都要了解妖精。

    妖精充满着能量，可以说是最棒的治疗药物、补药，以及镇痛剂。唯有妖精才能令谱金的伤口痊愈，并赋予她超越现有的力量。为了治愈伤势与发泄怒气，对谱金而言妖精多可是不可或缺之物。

    ☆梦幻彩虹(剩余时间五小时十五分钟)

    追根究底说起来，她们会回到公寓原本是为了燃情报。

    她清除掉最具威胁性的对手，击溃敌人的战线。因此，待在市内的危险性也大幅降低。原本打算与誓约薇汀一行人会合，提升安全性的计划，也因为连蒂普赛柯梅都已经发现多可是坏妖精而受挫。既然如此就得搜集情报。梦幻彩虹她们甚至不清楚多可是坏妖精的真相，到底是透过何种方式、何种管道暴露的。而这也意味着，她们有可能被排除在市内的情报网外。

    她们进行讨论的结论是，一边搜集情报一边藏匿起来直到结界解除。话虽如此，但实际参与讨论的只有多可与梦幻彩虹而已。于是，她们一边注意敌人的动静一边回到公寓。

    三人在公寓里翻箱倒柜的结果，波斯塔丽发现了一支智能手机。梦幻彩虹立刻从波斯塔丽手中抢走手机。波斯塔丽则是支支吾吾地，带着良心过意不去的口吻喃喃地说：

    「擅自偷看别人的手机好吗……」「没差啦，现在可不是讲究礼仪的时候。我看看……这是谁的呢……芝原海学姐呀。收件匣有一则简讯。」

    「怎样的简讯？给我看一下。」

    「不怎样的简讯。是她家人传来的，叫她好歹也联络一下家里……对了！原来如此呀。」

    「怎么了，梦幻彩虹？」

    「魔法终端设备无法使用，但是行动电话仍然可以使用。」

    于是，梦幻彩虹解除变身，恢复成三香织的模样后，翻找外套的口袋，拿出智能手机。香织的智能手机也收到了一则简讯，但不是家人传来的。姐姐现在可不会做出限制香织行动的鲁莽举动。

    「有一则奇怪的简讯。」

    寄件人显示为「无名氏」。明显很诡异，也没有任何附件。标题是「紧急联络」。

    「垃圾简讯？」

    「有点像，我也不清楚……姑且看一下吧。」

    打开简讯，读了内容后，她立刻明白是谁传来的简讯。

    『我有拨电话到你的魔法终端设备去，但没有任何回应，因此以防万一也传简讯到这支手机喵。你收拾掉魔王帕姆的消息，也已经传到这里来了喵。干得好喵。真的得好好夸奖你一番的喵。关于这点，我们会提供额外的临时奖金的喵。不过，除此之外也不是完全没有问题的喵。据说外交部里有一部分的激进派强烈建议，应该不择手段消灭掉被比缇・菲列特莉嘉救出监牢的剑士谱金与补丁索妮雅的喵。甚至传出打算投入大规模灭毁性武器，来消灭越狱犯的谣言喵。为了阻止事态继续恶化下去，请你也把谱金与索妮雅收拾掉喵。我向你保证，解决掉她们两人的话，也会跟魔王帕姆一样支付特别奖金给你喵。我们会准备好，足以供你们吃喝玩乐两辈子都不用愁的金额喵。接下来就麻烦你了喵。』

    不管是语尾也好，内容也罢，还有对方知道香织私人电话的事实，除了雇主以外不做他想。

    「奖金！念起来真悦耳！」

    「多可你还是老样子，最喜欢有甜头的事情了。」

    「索妮雅已经被解决掉了，现在就只剩下谱金。再加上激进派莫名其妙的提议，所以我才认为应该趁现在好好收拾干净嘛。」

    「多可你只是想要奖金而已吧。」

    「耶嘿嘿。」

    「耶嘿嘿什么啦！真是受不了你耶。」

    看来她们不得不变更原本打算藏匿到结界解除为止的行动方针。排除谱金，既然有打算积极介入的势力存在，就应该消灭其介入的理由。

    波斯塔丽忧心忡忡地揉搓起自己的手指。事情演变到这个地步，只好请波斯塔丽陪她们到最后一刻了。于是，梦幻彩虹拍了拍波斯塔丽的背――

    「别担心啦，小达。万一发生什么状况，我一定会保护你的。」并如此打气道。她没有说谎。她确实是打算好好遵守这个约定。因为波斯塔丽是派得上用场的棋子，也是万一发生紧急状况时的人质。

    ☆誓约薇汀(剩余时间四小时四十五分钟)

    蒂普赛柯梅回来了，转转姬与两名调查小组的成员也来到这里，小小的t望台挤了六名魔法少女，显得相当局促。

    与学生重逢而安心下来的转转姬，忍不住哭了出来。惊喜魔技对于站在「老师」立场的人所流下的眼泪感到吃惊，不过誓约薇汀知道老师会落泪的理由之一，想到这里她的眉毛不禁紧紧皱在一起。

    菲列特莉嘉她们是货真价实的大坏蛋，即使是工于心计且以自我为中心的誓约薇汀也感到义愤填膺。再加上这一次除了气愤，她的心中也怀抱着一股罪恶感。

    虽然自己是受到谱金的操控，但去到姬野希老师家的一行人中，也有誓约薇汀的身影。光是回忆起这件事，就令她忍不住隐隐作呕。

    她不知道调查小组是怎样的人，但既然与菲列特莉嘉她们敌对，想必一定比菲列特莉嘉一伙人好吧。头脑隐约有点迟钝的兔耳，或是拥有罕见的惊人身手，能够在避免杀人的情况下将誓约薇汀钉死在顶楼上的忍者等，她们尚且处在能够理解的规范内。比起无法理解也没有任何规则可言的菲列特莉嘉一伙人，更值得合作。

    两名调查小组的成员，身穿中山装的是7753，而戴着尖帽的人则自我介绍说是麻奈。麻奈较接近魔法师，而7753所拥有的护目镜元素，则让人觉得比较接近战斗性质的女主角，两人都有违誓约薇汀心目中所想像的模范魔法少女的形象。无论是莫名地心不在焉的7753，还是每五分钟就会从瓶子里倒出药锭并嚼碎的麻奈，与其说让人觉得难以信赖，倒不如说相当可疑。即使如此，跟菲列特莉嘉或谱金相比，这两个人应该好上许多。

    调查小组会来到这座小镇，是为了逮捕到处杀害「魔法王国」相关人士的杀

    手，而「那位杀手是多可的搭档」，也应证了菲列特莉嘉等人对话内容的真实性。

    大家各自说出自己知道的情报。

    「我们伙伴之一的葛蕾丝船长，被索妮雅&#8226;豆豆杀死了。」

    话一出口，誓约薇汀当下就后悔了。好歹也该斟酌一下说法。转转姬一脸吃惊地望着她，脸上的泪水未干。转转姬还不知道葛蕾丝船长的死讯，原本打算出声安慰，不过惊喜魔技又率先接着说下去――惊喜魔技明明也因为葛蕾丝的死，受到不小的打击。

    「唉，暗杀者是一名叫做梦幻彩虹的魔法少女……应该没错。那边的蒂普赛柯梅说她就是被梦幻彩虹砍成两半的。」

    「是波斯塔丽让小梅的油灯飞过来的。」「所以，那个叫做波斯塔丽的女生也是暗杀者……是这样子吗？」

    「我们并不清楚原本就是两个人共同使用一个身分，还是她受到威胁，但根据现况看来，她们两个人确实是联手起来了。梦幻彩虹的魔法是能够制造出彩虹桥，而波斯塔丽则是能让物品生出羽翼，飞回持有者的手上。」

    「啊啊，就是让旅行车飞过来的魔法呀……」

    「她还做过这种事情啊……」

    「请各位做好无论自己的书桌或置物柜何时飞过来，都能够闪避的心理准备。」

    「小梅的油灯很漂亮喔。」

    「似乎是因为谱金与她的同伙失控的关系，镇上已经开始传出有『角色扮演杀人魔』的谣言。我还听说，因为到处都有民众死亡，造成警车调动不及，而医院则是因为塞满伤患，导致平常业务无法正常执行。」

    「警方也呼吁民众，发现这种装扮的人要立刻通报。」

    「这么说来，我们之前有接到菲列特莉嘉的联络。她现在似乎与谱金分开行动，还说如果把水晶球还给她的话，愿意协助我们……水晶球在谁身上？」

    「啊，在我这边。之前逃跑时，顺手牵羊偷来的。」

    「大家怎么想？要跟她合作吗？」

    面对麻奈丢出的询问，惊喜魔技与转转姬无力地垂下头。

    「……可以的话，我实在不想跟她合作……」

    「我也是……」

    誓约薇汀也不例外。她再也不想看到那个人的脸，即使只是临时的，她也不愿意称那个人为伙伴。

    「我也不愿意。我宁愿不计一切利益得失，也不想看到那个人的脸。」

    「小梅都可以。」

    「更何况，把水晶球还给她这种要求，根本没有讨论的必要。真的还给她的话，简直就是主动奉上我们自己当人质的意思嘛。」

    「她说只要有水晶球，就能够把大家送出结界外，你们觉得呢？」

    「关于这点，即使不借助菲列特莉嘉的魔法也没有关系。因为我们已经确认过，只要使用惊喜魔技的魔法就能够逃到结界外面去。但因为惊喜魔技本身无法离开，所以也不可能让全部的人逃脱出去就是了……或许有人去到外界后能够通知谁并向对方求救？」

    「这样的话，的确可以先让谁出去市外并要求支援……但不管怎么说，我还是希望普通市民能够待在安全的场所。而我们失去了大部分的战斗干员，基本上根本无法行动，也保护不了市民。所以，我认为即使赶不上结界解除的期限，也得想办法完备战力才对。从那么强大的魔王帕姆都会被杀的情况看来，请求支援也不容易吧……」

    誓约薇汀思索着所谓的普通市民是指谁，接着想到原来对方是在说她们几个，忍不住叹了一口气。成为魔法少女才短短一天的时间，她就忘记自己身为普通市民的身分了。

    ☆比缇&#8226;菲列特莉嘉(剩余时间四小时十九分钟)

    她望着行动电话，摆弄、转来转去，等了又等仍然等不到任何联络。

    她明白要求对方交还水晶球，大大地威胁到对方的人身安全。原本打算先提出最令人为难的要求，再以此为原点开始进行交涉的计划，恐怕由于对方比菲列特莉嘉预料的更讨厌她而失败了吧。

    虽然她不认为自己是受人喜爱的魔法少女，但照这个情况看来，也许她被视为蟑螂或过街老鼠般人人喊打。杀死转转姬父亲的是谱金，杀死葛蕾丝船长的是索妮雅&#8226;豆豆，而操控誓约薇汀的人也是谱金，然后主导这次行动的人是托托流行乐，看来并没有人斟酌到这一点。

    孤立无援又没有伙伴在身边，敌人则是多到可以拿去卖的地步。

    ――这不是很符合故事主角的愉快处境吗？

    然而，在铺于住商混合大楼顶楼上的蓝色塑胶垫之下休息片刻的处境，比起主角更接近遭到排挤的落魄人士。她现在走投无路，她得想办法修复与谱金之间的关系，否则就是向调查小组低头，表示自己不需要水晶球，务必让她出一份力。

    无论如何，没有水晶球也没有后方支援，单独一人行动的能力范围相当有限。

    就在此时，行动电话喀哒喀哒地震动起来。原本心想也许有机会与对方交涉而看向来电显示，想不到竟是陌生的号码打来的。是要打给这支手机原本的持有者吧？她不禁感到失望，但还是姑且按下通话键。

    「亲温湿（请问是）比缇&#8226;菲列特莉嘉吗？」

    一道尖锐高亢的嗓音喊出她的名字，菲列特莉嘉怀疑地将中指抵住太阳穴。

    是语音合成的声音？抑或是变声器？她不排除可能是电子妖精型的吉祥物。

    「是的，我是比缇&#8226;菲列特莉嘉，请问哪位？」

    「窝湿泥（我是你）的盟友。」

    到底是谁？为什么会知道这支手机号码？就这样省略一切，仅仅轻声诉说是她伙伴的神秘声音。总觉得很诡异、总觉得很合菲列特莉嘉的胃口。

    「先（现）在，泥（你）该如何行动、该去哪里、该如何应变，揪让窝（就让我）来下达指示吧。让窝（我）来领导泥（你）走向正确的道路巴（吧）。」

    「……你是托托流行乐的赞助商？」

    「哟（有）可能湿遮摸（是这么）一回事，也哟（有）可能不湿遮摸（是这么）一回事。」

    如果是革命派的支援者，大可直接下达命令。支援者就是有这个权利。再说，她并不清楚为何对方知道菲列特莉嘉持有的行动电话号码。这支行动电话是她从刚才经过的路人身上抢来的。对方到底是如何得知的呢？看来是个作风迥异又爱装神弄鬼的赞助商，既然如此那就好懂了。毕竟，菲列特莉嘉自己也是作风迥异又爱装神弄鬼的人。

    「呵，不管怎么说我确实是走投无路了。想必你提出的选项也不多吧？」

    「泥J杯（你准备）好了吗？亲（请）动作快。」

    「请你别催我了。我现在沉浸在终于找到同伴的喜悦中，为此而颤抖不已呢。」

    她打算让对方利用一下。并非纯粹是她走投无路、毫无选择余地的关系，她现在的心境转变成被这家伙利用似乎也挺有趣的嘛。

    「我应该不需要一直听命于你吧？」

    「窝（我）不会说邀你（要你）一直听命于窝（我）。我只是想腰（要）提供一下暂时的协助而伊（已）。」

    「哼嗯。」

    「栽（再）加上，拒绝泥（你）的朋友们，香逼（想必）也香（想）跟泥（你）当朋友巴（吧）。」

    ☆7753(剩余时间三小时五十八分钟)

    感觉到发型乱掉而伸出手，结果意外碰到布的质感。与帽子的触感不同，是围巾的残骸沾在她的头发上。从波纹那里借来的围巾已经破烂不堪，如今也不可能还给她了。

    7753就这样心不在焉地听着众人认真地讨论。

    麻奈痛失羽菜后，反而显得冷静许多。如今的麻奈已经没有不惜赌上自尊，也要靠自己的小组逮捕犯人的想法。麻奈目前倾向让只是单纯被害者的国中生们先行逃脱，并要她们别在意她’就算会花上许多时间也没关系，尽管去寻求支援。

    即使一直到昨天为止，还只是理所当然的国中生，但魔法少女们却相当坚强地彼此讨论。

    朋友就在自己眼前遭到杀害的国中女生、国文老师则是自己的父亲遭到杀害、被多可所欺骗，同伴里甚至有背叛者。其中还有被越狱犯抓到，随时随地都有可能被杀死的女学生。明明亲身遭遇过的境遇就足以压垮她们的内心，然而她们现在却说着这样如何、那样如何，彼此交换着意见。不只是为了自己，而是为了大家进行讨论。

    羽菜被杀死，胸部遭刺，即使不透过护目镜，也能一目了然地看穿羽菜已经到了极限，然而羽菜却依旧打算奋战到自己倒下为止。

    魔王帕姆让羽菜先行逃脱后，自己遭到杀害。如果魔王帕姆是个只考虑自己的人，绝对不可能顾虑到羽菜的安危。魔王帕姆是考虑到别人才行动，然后被杀死的。

    7753将围巾的碎布握在掌心并用力一握。波纹也被杀死了。 7753还活着，自始至终只知道一股脑儿地按照上司的指示行事，并将明明必须说出口的情报揣在自己心中，不告诉任何人。只因为上司命令她这么做。她为什么要对上司言听计从的呢？为了一点蝇头小利而出卖自己的灵魂。所谓的劳工就是这么一回事。7753没有办法忤逆上司。

    7753用力地握住围巾碎布。护目镜上陆续显示出讯息。

    外交部失控的消息已不胫而走。

    据说外交部已经准备好大规模毁灭性武器，甚至传出打算在结界有效期间内使用的消息。

    如果惊喜魔技要送你逃出市外的话，就答应吧。

    反正你待在那里，也没办法做什么事。

    毕竟你是人事官，既不是战士，也非搜查官，更不是暗杀者。

    无法战斗的人逃跑，不会遭人非议的。

    我从现在开始要去开紧急会议，会有好一阵子无法回应。我会在会议上，确认是否真的要使用大规模毁灭性武器。

    如果消息不假，我会尽全力阻止，但我无法给予任何的保证。

    所以，请你以逃跑为第一优先。

    7753透过惊喜魔技的魔法逃跑，外交部打算使用大规模毁灭性武器，那么

    B市呢？恐怕会灰飞烟灭吧。「魔法王国」为了杀死暗杀者，不惜摧毁一座城镇。

    只要透过魔法，将人类的记忆窜改成发生灾厄之类的意外事件，想必人们就会信以为真。这就是「魔法王国」的一贯作风。

    只要7753不透露口风，就不会有人得知这个消息，没有人会怪罪她。

    从t望台可以将街道一览无遗。虽然只有一部分的B市，却仍然宽广到无法尽收眼底。7753暗自心想，虽然是乡下，不过人还真是多呀。钓鱼的老翁想必今天也在池塘边垂着钓竿吧。不晓得老人家今天的收获如何？她一直很想去美容院体验看看。那一带有着许多复杂的巷弄纵横交错，想必就是旧城区了吧。商店街上许多店家都已经拉下铁门。车站前的小钢珠店莫名地宽广。破裂的路灯一直没有修复，布满龟裂走纹的柏油路面、扭曲的道路护栏。看来寒酸又寂寥萧条，而且充满讨厌回忆的这座小镇，所有的一切都会被破坏殆尽。

    上司要她快逃跑的指示，绝对没有错。能够战斗的魔法少女已经不在了，现在只剩下魔法师麻奈、人事专家7753，以及刚成为魔法少女的四名菜鸟。即使战斗也赢不了，她应该逃到市外，然后对这座城镇见死不救。

    7753紧紧地握住围巾的碎布，并将紧握的拳头抵在额头上。

    到底该怎么做才好？别去思考这种事情，完全听从上司所给予的命令行动就好了。忤逆上司，也许会再也无法继续当上班族，再也无法得到任何薪水，并且会被放逐到没有魔法、她一无所有的世界去。只要继续按照上司指示行事，7753 就能够继续待在不会受任何人责备的友善场所。

    布拂上她的脸颊，围巾的碎布在风的吹拂下飘扬。

    她是从何时开始如此活着的？为何她会产生为了眼前的一点薪水，即使有成千上百的人被杀死也闷不吭声的念头呢？这种人才不是魔法少女，也不是上班族，只能算是腐烂的垃圾。

    七谷小鸟国小时曾经憧憬过甜心治疗师。她自己也曾经向周遭的人宣告，自己将来要成为像纯真的甜心般，做个可爱又坚强的正义魔法少女。

    7753拿下护目镜。

    「各位，我有些事情之前没有坦白。」

    她做好觉悟，并紧紧握住围巾。她绝对不能再继续当过去的那个自己。至少，她想要成为不会让波纹或羽菜、魔王帕姆蒙羞的魔法少女。

    「现在传出外交部似乎由于痛失身为最终兵器的魔王帕姆而失控的谣言，据说还有人提出，如果无法在结界解除前将犯人逮捕到案的话，将会考虑对这座城镇投入大规模的毁灭性武器……如此的意见。」

    众人纷纷望向7753。她已经毫无退路，于是7753也回望着众人。铜长尾稚似乎在某处鸣叫着，在那长长的啼声结束之前，麻奈已经缓缓站起。

    「魔法终端设备应该已经故障无法使用，为什么你还能得到情报。」

    「我一直都有透过护目镜，接收来自上司的讯息。」

    「……这是什么意思？」

    「关于谱金她们的情报，还有提出防备魔王帕姆的合作计划等，所有的一切都是根据上司的指示而进行的。」麻奈发出「咚」一声向前踏了一大步，一把抓住7753的胸口。

    旁边似乎有人硬是压住差点出口的尖叫声。

    「你这个混帐王八蛋！相信你而死掉的羽菜，根本就是白白送死了！」

    7753在胸口被紧紧揪住的状态下看着麻奈。这是她截至目为止，看到麻奈最生气的模样。

    「真的非常抱歉。」

    「我才不想听你赔罪！」

    紧接在麻奈之后，身穿新娘礼服的魔法少女也站了起来。

    「请等一下，刚才说的大规模毁灭性武器是什么意思？」

    「就是要将暗杀者连同这座城镇，一起毁尸灭迹的计划。」

    「少开玩笑了！这是在耍人吗！搞什么鬼啊！你们自以为是谁啊！」

    惊喜魔技露出一副既像在哭又像在笑的表情，接着露出彷佛在哭泣般的表情低喃「到底是什么意思嘛」，抱头痛哭起来。转转姬则是一脸铁青地陷入呆滞状态。

    誓约薇汀大吼：「你们可是魔法王国耶！应该要给予人们梦想与奇幻冒险吧！你们是笨蛋吗？为什么事情一不顺利，就打算牵连别人，把，切都破坏殆尽！单方面被卷入这种鸟事的我们，怎么可能心服口服嘛！你们可是魔法少女耶？魔法少女应该比任何人都要温柔可爱吧？为什么净是一些没用的烂家伙！谱金与菲列特莉嘉，还有『魔法王国』全部都一样烂！早知道就不要迷什么烂魔法少女了！早知道我就不要看动漫了！那种东西根本就是唬人的嘛！真正的魔法少女根本就是一堆人渣！」誓约薇汀的语话从中途开始转变成哭声，身体因为呜咽不已而抖动。原本相当激动的麻奈也咬着嘴唇垂下头。7753则是更加用力地握住碎掉的围巾。

    麻奈的手缓缓放开7753的衣领。

    「你说得没错，确实都是些人渣。不管是我或是你们都一样……全部都成为外派来的协助人员为了部门利益而行动的棋子。看你是想要进行政治斗争还是什么，都随便你吧。」

    麻奈的话语中，有着自嘲，也有着哀莫大于心死。麻奈正在向她控诉，误信

    7753的自己简直蠢到极点，比起怒吼更令7753深受打击。

    「我还在想，你怎么会知道这么多情报，原来还有这种伎俩啊。」

    「……真的很抱歉。」

    「我告诉过你，别向我道歉。虽然你之前一直隐瞒事实让我很火大，，但我也没有因此蒙受损失，事实上反而被你帮助过。这样一来我们也算是扯平了。」

    「……是。」

    「但是，不准再妨碍我！接下来是我一个人的事。7753，请你带着国中生们逃离这座城镇吧。我会负责消灭坏人。」

    7753露出一副你在说什么的表情，回望着麻奈。麻奈则是眼神坚定地望着她。那是下定决心、有所觉悟的眼神。是认真地打算「做什么」的眼神。尽管麻奈心里很清楚，知道事情不会就这样获得解决。

    「不用想也知道，光靠你一个人无法应付吧。」

    「时间所剩无几，即使要求支援，也不知道是否赶得及在结界解除之前来到。我会请菲列特莉嘉协助，让包括惊喜魔技在内的所有人，都先离开这里到市外去。

    接下来，再引那家伙出来，由我们两个想办法对付。即使要与对方同归于尽也在所不惜。」

    ☆比缇&#8226;菲列特莉嘉(剩余时间三小时四十五分钟)

    「好了，泥谆杯（你准备）好了吗？」

    「准备就不用了……但这么做到底有何用意？」

    「呐（那）种失情（事情）不需邀（要）介意。」

    「特地选在这种场所，应该有什么特别的理由吧？」

    「缩伊（所以）说，不需邀（要）介意。」

    比缇・菲列特莉嘉站在商务饭店的顶楼看向下方。由于已过午餐时刻，往来的行人并不如通勤的尖峰时段多。相较之下，车辆则是比行人多了一点。车站前方似乎正在进行瓦斯管线之类的施工工程，因为进行单线双向通行的交通管制而显得有些壅塞。

    菲列特莉嘉将行动电话摆在顶楼一隅。考虑到接下来要执行的任务，她认为别把手机带在身上比较明智。如果一不小心弄坏的话，她会相当伤脑筋。

    话说回来，跟她通话的对象到底是何人？竟然能够得知才刚抢到手的手机电话号码，并且也非常准确地掌握到使用者是菲列特莉嘉。想必是透过某种魔法吧，但她完全联想不出可能的对象。

    站在被利用的立场上，她实在很想了解对方是基于何种理由而利用自己的。

    「羊失（没事）的，对泥（你）不会哟（有）任何坏处。」

    彷佛内心遭到看透般令人浑身不舒服，但这股不舒服的感觉却让菲列特莉嘉感到莫名愉悦，甚至忍不住颤抖着肩膀窃笑起来。既然要被利用，果然还是被这种人利用比较有趣。

    「听你这么说我就有信心了。我会拭目以待。」

    切断通话后，菲列特莉嘉沿着大楼墙壁奔驰而下。

    她保持速度以直角切换行进方向，一脚踢倒正在等红绿灯的中型卡车，并用手扒开后头的轻型汽车车门，将车内的驾骏拖出来，再丢出去。在轻型汽车前等着变换灯号的计程车司机，则是连滚带爬地逃出车外。菲列特莉嘉一把抓住轻型汽车并举起，像是集气般间隔一会儿后才敲向计程车，粉碎的玻璃朝四方飞散而去。

    总而言之，就先从映入眼帘的车子开始攻击，并大肆破坏。扭断保险杠、敲破前面车窗、剥下车门。奔跑同时连续踢向三辆汽车的侧边，导致其翻覆。接着，以横向旋转的方式将第四辆轻型汽车丢向便利超商的入口处。对于汽车标志显得相当刺眼的高级外国车，则是特别卖力地加以破坏。

    尖叫声、怒吼声以及玻璃碎裂的声音交错传来。有人赶紧回转掉头，也有人抛下汽车逃跑，每个人都拼命地想逃离菲列特莉嘉。

    这种彷佛大怪兽般的感觉，还真是畅快，但她不能一直待在这里。如果警察或自卫队之类的单位跑来就算了，要是他们以外的存在――

    ――啊啊，原来是这回事。

    只要引起骚动的话，魔法少女一定会前来查看状况。就在附近的高危险性魔法少女们，也许会因此碰头。理解到对方为何要自己大肆胡闹一番的原因，她也确确实实地看清下达命令的人个性简直是差劲透顶。

    胸口洋溢着一股愉悦之情的菲列特莉嘉赶紧离开现场，临走之际还踢翻了三辆汽车。

    ☆梦幻彩虹(剩余时间三小时三十分钟)

    当她听到骚动并赶到饭店顶楼时，犯人已经消失得无影无踪，只在下方的道路留下一大片犯罪痕迹。看这情况一定是遭谁破坏的，数辆汽车翻覆、被敲烂，甚至还被丢到商店里。能够办到这种事情的，除了魔法少女以外不做他想。话虽如此，调查小组或那群国中生不可能干出这种事，嫌疑犯只有谱金或菲列特莉嘉。而这种破坏方式，实在像极了任意宣泄情绪、嚎啕大哭的任性小孩。以个性阴险、狡猾又卑劣的魔法少女而闻名的菲列特莉嘉，人格特质并不符合所谓的「出气」或「任性小孩」的行径。

    ――看来是谱金吧。

    似乎是漏出来的汽油被点燃的关系，I辆汽车发出砰的一声，被炸飞出去。

    「波斯塔丽负责后方，上方就麻烦多可。」

    根据情报显示，即使只是被谱金的攻击轻轻擦过，就完全没戏唱了。虽然她杀死魔王帕姆，并重伤谱金，但如果当时继续追赶，只怕她自己也会有生命危险。

    于是，梦幻彩虹沉淀心灵、磨砺感官知觉，做好敌人从任何方向攻来都能够灵活应付的准备。从底下的惨状不难看出谱金愤怒的程度。如果这股怒气是朝梦幻彩虹而来，更加不容轻忽。

    她与波斯塔丽背对背靠着彼此，多可则在头顶上方。虽然这两个人在战斗方面都不甚可靠，但用来注意四周动静，也并非完全派不上用场。

    梦幻彩虹从大楼顶楼缓缓探出上半身，居高临下地眺望地面。没有任何人影，大家都逃跑了吗？警车或消防车要赶到此地，想必还需要一些时间吧。因为有一拖拉库的魔法少女在其他地方制造动乱，光是这样就让警方的工作量暴增不少。

    即使向其他城市请调人手，也不可能立刻赶赴现场……「魔法王国」也不例外―― 梦幻彩虹侧身跳开，并转向背后。越过波斯塔丽的肩膀，映入她眼帘的是一名剑士风格的魔法少女。强烈的杀气正对着她，波斯塔丽则是浑身瘫软地一屁股跌坐在地上。

    被剑直直刺进心脏的惊人杀气，绝非刚成为魔法少女的菜鸟所能承受。

    在头顶上的多可则是朝反方向逃跑而去。她很明白自己该如何行动。

    梦幻彩虹将彩虹伸向谱金，并在大楼上立起数道彩虹墙。与波纹不同的是，不会有能够自动追踪梦幻彩虹的丢掷型道具飞来。无论对方动作有多么迅速，都只能以剑直接发动攻击。光是妨碍对方移动，就有极大的防御效果。

    谱金躲开从前后左右杀过来的彩虹，侧身闪避，并以右手的细剑与左手的小剑扫开。透过随风飘扬飞舞的头发缝隙，隐约可见谱金的嘴角挂着一抹笑意。

    梦幻彩虹全神戒备、摆好架势。虽然讶异于谱金的笑容，但也不见她的攻击有丝毫减缓的趋势。暗杀者不懂得所谓的手下留情。

    以锐利的剑法挡开彩虹、撞碰别道彩虹，踢开从下方伸过来的彩虹，在空中旋转一圈后，从顶楼的护栏纵身一跃，消失得不见踪影。刚才看到那抹笑容时的不协调感，伴随着一股粗糙的感觉划过心头而苏醒。感觉比思考更值得重视。如果要深究谱金引起骚动的理由，恐怕就是企图引出梦幻彩虹吧。

    绝对不可以轻忽大意，百分之百不能松懈，无论发生任何情况都不可以疏忽！她在心中如此告诉自己，并一把抓住波斯塔丽的领口，强行拉起来。梦幻彩虹与以近身战为主的谱金，在魔法方面的适性度并不差。不管对方动作多么敏捷、剑尖多么锐利，她都有办法阻止对方的靠近。但是，谱金本身应该也再清楚不过。

    在清楚这一点的情况下还引她现身，也许是设下了圈套。例如菲列特莉嘉。虽然还没有看到菲列特莉嘉的身影，但对方有可能以包夹的方式，与谱金一起袭击过来。甚至也不排除，她们事先在饭店安装炸弹，等时机来临就立刻引爆的可能性。

    虽然她会以轻佻的口吻挑衅对手，但绝对不会真的轻忽对手。

    将颤抖不已的波斯塔丽夹在腋下抱起，从饭店顶楼跳至旁边的补习班大楼，接着奔驰于彩虹之上。梦幻彩虹以微米为单位，在周围张设比线更细的彩虹，小心翼翼地戒备敌人攻击。如果苗头不对的话，她会对波斯塔丽打暗号，让贴在怀中的玄关地垫长出羽翼飞走，而她们就抓着那张地垫逃跑。但是，可以的话，比起逃跑她更希望在这里分出高下。不只为了特别奖金，不管是谱金也好，菲列特莉嘉也罢，只要能够打倒她们就好，没有比她们更难对付的敌人。

    梦幻彩虹将所有的感官集中于感应攻击。做好无论从哪里攻击过来都能够及时应战的准备，但注意力却被从上空传来的多可尖叫声分散。当她一抬起头，便看到多可遭到黑压压一大群的团体攻击。是乌鸦。被尖喙琢、被尖爪勾的多可尖叫着逃跑。原本打算用彩虹赶跑乌鸦群，但担心这样也会伤到多可，于是沉思了一会儿。接着，一道人影趁她稍微产生迟疑的空档，跳入乌鸦群中，擒住多可后，稳稳站立于大楼屋顶边缘。

    「与拥有丢掷型武器的对手对战时，会将妖精放在怀里。如果对手没有丢掷型武器或任何飞行手段，妖精就会逃往上空。虽然很合理，却也相当容易预测。」谱金抓住多可，居高临下地睥睨着梦幻彩虹。由于逆光，她看不清楚谱金的表情，但可以从音调窥知谱金在笑。对方会如此从容且缓慢地说话，也许是考虑到她的英文理解能力吧。

    「如果要控制乌鸦群，只要操控它们的首领就行了。这道理很简单吧？」梦幻彩虹暗自在内心砸嘴，但没有表现在表情或声音上，而是反过来嘲笑谱金。要在脑袋中将句子转换成英文再侮辱对方，比她想得还要费力。

    抱在腋下的波斯塔丽止不住地颤抖。反而是那股震动，让她冷静下来。

    「你抓住那种东西要干么？作恶多端的谱金大前辈，要抓人质的话，好歹也选择更有价值的肉票吧？」

    「喂！梦幻彩虹！我可是你的恩人耶！」

    「是吗？老实说，我觉得很烦人&#12316;」

    「你闭嘴！别乱来！我还不想死！乖乖按照谱金说的做吧！」

    「我才不要咧！在这种时候，多可应该要说『别管我了，尽管打倒敌人』才对吧。」她并不打算对多可见死不救，多可应该是明白这个，才会如此与她一搭一唱。只见谱金右手的剑一旋，抵上抓在左手的多可的腹部，并一脸愉悦地笑了。

    「哎呀！这实在是太美妙了！早已看腻因承受不住严刑拷打而出卖朋友的吾辈，还是第一次看到如此动人的友情！」

    谱金打从心底感到可笑地捧腹大笑。会如此认真地大笑，即意味着对方有多么松懈。

    多可大呼小叫地与梦幻彩虹争执不休，并将嘴巴张得大大地，朝谱金戴着手套的指尖狠狠咬下去。谱金口齿不清地叫了出来，打算用左手按住多可，但多可早就趁力道一松的空隙，从指缝中逃脱，用尽全力朝梦幻彩虹的方向飞去。谱金挥出剑，似乎是吃痛的关系，也或许是一时慌张的缘故，动作显得相当迟钝。

    梦幻彩虹伸出彩虹挡下剑、掩护多可，并放出彩虹进行追击。谱金倒在顶楼，从梦幻彩虹的角度看不到的死角。现在正是给予致命一击的大好时机！梦幻彩虹跑上彩虹，向上奔驰，在中途与多可会合后，将多可放入怀里。

    「让你遭到乌鸦攻击，经验了有如恐怖电影般的体验呢。」

    「我再也不想经历那种体验了。」

    梦幻彩虹把多可放入怀里，并将波斯塔丽抱在腋下，接着跑上彩虹，回到饭店顶楼。谱金站在相反侧的扶手上。

    又想要从那里跳下去并逃跑吗？这一次休想得逞！

    梦幻彩虹将彩虹伸向空中，想借此封住谱金的行动。当梦幻彩虹打算制造出更多彩虹时，因胸口传来一阵刺痛而停下动作。彷佛被细针的尖端戳到的微小刺痛。

    视线移向胸口，那里应该是多可待着的位置。但是，在那里的却是一只左手。

    ――左手？

    并不是谁的左手伸了过来，只有单独一只左手出现在胸口处。既不是被切下来的，也没有流血，更不会因失温而显得冷冰冰的手。那是一只有着体温的温暖，除此之外还打算更进一步动作，于是，她抓住那只手，并将其打落。

    ――是菲列特莉嘉吧。

    这是多可曾经说过的菲列特莉嘉的魔法。梦幻彩虹当下立刻将彩虹伸过去，把左手从中间砍成两半。狠狠地践踏喷出鲜血、痉挛不已的左手。她听说过，只要将伸进水晶球中，菲列特莉嘉就能够介入映照在水晶球里的景色。换言之，菲列特莉嘉也透过这个手法抓走了多可吧。完全没有感觉到任何气息，等到她察觉不妙时，多可已经不在那里，取而代之的是一只左手。

    她转过身去打算提醒波斯塔丽小心，同时也摆好备战姿势、延伸出彩虹。然而，波斯塔丽竟然不在那里，站在她身后的并不是波斯塔丽，而是拔出剑来的谱金。于是，她立起彩虹做成墙壁，接着让彩虹从全方位攻击而去。彩虹明明进入细剑的攻击范围内，但不知道为何，谱金既不打算闪躲也不打算发动攻击，只是呆呆地站在那里承受彩虹的攻击。被砍得遍体鳞伤后，啪哒一声倒地不起。

    比起喜悦或得意之情，一股无法理解的情绪率先涌上心头。她的背后明明露出了破锭，谱金有心的话，随时随地都能够杀死她。谱金为何不发动攻击，一直到被梦幻彩虹察觉为止只是杵在那里不动，甚至连在被她察觉之后也没采取任何行动，就这样任由自己被杀死。

    还有，波斯塔丽到底是消失到哪里去了？梦幻彩虹将注意力朝周围集中。将手撑在顶楼地面。震动、湿度或温度、空气的流动、声音，感受着一切的动静。即使多可是遭菲列特莉嘉掳走的，但波斯塔丽并不会擅自行动。若是谱金动了什么手脚，那谱金绝对没有道理会在这里被杀死。难道说，波斯塔丽是遭到谱金与菲列特莉嘉以外的敌人攻击？

    「如果是凭自己的力量逃回你怀抱的人质，搞不好你会因此松懈&#12316;」谱金的声音传入她耳里，转过头去，看到谱金仍然维持着倒在地上的姿势，一动也不动。谱金被彩虹砍裂，身体不断流出鲜血。

    「在吾辈抓到你最重视的妖精时，就已经割伤它，并让它成为吾辈的伙伴了。

    跟你大呼小叫，以及咬伤吾辈的手指后逃跑，说穿了，一切都只不过是根据吾辈的指示而展开的行动。为了向完全没有任何一丝松懈的你发出一击，吾辈才会将间谍送到你胸前。吾辈事先让妖精握住折断的细小剑尖。接着让受命于吾辈的妖精刺你的胸口，这次换你受到吾辈的魔法影响，并产生错误的认知。」谱金的声音听起来相当得意。但是，谱金明明就倒在地上，死掉了。

    ――让多可？刺我？谱金到底在说什么？

    「吾辈刚才说过，你因为吾辈的魔法而产生认知上的错误吧。就让你用正确的视角，好好睁大眼睛看看你自己干了什么事、发生了什么事情吧。」

    梦幻彩虹的耳边响起某种东西啪嚓一声的声响，接着她的视野变形扭曲后恢复。被砍得遍体鳞伤的谱金变成了酒己达子，失血量与伤口位置完全一致。菲列特莉嘉的左手变成从中间被砍成两半的多可。

    梦幻彩虹以极为冷静的态度重新认清「啊啊，原来是被我错看了呀」，同时也对现在莫名沉着的自己感到着异。她以手指擦拭脸颊，发现脸颊有血。

    「吾辈重新施展了魔法，这样一来你就是吾辈的随从了。」

    原来如此，梦幻彩虹恍然大悟地暗自心想，难怪她能够如此冷静沉着。谱金就靠在身旁不远处的铁栏杆上。之前没有认清此一事实，想必也是谱金的魔法造成的吧。

    谱金脸上浮现爽朗的笑容，撩起刘海。

    「那么，第一道命令。尽你所能地将那两个碎尸万断。」

    梦幻彩虹制造出彩虹，她并不打算忤逆谱金的命令，服从是理所当然的事。

    冷静地伸出彩虹，让彩虹的尖端朝达子与多可的尸体而去。

    梦幻彩虹想着他们。她的脑袋非常冷静，她完全能够理解截至今天为止，自己是如何看待他们的。

    如果没有多可，想必她直到如今仍然是姐姐的奴隶吧。既邪恶又为所欲为的任性妖精，曾经开心地表示「凭你的天赋，一定能够拿下全世界」。正因为有多可，她才能够走到今天这一步。这是如何感谢都感谢不完的恩惠。多可是她出生以来，第一次能够共同欢笑、共同分享喜悦的对象。

    另外，正如同波斯塔丽忍不住出手拯救梦幻彩虹般，梦幻彩虹同样也无法下手杀死波斯塔丽。原本将波斯塔丽视为不确定因素，并打算在对魔王帕姆发动攻击之前，就得先杀死波斯塔丽。但无论如何她都无法下手，所以才会借口说是要把波斯塔丽当成人质，暂时先饶过波斯塔丽一条小命。其实她根本无法对波斯塔丽痛下杀手。

    ――然而，一切都已经结束了。

    她驱使彩虹，将二者的尸体千刀万剐，砍到谱金满意为止。

    谱金笑了。

    「你放心。等事情结束后，吾辈会让你恢复原状。你就在怀抱着杀死朋友的回忆中，被吾辈送下地狱吧。这样一来吾辈才愿意原谅你，下贱的家伙。」

第五卷 limited 后 第十二章 在你心中的魔法少女

    ☆誓约薇汀(剩余时间三小时四十分钟)

    「就算赢不了，我也要硬着头皮做。」

    7753拉起麻奈的手。

    「我也要留下来。」

    「我明明警告过你，别再妨碍我！」麻奈立刻甩开7753的手。

    「我不会妨碍你。」

    「光是待在这里，就是在妨碍我！」

    麻奈是认真的，并不是伪善，而是真心打算独自收拾残局。

    誓约薇汀的思绪与感情，彷佛漩涡般转呀转地转个不停。就在刚才不久前，誓约薇汀还曾经不顾形象地乱吼乱叫，对「魔法王国」、对7753与麻奈破口大骂。

    即使她将所有的愤怒都发泄出来，沉淀在脑袋里的物质也没有消失。更何况，誓约薇汀非常清楚刚才所说的一切也可以套用在自己身上。既然魔法少女不够格受人憧景，只要她自己以身作则就行了。因为誓约薇汀本身也是魔法少女。

    「既然如此……至少让我们也助你一臂之力吧。」

    话语从誓约薇汀嘴里轻泻而出。虽然她是真心的，但话一说出口，仍然免不了冷汗直流。

    麻奈摇了摇头。

    「只比一般人强不了多少的菜鸟，不管聚集几个人都只会碍手碍脚而已。」

    「请你别瞧不起人。」

    「我并没有瞧不起你，这是无庸置疑的事实。」

    这座城镇就要被摧毁了，十几年来累积在这里的一切就要消失了。

    她帮忙指导课业的同班同学、对美祢有着极高评价的级任导师、在私底下骂她是分数搜刮机的同学、学校，所有的一切都会消失不见。从就读幼儿园开始，每次都会用一样的话来夸奖她，「这么活力充沛地向人打招呼，这孩子真是了不起呀」的邻居阿婆、小时候曾经撞到头而引起一阵大骚动的附设爬梯的儿童公园、想要自己独处时所使用的附设包厢的图书馆、美祢的家，一切都会消失不见。在明知自己应该做什么事，与能够办到什么事情的情况下逃跑，绝对不是身为一名队长会做的事情，也不是她一直憧景的魔法少女会做的事情。在升上国中后，唯独看动画是

    她怎么样也割舍不了的嗜好，因为那里面有着魔法少女。如今魔法少女仍然存在，就在这里。

    誓约薇汀转过头去。

    惊喜魔技正哭哭啼啼地颤抖着肩膀，转转姬则是茫然若失地陷入呆滞状态。誓约薇汀可以对这两人下达命令――跟随我的脚步，一起挺身奋斗，能够拯救这座小镇的只有我们魔法少女。这么做等于要她们跟着自己下地狱。

    死、死亡、杀人、被杀。

    誓约薇汀抬起头来，对上蒂普赛柯梅的视线。蒂普赛柯梅如往常般面无表情，抱胸盘腿地飘浮于半空中。

    「誓约薇汀。」

    「什、什么事？」

    「还不下命令吗？」

    众人都望着誓约薇汀，竖耳倾听誓约薇汀即将说出口的话语。她用手按住胸口，好痛苦，好想狠狠地把头抓破。

    身为队长该如何做呢？她不想死，好恐怖。但她不希望小镇遭到摧毁。她绝对不希望看到重要的人事物，所有的一切都消失不见。好恐怖，谁来救救她。

    强烈的意念与软弱的意念纷纷浮现，接着消失不见，喉咙深处彷佛被人紧紧按住。到底该如何做，才能够从这股痛苦中获得释放呢？于是，誓约薇汀开口了。

    「首先请各位好好地冷静一下头脑。我指的不是物理上的，而是精神上的。失去冷静的脑袋，不可能想出最佳结论。所以，请各位自行决定，我并不会下达任何命令。」说完，依序看向转转姬、惊喜魔技与蒂普赛柯梅。

    「我――已经下定决心，即使麻奈小姐反对，我也要留在这里战斗。」

    ☆惊喜魔技(剩余时间三小时三十二分钟)

    佳代在深手不见五指的漆黑中孤伶伶地哭泣。没有人对她伸出援手，甚至连关切她一下的人都没有。，她只觉得好悲伤、好痛苦，什么都不想做。如果堵住双耳、闭上双眼，一味埋首哭泣的话，暴风雨总有一天一定会过去的。说什么这座小镇会不见，一定是骗人的。

    她什么都不想听，什么都不想看。追根究底说起来，她压根就不想成为魔法少女。除了佳代以外的人都沉浸在喜悦中，她只是被拖下水而已。魔法少女什么的根本不能相信，这绝对不是应该存在的事物，大规模毁灭性武器一定是胡诌的。然而，抗拒一切径自抱头颤抖不已的佳代心中，却有个怒吼不已的芝原海。

    ――你是笨蛋吗！这种事情明明不需要感到犹豫！

    佳代对于这句不负责任的发言感到火大，便提出反驳。

    ――虽然小海你每次都这么说，但是这次的情况真的很不妙。

    ――就是因为真的很不妙才好啊！

    ――你也太随便了吧。

    ――魔法少女才没有随便之分，只有能让人热血沸腾的情境。

    ――什么情境，我说你呀！就因为这种东西……

    ――你该不会只是趁那帮人一个不注意的空档逃脱出来，就感到心满意足了吧？拜托你别笑死我了。

    ――小海……

    ――你不是想赢过我吗？如果收拾掉我打不赢的对手，那么你就赢过我了。

    一直跟在海后面的佳代，赢过海。

    ――可是……

    ――没有什么好可是的！你给我振作起来！

    不负责任地乱吼之后，踢了惊喜魔技的屁股一脚。当惊喜魔技一睁开眼，便看到誓约薇汀就在面前。

    惊喜魔技维持着抱头的姿势低喃：「我也想战斗。」隐约感觉到有人在某处不满地唠刀「明明可以说得更加潇洒帅气一点的说」。

    ☆转转姬(剩余时间三小时三十二分钟)

    她什么都不想思考。问题一个接一个发生，在解决之前又冒出其他新的问题。

    她早就没有所谓身为老师的自尊心。没有人能够解决的问题，就算是老师也不可能解决，父亲也已经不在了。谁都不剩。就连可以回去的家也会在这之后遭到破坏。每到半夜家中婴儿就会哇哇大哭，让人感到困的隔壁邻居、丈夫原本工作的工厂歇业而努力就业中的对面邻居，还有失去父亲的希的家，所有的一切都会被破坏。

    她无法抵抗，只能眼巴巴地等待事情过去。身为老师的她无法保护学生，身为女儿的她也无法保护父亲，身为魔法少女的她更无法守护这座城镇。她什么都做不到，以后一定也只能如此无能下去，她失去做出任何行动的意义。

    一定得行动吗？谁也不是的转转姬……是要为了什么而行动……反正家人都已经不在了。她也失去身为老师的干劲。她根本一点都不稀罕当什么魔法少女。

    不知道为什么她想起了父亲。当她拿伞去车站接他的时候，一眼就能够看到茫茫人海中的父亲。父亲的长相明明不算突出，穿的也只是平凡的西装，就像是随处可见的上班族，但她还是能察觉到「啊，就在那里」并立刻发现父亲的身影。就在此时，希才发现原来自己的娃娃脸是遗传自父亲。她心想这位大叔怎么笑得跟个小孩子一样，而忍不住窃笑起来，父亲则是带着一副不解的神情望着她。

    希明明不曾煮过麦茶，但冰箱里的麦茶却从未短缺过。每当麦茶库存不多时，父亲就会拿出麦茶的茶包，丢入水壶里煮。并没有人拜托他这么做，但他知道希喜欢喝麦茶，因此总是记得为她补充麦茶。

    父亲已经不在了。被杀死了，性命被夺走了。面对如此毫无道理的事情，她只是撇过脸去，彷佛诵经般对自己说，自己也无能为力、自己什么都做不到。一股流动的岩浆似乎正要从她的腹部深处涌出。这是……愤怒。为什么父亲非得惨遭被杀的下场？为什么这座小镇非得面临被破坏的下场？会默默地从背后推她一把的人已经不在了，转转姬凭自己的力气站起身。

    「我也要战斗，请让我加入。」

    ☆麻奈(剩余时间三小时二十八分钟)

    誓约薇汀发出宣言、惊喜魔技点头，转转姬也要求参与，蒂普赛柯梅则是露出一副自己参战是理所当然的表情，在半空中飘浮。

    麻奈该如何是好？认为自己不该带普通市民前往的想法仍然没有消失。

    「……不行，才刚当上魔法少女的你们，无法成为战力。」

    7753再度牵起麻奈的手。这一次她没有挥开。

    「上司对我说……我是人事官，既不是战士也不搜查官，更不是暗杀者。我一点都不适合战斗，所以下达要我离开的指示。但是，人事官也有人事官的战斗

    方式……请给我一小时。只要一个小时，就能用我的护目镜来发掘众人的可能性。」

    「可能性？」

    「从成为魔法少女的瞬间起，每个人就会隐隐约约知道自己的魔法是怎么一回事。但说穿了，只不过是隐隐约约知道而已。一般来说，大家都是一边透过实际使用，一边学习自己魔法的限制、极限与应用方式等的知识。但是，她们并没有这些实战经验。」

    「所以我才……」

    「但是，可以使用我的护目镜。我会分析每个人的魔法，帮助大家升级成媲美资深老手的程度。」

    她实在无法狠下心来挥开7753的手。不论是誓约薇汀、转转姬、惊喜魔技或蒂普赛柯梅，个个毫不退缩麻奈将视线从她们身上挪开，踢向脚边的土。

    「……我手上还有一些道具，可以分你们用。」将烟雾弹、魔杖等东西哗啦哗啦地倒在地上。

    麻奈抬起头来，指向誓约薇汀。

    「我要跟菲列特莉嘉交涉。就用你的魔法……有强制力的约定来利用她吧。虽然菲列特莉嘉是个人渣，但战斗能力很强大。比我们任何人都要强大。」

    ☆比缇&#8226;菲列特莉嘉(剩余时间两小时五十六分)

    拒绝你的朋友们，想必也想跟你做朋友吧。

    「拜托」菲列特莉嘉办事的那个论异声音如此说。非常不可思议的是，菲列特莉嘉也确实相信了。她心想对方会这么说，「是在展现自己很有用」吧。他或者该说是她，并非单纯地下达命令，而是以自己的方式，向菲列特莉嘉展现自己的能耐。

    即使是合成声音，但还是能够截取出潜藏在话语中的深意。对方既不打算欺骗菲列特莉嘉，也不是以随便的心态安慰菲列特莉嘉。

    当菲列特莉嘉逃离现场，稍微隔了一段时间后，那道声音就将此次行动的结果告诉了她。也就是「谱金获得胜利，波斯塔丽与多可遭到杀害，梦幻彩虹则被她所操控」的现况。这一次，对方不是在展现自己的能耐，而是在奖赏她此番的行动。对方带来的结果在菲列特莉嘉的预料之中，因此她不认为对方撒谎。

    从那之后，电话就不曾响起。

    菲列特莉嘉一直屏气凝神地等在行动电话前。她在塑胶垫下方打坐，任由时

    间流逝而去，只是一心一意地等待着。当行动电话震动的瞬间，她立刻拿起来。

    是转转姬打来的。

    「我是比缇・菲列特莉嘉，请问是转转姬吗？」

    「我是誓约薇汀。」

    ――喔？

    「请问有什么事情吗？」

    「关于刚才的后续，你是真的打算提供协助吧？」

    「哎呀呀……这是局势变了吗？」

    「话先说在前头，就算你想要趁人之危也没有用。如果不在结界解除之前逮捕到犯人，外交部似乎打算对这座小镇使用大规模毁灭性武器。如此一来，想必你也无法独自生还吧。」外交部？使用大规模毁灭性武器？

    这种事情有可能吗？再怎么说，这种事情也太离谱了吧。但是从誓约薇汀的声音听来，不像是在说谎。一定是哪个环节出了差错吧？而那个差错以现在进行式发展中？不过，被拒于外部情报大门之外的菲列特莉嘉，实在难以做出任何判断。

    「原来如此……看来事情演变得一发不可收拾呢。谢谢你告诉我这么珍贵的情报。」

    「我会告诉你并不是想听你道谢。」「那么，我也告诉你一条情报吧。谱金与梦幻彩虹交手过了，结果就是多可与波斯塔丽被杀，梦幻彩虹现在似乎成了谱金的傀儡。」回应她的是一片沉默，隔了三十秒左右的空白期后，誓约薇汀才继续说：

    「你为什么会知道这种事情？」

    「我正好在现场，不过被发现之前就先逃跑了。」

    她自己也明白这个借口很不自然，但对方无法验证。

    「因此，我没有道理拒绝你们要跟我合作的提议。毕竟梦幻彩虹与谱金两人联手的话，绝对不是我应付得来的对象。只要将你们的所在地告诉我，我就会立刻飞奔过去。」

    「你现在立刻跑来的话我们会很困扰。在这之前，请先答应我几件事情。」

    「答应你？」

    「我实在无法相信你。我可不想在战争结束后，被人从背后捅一刀。我会把你的强大武器还给你，所以这点小事情就请你答应我吧。」

    ☆7753(剩余时间两小时三十分钟)

    比缇&#8226;菲列特莉嘉来了。

    缀有星型装饰的头纱、星星项炼、星星彩绘再加上星星图案丝袜，繁星点点的扮相，

    一头如瀑布般的长发沿着长裙而下。虽然被那笑容可掬的微笑一对上就会忍

    不住相信此人，但如果是听说过她本性的人，想必绝对不会被那副笑容迷惑吧。

    在菲列特莉嘉来访的同时，四周瞬间弥漫着一股险恶的气氛。

    即使不是透过护目镜看着菲列特莉嘉的7753也能够明白，这不只是隐隐约约的感觉而已。曾经被对方抓住的惊喜魔技、父亲遭到对方杀害的转转姬、朋友羽菜遭到对方杀害的麻奈，以及曾经被控制心灵的誓约薇汀，与跟着现场气氛依样划葫芦的蒂普赛柯梅，全部的人一致死瞪着菲列特莉嘉。菲列特莉嘉则是将手放在后脑杓上，说出「这些全部都是谱金本身做的，不然就是受命于谱金才做的事情……我已经深深反省了」的借口。

    姑且不论菲列特莉嘉是否真心反省，但是对7753她们而言，如今的菲列特莉嘉并非完全有害的存在。誓约薇汀与菲列特莉嘉所做的约定为「绝对不会采取与这里的魔法少女以及魔法师敌对的行动」、「不说谎」、「等到结界解除之后，绝对不将魔法使用在这些魔法少女以及魔法师身上」以上述这三点为主轴。第一点是理所当然，第二点则是避免菲列特莉嘉在没约定到的事项上欺骗她们，第三点是为了在事情解决之后，不会受到菲列特莉嘉的监控而进行的预防措施。

    希望能够尽可能束缚对方的她们，以及希望能够尽可能不受到束缚的菲列特莉嘉，互相讨论―― 「如果跟你约定那种事情的话，不就会影响到我往后的人生吗！」

    「我们才不想要跟危险人物共同行动呢！」

    找出彼此能够妥协的点、彼此愿意让步的点，改成「发生紧急情况时的优先顺序」、「威胁到生存权利时」、「紧急避难的情况」、「命令系统正常运作的情况下」诸如此类的折衷说法。另外，菲列特莉嘉与麻奈也做了其他约定。

    「等到事情一结束就立刻遭到逮捕的话，我会很伤脑筋的。因此，我想要进行司法交易。简言之，就是进行超乎法规之外的措施。」

    「要我放你走？」「如果只有减刑的话，『魔法王国』还是会将我逮捕起来。所以，干脆请你装作没看到我，这样对我们双方都有好处。放心，我可不会再做任何坏事了。我只是不想再回到监狱里去而已。」

    菲列特莉嘉是坏人的事实，想必并不会有任何改变吧。但事到如今，为了防止大规模毁灭性武器投入这座小镇，菲列特莉嘉是不可或缺的人才。既然她答应过誓约薇汀不会说谎，想必也不会做出背叛或欺骗人的行为吧。

    「哼……首先请你找出谱金的所在位置吧。想必你手上应该有她的头发吧。」

    「只要将水晶球还给我，我就马上替你效劳。但是，请别要求我对她下手。

    如果对谱金下手的话，我的左手会如同字面上的意思般，绝对不可能安然无羔。」与菲列特莉嘉讨论完该以何种方式联手作战之后，7753回到自己的工作岗位上。她仔细地观察还无法完美使用自己魔法的菜鸟魔法少女们。透过护目镜观察，她确认了她们魔法的效果范围、使用条件、速度、精准度等所有一切的项目，同时也寻找相关的运用方法。

    截至目前为止，7753看过的魔法少女数量不下一、两百人。她运用身为人事官的所有经验，思考「这个魔法能够办到什么事情」。7753过去都是在「寻找对方不好的一面，并提出报告」，这也包括必须正确地掌握对方的特质。虽然最近已经不需要制作报告书，但过去的经验并不会因此消失。

    ☆谱金(剩余时间一小时二十五分钟)

    一口撕开火腿，却仍然不满足。她自嘲地想这种没规矩的吃法简直跟索妮雅一样，胸口因想起索妮雅而微微刺痛。不管她怎么吃、吃多少都觉得不满足。这是因为食物的分量不够吗？抑或是其他的刺激不够呢？她才刚摄取了称之为最高营养的妖精养分，关于品质方面实在没得挑剔，先姑且不论味道与口感，光是那营养价值就凌驾于所有食品之上。

    「再多拿一些过来。不够。」

    「是。」

    梦幻彩虹个性乖巧又好使唤，无论任何命令都会乖乖服从。虽然是谱金自己设定成如此性格，但少了那么一点趣味。不过以方便使唤为优先考量的话，如此的设定也是理所当然的。就算她命令梦幻彩虹做些有趣的事情，或说些好笑的话来听听，她也不认为梦幻彩虹能够取悦她。即使梦幻彩虹想要忠实地执行命令，想必也不会成功吧。她也不是没考虑过，干脆限制菲列特莉嘉绝对不准做出怠忽职守的行为，让菲列特莉嘉回到自己麾下，但她不知道该如何找人。

    不管是想起索妮雅或是菲列特莉嘉，都只会让她感到不快。她会这样无法忘却心中郁闷、埋首吃个不停，都是因为等待的人迟迟不来的关系。光是想要逮捕梦幻彩虹的调查小组来的话，就能够替谱金带来许多娱乐。她实在难以理解，调查小组为何办事如此不力。

    房间内部，无论是墙壁、地板、天花板或家具等所有的一切都被砍得乱七八糟。谱金的攻击性想要离开房间去到外头，但去到外头也没有攻击的对象。以结果论，她只是白费力气而已，最后只能发泄在墙壁、地板、天花板与家具上，一点都不有趣。

    调查小组如此无能实在不是一件好事。让谱金空等至今到底是什么意思？既然对方如此无能，她也只好亲切地配合一下。因为谱金是个心胸宽大、宽宏大量的人。不只是对属下，即使是面对敌人，她也很亲切。

    于是，她对抱着粮食、从窗户回到房里来的梦幻彩虹下达命令。

    「你去外面将看得到的人类杀个片甲不留。不管是建筑物或汽车，全部都摧毁掉。不只摧毁，也要放火烧。只要窜起烟雾，就算不愿意也一定会看到吧。」

    「是。」

    不用多久时间，立刻听到外面传来惨叫声与破坏物体的声响。小孩的哭声、女人尖锐哭叫的高分贝、男人的怒吼，接下来再听到摇首乞怜的求饶声就更完美了。谱金只手拿起一块火腿后起身，从阳台眺望外面一边咬下一口火腿。

    「想不到笨猪的叫声还挺动听的嘛。」

    无趣的用餐时间也多少变得有趣些，早知道就早一点下达这道命令了。

    ☆梦幻彩虹(剩余时间一小时五分钟)

    谱金的命令是绝对不可违逆的。梦幻彩虹不会进行任何的取舍，一切照收不误。谱金命令的事情，一律执行到底。

    朝坐在公车站长椅上的老夫妇伸出彩虹，以彩虹进行狙击行驶中的汽车，再用彩虹砍断交通标志与红绿灯。穿梭于商店街时，对每一间店铺伸出彩虹，橱窗被店里喷溅出来的红色液体覆盖，让人看不清店内情形。

    梦幻彩虹一边扬起滚滚烟尘一边奔驰于马路上，飞溅的鲜血连绵不绝地将笔直的道路染成艳红一片。

    她并不具备能够判断「想做」或「不想做」的思考能力。她不只接受杀人、破坏的命令，同时也接到放火的命令。

    梦幻彩虹进入杂货店里大肆翻找后，没有发现火柴。于是，她前往稍微有一段距离的便利商店，店里正好有店员，她试着询问「火柴在哪里？」，店员却一直尖叫个不停、完全不打算回答她的问题，因此她砍了对方。接着想起佛具店应该会有火柴这种东西。

    在马路上跑着，再使用彩虹将映入眼帘的人事物全都破坏殆尽，她必须完全按照谱金的命令行动。只要同时使用数道彩虹，就能够轻松达到目的。割开警车、劈倒警察、将砂石车砍成数截，并将装饰在佛具店屋詹上的巨大佛像切成三段。佛像发出「砰咚」一声倒塌，民房因为佛像坍塌在屋顶上而被压扁。

    梦幻彩虹只是按照命令行事而已。

    从佛具店搜出十盒家庭号火柴。有这么多火柴，应该足够用来尽情点火。如此一来，想必谱金也会相当满意才是。

    「你在做什么？」

    背后突然传来有人对自己说话的声音，于是她一边跳开一边转过头去的同时

    伸出彩虹。总共七道彩虹，不偏不倚地命中喊住她的对象，然而对方却没有倒下。

    「你果然是敌人。」

    被彩虹砍裂的身体开始聚拢，蒂普赛柯梅由高往下看着梦幻彩虹。蒂普赛柯梅会出现在这里，意味着其他人也跑来了。转转姬、惊喜魔技等人的脸，陆续浮现于她的脑海。

    ☆誓约薇汀(剩余时间五十八分钟)

    誓约薇汀的魔法是能够强制别人遵守约定。

    根据7753的分析结果，约定的数量并无限制。另外，进行约定的对象数量也完全无上限。

    约定是会覆写上去的，当约定产生矛盾时，新的约定会拥有更强大的强制力。

    她的魔法能够强制对象行动，但无法束缚感情与思考。

    即使不是面对面订下约定，也能够成立。同样地，向对方传达意思时也不例外。

    而且，一切都是以誓约薇汀的主观为基准。

    映照在水晶球上的梦幻彩虹，带着一脸茫然的表情持续进行破坏，看起来明显处于精神异常的状态。首先，能够确定的是，梦幻彩虹确实被谱金的魔法所操控。这即使不是曾经被操控过的誓约薇汀也能够明白。

    问题是，面对受到谱金的魔法所操控的对象时，誓约薇汀的魔法是否能够发挥效果。当初的约定事项为「必须遵守队长的决定」。但可以确定的是，如今的梦幻彩虹并不把誓约薇汀视为队长，根据7753所言，魔法发动与否的前提条件在于誓约薇汀如何看待梦幻彩虹。

    即使对方遭到洗脑、失去记忆、人格分裂，一切的主导权仍握在誓约薇汀的手上。只要她本身如此认为，魔法就一定会发挥效用。

    菲列特莉嘉透过水晶球观察蒂普赛柯梅，并悠哉从容地发表「轰轰烈烈地大闹了一番呢」的感想。不管菲列特莉嘉有多么会欺骗自我，只要誓约薇汀不出差错，基本上是无法忤逆她的魔法的。

    「想必是故意大闹一番，好引出我们几个人吧。」

    「请你安静一点，会害我分心。」梦幻彩虹与蒂普赛柯梅保持着二十公尺左右的距离，以丢摊型武器进行远距战斗。梦幻彩虹以彩虹形成的剑砍裂蒂普赛柯梅的身体，并用彩虹形成的墙壁阻挡蒂普赛柯梅的攻击。原来如此，彩虹是这样使用的呀。梦幻彩虹的意识全部集中在蒂普赛柯梅身上，蒂普赛柯梅非常尽责地扮演好诱饵的角色。

    「好了，请动手吧。」

    「是是是，我了解了。」

    誓约薇汀被菲列特莉嘉一把抓住衣领后，脸立刻被按进水晶球里。在她还来不及心想「好痛」的时候，已经移动到别处去了。不远处就是梦幻彩虹与蒂普赛柯梅厮杀的战场，誓约薇汀从阴影处跳出去后大喊：

    「快点住手！梦幻彩虹！禁止做出伤害别人的行为！」梦幻彩虹转过头去，表情仍然一片茫然。

    「我是你的队长！梦幻彩虹不准使用魔法！也不准踢人、揍人！不准伤害活生生的生物！不准破坏任何物品！禁止做坏事！尤其绝对禁止做坏……」

    光束迎面而来，当誓约薇汀察觉到那是彩虹时，已经被拉着衣领回到原地。

    蒂普赛柯梅与梦幻彩虹都已经消失不见，出现在她身旁的是菲列特莉嘉。

    「为什么我的魔法无效？」

    「她的耳朵似乎是堵住的。从她的动作看来，不像听得到声音。」

    「堵住耳朵……能够办到这种事？」

    蒂普赛柯梅当诱饵，趁对方的注意力全部集中在蒂普赛柯梅身上时，透过菲列特莉嘉的魔法让誓约薇汀攻其不备，这个作战计划原本应该会成功的。物体遭到破坏的声响正逐渐接近，誓约薇汀不甘愿地紧紧咬住下唇。

    ☆梦幻彩虹(剩余时间五十五分钟)

    早在她们还是伙伴关系时，梦幻彩虹就在提防誓约薇汀的魔法了。若是一不小心订下约定，一切有可能就此结束。话虽如此，但全部的伙伴中只有她一个排斥订下约定的话，未免太过可疑。于是，她让自己掩没在众多伙伴之中，思考该如何对抗誓约薇汀。然后，她想到一个再简单不过的方法。

    蒂普赛柯梅开口对她大声嚷嚷，然而此时此刻的梦幻彩虹听不到对方到底在说什么。当战斗一爆发，她立刻在耳朵里张设彩虹，阻挡声音通过。无论是誓约薇汀的命令或蒂普赛柯梅的怒吼，一切都传不进梦幻彩虹的耳里。

    而她也早就思考过针对蒂普赛柯梅的作战策略。

    制造出彩虹墙壁，阻断蒂普赛柯梅的突击，再竖起更多道彩虹让彩虹盖上彩虹、让彩虹继续延伸、继续制造出彩虹，就这样层层迭迭好几层彩虹，以彩虹掩没彩虹。只要蒂普赛柯梅够冷静，想必能够在中途察觉梦幻彩虹的企图，应该能够应变。然而，如今的蒂普赛柯梅完全无意避开攻击。为了彻底扮演好诱饵的角色，蒂普赛柯梅正毫不闪躲地承受所有的攻击。梦幻彩虹在蒂普赛柯梅的四周张设起彩虹的天罗地网，最后完成的是以蒂普赛柯梅为中心、如篮球大的彩虹球体。

    提起能够与风同化的蒂普赛柯梅的话，绝对无法从毫无缝隙的球体中逃脱出去的。层层迭迭起来的彩虹，对于单纯的物理攻击拥有极大的承受力。如果不是使用特殊魔法，基本上无法予以破坏，而蒂普赛柯梅不可能拥有这类魔法。

    ☆谱金(剩余时间五十分钟)

    惨叫与破坏声响逐渐远离。想必是梦幻彩虹为了扩大骚动，一边进行杀戮一边移动的关系吧。虽然很开心梦幻彩虹对工作如此投入，但听不到BGM就无法沉浸于用餐中了。

    就在此时，厨房的方向传来「喀哒」一声，某种物品掉落的声响。

    「索妮雅？菲列特莉嘉？还是梦幻彩虹？」

    没有回应。谱金从剑鞘中拔出细剑，消除脚步声后前往厨房。紧接着，以后空翻闪避打破身后窗户而来的数条缎带。

    「哈哈哈！还真是不错的假动作！这作战计划挺不赖的嘛。」

    她追着逃到外面去的缎带，从窗户跳了出去，确认敌人的配置。缎带魔法少女正沿着大厦墙壁往下奔驰，没有其他人，也感觉不到任何气息。

    单枪匹马一个人前来挑战她呀。如果是这样的话，对方未免也撤退得太迅速了。缎带魔法少女沿着大厦墙壁而下，跑向与梦幻彩虹前往之处完全相反的方向。

    谱金追了过去，但无法追上。

    脚程上是谱金大胜，但缎带魔法少女以缎带缠住建筑物与交通标志，一边拉缎带一边以飞行的方式在空中移动。甚至还将缎带制作成车轮般的形状，一旦着地，便立刻踩着那个车轮完全不踩煞车地全力冲刺而去。只要对方认真起来，想必能够将谱金远远地甩在后头并迅速逃离，但对方却保持着既不会甩开谱金，又不会被谱金追上的速度逃离。

    想必是打算引诱她出来吧。若真是如此，对方似乎是小看自己了呢。谱金不屑地嗤之以鼻。

    跑过人迹罕至的道路、飞越过警车集体、离开田间的界道进入山路。对方纯粹是选择人烟稀少之处，抑或是准备好了套？最后来到的是，位于山林里的某个开阔宽敞的地方。直径约五十公尺的广场，一旁有以木头削成箭头形状的引导标志。由于谱金不懂日文，所以不知道上面写了些什么。

    右手边是堆积如山的木料，左手边则出现三道人影。护目镜、尖帽，以及舞台魔术师。地面并没有任何诡异之处，料想对方也不会打算用挖陷阱或埋地雷的方式来对付她吧。既然如此，为何要把她引诱到这里来呢？

    ――郊外……原来如此，结界呀。

    想利用结界瘫痪谱金的战斗能力。姑且不论是否能够实现，这个想法还算不坏。

    ――无论对方打算耍什么论计，只要将她们全部击溃就行了。

    戴护目镜的魔法少女大喊出声：

    「请小心！她的体能数值比我原本预料得更高！代表强弱的爱心数量，也异常地比与羽菜战斗时暴增不少……怎么会这样子！」妖精是最棒的营养剂，能够引发潜藏在魔法少女体内的魔力。如果味道可以更美味，那就实在好到没话说了。

    ☆誓约薇汀(剩余时间四十八分钟)

    誓约薇汀的魔法行不通，蒂普赛柯梅则被封闭在彩虹球体内，作战计划的构成要素几乎全部崩盘。串烧店的排气管依旧发出快要坏掉的声响持续运作着，而在下方贴了塑胶垫并躲在其中的菲列特莉嘉与誓约薇汀，不发一语地凝视着水晶球。

    梦幻彩虹抱起变小的球体，跳至大楼上方。将遭到破坏的道街抛诸脑后，沿着道路在大楼上方奔驰。透过蒂普赛柯梅的头发而映照出来的水晶球内的景色，随着蒂普赛柯梅的移动而变化。

    「她到底打算去哪里啊……」

    「带着球体行动，意味着她打算对球体里的蒂普赛柯梅做什么吗？举例来说，就算是蒂普赛柯梅，只要她把球体直接按压到结界上，蒂普赛柯梅绝对不可能毫发无伤吧？」

    「怎么可以……既然如此，还不快点把那颗球抢过来！」

    「是是是，我了解了。」

    菲列特莉嘉将左手放进水晶球中，从正在奔跑中的梦幻彩虹背后伸出来。左手完美地贴合在背上，正当菲列特莉嘉的手快碰触到球体时，彩虹扫来，菲列特莉嘉立刻缩回左手。手背喷出鲜血，在菲列特莉嘉的脸颊洒下红渍。

    「暗杀者的感官实在不容小觑，堵着耳朵还能办到这种事情耶。对毫不松懈的对象出手，局势相当不利。如此一来，即使想透过水晶球接近对方，也只会让我们陷入反过来遭到狙击的状况。」

    梦幻彩虹停下来好一会儿，来回张望四周，也许是判断不会再有其他攻击了，又继续飞奔起来。只见她咚咚咚地在大楼上方跳跃。

    「我可以说句话吗？」

    菲列特莉嘉客气地问，那副献殷勤的态度实在碍眼。

    「梦幻彩虹并没有以全力奔跑。她是在暗示我们追过去。她的意思是，再这样下去的话，蒂普赛柯梅就会死掉，不希望她死掉就追过去吧。」

    水晶球里的梦幻彩虹持续奔跑，偶尔会停下脚步望向天空。她应该知道自己正被人透过水晶球监视中，看来是在挑衅她们。「怎么办？要追过去吗？还是待在这里？」

    誓约薇汀二话不说冲了出去。菲列特莉嘉则是飞舞着长裙裙摆，跟在她身后。

    「誓约薇汀，你的脚程有点慢耶。不能再跑快一点吗？」

    「这一点，光是今天就被人说了两次……」她要放手一搏，绝对不能留下任何遗憾。她要救回蒂普赛柯梅，并拯救这座城镇。誓约薇汀身为队长，这点事情是理所当然的。

    ☆转转姬(剩余时间四十五分钟)

    她接受了7753的说明讲座。转转姬能够使用的缎带数量，最多为两百一十六条。

    能够根据每一条缎带调整粗细，从约点五公里至约五十公分为止。

    缎带的伸展速度比转转姬本身动手或动脚的速度快，如果全力集中于防御的话，应该能够档下谱金的攻击。7753如是说。

    而她现在也按照7753所说，以缎带抵挡从身后刺过来的猛烈一击，然后着陆。紧接着也降落在地面上的谱金，摆出臭脸。这是因为原本以为一击就能毙命的攻击，竟遭对方闪避而不高兴，抑或是察觉到不寻常的事情？

    接着，谱金确实地运气后再次发出一击。这一次转转姬用缎带做成盾牌挡住，但她并没有余力抓住这个时机展开反击。谱金的动作快得惊人，光是要跟上动作就相当吃力。转转姬将中指与食指并拢后，弯了两次。这是在对背后的魔法少女们打暗号。如果觉得似乎可以用蛮力压制对方，就请求支援，不是的话，就发出别过来的暗号。这个暗号属于后者。即使其他魔法少女前来支援，她也无法彻底掩护每个人。若是谱金集中攻击某个人，势必会出现牺牲者。

    转转姬以盾牌挡开攻击，虽然被谱金发出的佯攻骗过，但仍然勉强避开连续攻击，向后跳开。谱金的速度比7753预测的更加迅速。承受、挡住、格开、威力都很强，光是为了防御谱金一次的攻击，就连骨头都叽嘎作响。不能再这样下去了。虽然缎带的速度很快，但转转姬本身的速度追不上。再这样下去，她一定会输掉。

    转转姬先前解开一部分的缎带，覆满全身上下。她将缎带调整到极细、前端变得又尖又细，并让缎带刺入自己的身体。

    红色的血滴从她的手上滴落，某处的血管被刺破而流出血来。她的脸会湿湿的，想必也不是流汗的关系，是血。她再也无法承受任何一次谱金的攻击。说她再承受一次，就完蛋也毫不夸张。

    谱金在树上穿梭、跳跃，踢向最粗壮的树干后，瞄准转转姬的身后过来。转转姬跟上谱金的动作，如今她正使用缎带取代肌肉调动全身。她以缎带鞭开谱金的刺击，以缎带盾牌挡下攻击。腿骨发出不妙的叽嘎声，却没有骨折。

    难忍的痛楚遍布她的全身上下。即使如此，她终究还是跟上了谱金的动作。

    痛楚……只能咬牙撑过去，绝对不能在这个时候停下来。

    否则，这个小队里没有其他魔法少女跟得上谱金的速度。

    她事先把握住结界的位置。另外有如果能够正面迎战，就把谱金诱导到那里去的选项。但是眼前这副情况实在称不上是正面迎战的状态，只能说她正拼命地让自己不被杀死。

    视线被染红了。是血流到眼睛里，还是眼睛流血了？她身体的承受力无法跟上动作。谱金停止了攻击，皱着眉头看向转转姬。是觉得自己莫名其妙地受伤的转转姬很可疑吗？谱金似乎以英文对她说了些什么，但说话速度快到令人无法辨认。

    就算不懂也没无妨，多亏如此，她总算能够稍微松一口气。转转姬将右手的缎带缠成圆锥状，以超高速旋转。如果是这个缎带电钻，应该能够弹开谱金的剑吧。集中火力朝谱金而去的电钻攻击，因为转转姬的脚绊了一下而凿向地面。

    谱金发出充满气势的声音。

    谱金以细剑刺向跪倒在地的转转姬。转转姬用尽全力拉扯事先绑好的缎带，借由跳向身后事先绑上缎带的树而躲过利剑攻击，但仍然无法改变她失去平衡的事实。于是，谱金打算再接再励发出一击而架起细剑，转转姬则是将盾牌增大三倍，用力挥舞。

    攻击手并不是转转姬，转转姬是诱饵兼举球员。

    挥舞着大大的盾牌，被电钻削出来的细小灰尘漫天扬起。

    ☆比缇・菲列特莉嘉(剩余时间四十一分钟)

    一旦确认了她们的身影，梦幻彩虹就停止逃跑，并且转过身朝她们而来。「为了逼她们追上来而四处跑」的猜测并没有错。

    三名魔法少女在大楼上迸出火花。

    菲列特莉嘉避开彩虹、把誓约薇汀拉进水晶球中助她闪躲彩虹、把誓约薇汀带回这里后再助她闪避彩虹、再一次用水晶球送出誓约薇汀后，再助她闪避彩虹。这场战斗由于誓约薇汀的存在，根本打不起来。

    于是，菲列特莉嘉抱起誓约薇汀从大楼一跃而下，踢破窗户玻璃后入侵屋内，在吓得目瞪口呆的居民的注视下穿过房间后，从反方向的窗户跳出去，并从朝她们而来的彩虹下方钻了过去。

    她看过好几次梦幻彩虹使用彩虹的情形，因此逐渐掌握住彩虹的性质。产生彩虹后，再让彩虹在半空中延伸，借此产生速度与威力。用来当武器会产生时间差，因此制造出彩虹后无法立即发动攻击，所以不难闪避。问题在于彩虹的数量多到惊人，以及会从四面八方袭来，光是为了避开全部的攻击就相当费力。更遑论她身边还带着一个拖油瓶，才会陷入进退两难的窘境。

    如果只是一味逃跑，她还绰绰有余，但绝对无暇进行攻击。一旦攻击就会反遭杀死；如果想跟梦幻彩虹战斗，就需要波纹那种等级的丢掷型武器。由于随时随地都得拿着水晶球，所以只有一只手能够自由活动的菲列特莉嘉，即使挺身对抗也撑不过五秒钟。

    「誓约薇汀，我想请问你一件事情。」

    「什、什么事？」

    「我想知道该以拯救你的性命为优先，还是收拾敌人为优先？」

    「收拾敌人。」

    毫不迟疑地回答，菲列特莉嘉对这令人满意的回答微微一笑。

    「为了打倒敌人，有可能会让你身涉险境。即使这样也没关系吗？」

    「没关系。」

    「为了打倒敌人，你必须相信我才行。不过，你相当讨厌我吧？」

    「非常讨厌，但是我相信你。」

    「为什么你愿意相信我呢？我可是不值得信赖的对象喔。一定会让你留下讨厌的回忆，完全不推荐你相信我。」

    「因为你不会对我说谎啊！你答应过我的吧？」誓约薇汀如此说完后，露出一抹无所畏惧的笑容。

    ☆惊喜魔技(剩余时间三十八分钟)

    惊喜魔技要对调的物体，必须两者都处在不会被人看到的状态下。只不过，即使只有短短一瞬间也能够发动魔法。

    因此，她必须事先掌握住对调的物体位置。不能只有「大概在那附近」、「应该是在那一带」的程度。

    魔法的有效范围是半径五十公尺左右，但其中一方的物品必须在她身边，距离你为一公尺左右。

    惊喜魔技一直目不转睛地在一旁观察，不敢眨眼。

    她以视线追着转转姬与谱金上演的全武行，静候时机的来临。斗篷下藏着麻奈给的烟雾弹，只要在恰当时机使用就行了。老实说，7753指导的魔法使用方法令她感到毛骨悚然，但当她一看到被破坏的小镇、倒下的人们，以及一脸愉快地欣赏这一切的谱金，恐惧的心情便消失得无影无踪。

    转转姬完全被对方压制住，毫无反击的余力。而且全身上下都在流血，明明没有遭到攻击却不断喷血，芭蕾舞者风格的魔法少女装扮被染成一片鲜红。

    两人的动作快到令人目不暇给，惊喜魔技光是用眼睛追赶就相当吃力。但她绝对不能移开目光，她必须紧紧盯着谱金的脸才行。

    谱金似乎对转转姬说了些什么，转转姬则是用缎带做出某种尖锐的物体，并让其旋转起来。转转姬凿向地面，看准谱金攻击过去的空档，用力地掮着挖凿过的地面。惊喜魔技看到了谱金的表情。为了防止扬起的粉尘进入眼睛，谱金反射性地眨了眼。

    就是现在！眨眼一瞬间的空档！惊喜魔技发动了魔法。

    将谱金因为眨眼而看不到的那个器官，与手上的烟雾弹掉包。

    惊喜魔技掀开斗篷，在斗篷下的谱金眼球就这样掉落在地面上。

    谱金发出惨叫并按住一只眼睛，接着那个部分立刻爆炸。谱金的头部窜出烟雾，原本装饰在头上的白色羽毛缓缓飘落，在风的吹拂下飞舞。

    虽然是烟雾弹，却拥有能够炸飞手指的威力。眼球……也就是在脑袋附近爆炸的话，即使是魔法少女恐怕也会造成致命伤。就算对方是谱金也不例外。

    「太好了……太好了！」

    惊喜魔技发出欢呼，转转姬则是无力地瘫坐在地上，肩膀剧烈起伏，不断喘气。

    谱金双手无力地垂下、右膝跪地，但下一秒立刻站起来，并刺出手中的剑。

    完全没料到会遭到攻击的转转姬，在毫无防备的状态下遭细剑刺中喉咙，惊喜魔技则是闪避不及，被扔掷出来的小剑命中胸口。

    到底发生了什么事？从插在她胸前的小剑涌出的是鲜血……以及某种相当重要的事物。谱金拔出刺入转转姬脖子的细剑，全身沾满飞溅回来的鲜血。惊喜魔技看到了。谱金的脸……右眼窝一带确实被炸开一个大洞。

    ――为什么……到底是为什么……！

    惊喜魔技压住小剑，血却仍然流个不停。惊喜魔技承受不住地踉跄了一下，无力取回平衡的她就这样笔直地向后倒下。

    结束了吗？就这样结束了吗？不，不会的。芝原海绝对不会轻言放弃，既然如此，芝原海的伙伴一定也不例外。惊喜魔技按住胸口，翻过身来沿着地面爬行。

    ☆梦幻彩虹(剩余时间三十七分钟)

    摇摆不定、东躲西闪地躲避攻击。然而，比起闪避彩虹，更像是在利用大楼的构造或地形妨碍彩虹集中、阻断攻势的感觉。抱着誓约薇汀这么大的行李，竟然能够做到这个地步。仅仅只是有无水晶球的差别，对方的动作看起来与上一次对峙时简直判若两人。

    梦幻彩虹追赶、攻击菲列特莉嘉，降落的大楼顶楼地面躺着一颗已经拉开安全栓的手榴弹。她以彩虹墙壁进行防御，接着砍向配合爆炸的时机点，凭空出现在半空中并攻击过来的左手。由于一直在重复如此行为模式的关系，导致她迟迟无法缩短彼此的距离。

    从大楼至百货，再从百货至车站，从奔驰中的警车与救护车之间穿梭而过，两名少女以人类无法辨识的速度狂奔。

    ――两名？誓约薇汀在不知不觉间消失了。菲列特莉嘉把她当成一般的行李，暂时寄放在某处吗？只要透过菲列特莉嘉的魔法，随时随地都能让誓约薇汀逃离至安全地点。以菲列特莉嘉的个性来说，极有可能献上誓约薇汀当活祭品，再趁机独自逃脱。看来她们订下了某种契约吧。毕竟在没有任何规范的情况下，与菲列特莉嘉站在同一阵线实在太危险了。

    而誓约薇汀在梦幻彩虹堵住自己耳朵的情况下，确实也只会碍手碍脚而已。

    不过，即使行动变自由了，但只有菲列特莉嘉一人根本不足为惧。

    就算很缓慢也没关系，就这样逐渐逼近。谱金的命令是绝对的！将菲列特莉嘉诱导至无路可逃的地点后，在那里给予致命一击。菲列特莉嘉飞身跳越车站入口处的剪票口，俐落地滑进即将关上车门的电车车厢。

    梦幻彩虹并不为此感到懊恼，只要能够达成谱金的命令，哪里她都愿意去。

    直到梦幻彩虹紧跟在菲列特莉嘉之后跳上电车，她才明白自己中了圈套。

    誓约薇汀在电车里。她跳进的车厢没有其他乘客，只有高举着一张长宽皆一公尺的正方形模造纸的誓约薇汀，彷佛不动明王般站着。纸上则是写着大大的「停止动作。不准伤害任何人」几个字，看到这个的梦幻彩虹遵照指示……遵照誓约薇汀的魔法行事。

    电车开动了。梦幻彩虹动弹不得。菲列特莉嘉不在这里，她上当了。菲列特莉嘉将誓约薇汀送到某处，让誓约薇汀在该处写大字报，准备好后在电车内待命。

    然后，菲列特莉嘉再逃进电车车厢，将梦幻彩虹送至誓约薇汀的面前。

    当誓约薇汀一丢开模造纸，便出现第二张。上面写着「让耳朵恢复成听得见的状态，并根据我的指示行事」。梦幻彩虹无法反抗。当她一撤掉耳中的彩虹，电车行驶的声音立刻放大音量，直达她的身体深处。

    「很好，接下来绝对禁止你做出任何忤逆我的事情，将蒂普赛柯梅从那颗球里释放出来，跟我一起从这辆电车――」

    命令还没说完，誓约薇汀就倒下了。让誓约薇汀倒下的、飘浮于半空中的左手消失不见，下一秒誓约薇汀的身体似乎遭到某种东西撞击而弹飞，接着梦幻彩虹的身体也撞上某个肉眼看不到的东西。那股冲击直达脑门，即使如此，她还是动弹不得，彩虹球落到地板上，再度发生撞击，车厢的后门瞬间逼近，看来梦幻彩虹无法达成谱金的命令了。

    ☆比缇&#8226;非列特莉嘉(剩余时间三十五分钟)

    即使来到距离这么远的地方，地面的震动与撞击的轰隆声响仍然能够透过道路传达过来。倒在她脚边的空罐喀哒喀哒地晃动着。电车恐怕就在市外不远处脱轨，不难想像会是多么严重的事故。

    有人一边大叫一边朝车站的方向跑去。只是单纯凑热闹吗？还是在担心谁呢？光是今天一整天就发生那么多事故或事件，真亏这个人还能够如此活力充沛。

    菲列特莉嘉踩上巷弄里的自动贩卖机，踢着窗框一路直达大楼顶端。车站的方向窜出浓浓黑烟，原本四处林立的彩虹逐渐变淡，最终消失不见。

    誓约薇汀命令她以击退敌人为第一优先，因而确实地洗掉原本设定在菲列特莉嘉脑内的约定。菲列特莉嘉听从了誓约薇汀的命令。为了确实打倒梦幻彩虹，在那种情况下让誓约薇汀牺牲性命是最好的选择。

    将梦幻彩虹引诱至狭窄的车厢中，让梦幻彩虹在那里碰上誓约薇汀。虽然菲列特莉嘉事前告诉誓约薇汀，处置好梦幻彩虹后就立刻逃离电车，但是她们一起逃脱的话，就会远离打倒梦幻彩虹的目标。于是，菲列特莉嘉让誓约薇汀倒下，而电车驶到了市外。然后，誓约薇汀与梦幻彩虹被夹在结界与电车之间，而电车脱轨了。

    认为非自己不可、绝对要完成计划的使命感，会让人误判自己的实力。菲列特莉嘉已经看过无数的魔法少女因此身亡。

    ――所以，我才告诉过你不可以相信我这种人嘛。

    打倒梦幻彩虹了，束缚住她的誓约薇汀也已经死了。现在只剩下一件重要的事情，她绝对不能在没有得到那东西的情况下逃离这座城市。

    「……嗯？」

    当她定睛一看，便见一道淡淡的人影朝空中飞去。

    「那种情况下还能够存活下来，还真是不得了。」菲列特莉嘉半钦佩半错愕地喃喃自语。

    ☆7753(剩余时间三十三分钟)

    谱金的脸缺了一大块，从缺少的部分喷出灰色的烟雾。即使是魔法少女也不可能活下来。7753透过护目镜观察谱金。谱金的状态相当奇怪，简直是遭透了。

    想不到，谱金竟然能够欺骗生命。

    谱金的脸颊上有一条红线。在烟雾弹爆炸的前一秒，她用自己的剑割伤自己并施展魔法，她让自己产生「完全没有受到任何损伤的错觉」。

    谱金的大脑应该已经遭到严重的毁损，不可能凭着错觉克服这个问题。只靠错觉……不对，不只错觉。除了透过魔法加诸的错觉，谱金本身的数据实在相当异常。再怎么说，显示生命力的爱心符号数量也太多了。

    「看来事情越来越有趣了呢！哈！」

    谱金甩了甩细剑，点点血渍飞溅。转转姬按住喉咙倒下，惊喜魔技则是按住胸口，两人都是处于不断有鲜血从按住身体的指缝间涌出的状态；护目镜也显示出她们都受到了致命伤。 7753在明知自己派不上用场的前提下，握住能够发射火焰子弹的魔法杖并走向前。恐惧感变得相当淡薄，她认为自己必须负起责任才行。

    她不可能战胜谱金，她会被杀死。即使如此，她也要奋战到最后一刻。一路走到这里为止，她的一言一行都是建立在谎言之上，至少在最后要以了不起的魔法少女姿态死去。

    当7753打算再向前踏出一步时，突然遭人从身后揍飞而倒地。

    「你，你干什么？」

    「碍事的家伙，还不快逃！」

    麻奈以魔法杖的前端将7753打飞。

    「你别以为在这里战死就是负责任的表现。做你现在最该做的事情，也就是你独自一人逃跑。我要留下来战斗，那家伙是羽菜的仇人。」

    麻奈的脖子上插着三把注射器，里面已经空无一物。接着，麻奈又在脖子上插入三把注射器，整个人彷佛痉挛般颤动不已。

    「放马过来吧！混帐剑士！」

    「放肆！」

    配合谱金听到「放马过来」后打算往前踏出的时机点，麻奈率先发动攻击。麻奈将魔法杖当成长枪使用，连续刺向谱金，冷不防遭到攻击的谱金则是以细剑阻挡。不管是速度或是力气都不分上下。细剑与歪七扭八的魔法杖，势均力敌地相互抗衡着。不晓得麻奈的禁药效力能够维持多久。透过护目镜计算出来的数字为十五秒。有这些时间的话，确实够7753用来逃命。7753心里很明白连思索的时间都不够，于是她立刻拔腿飞奔。

    死掉就是负责任，真是愚蠢至极的想法。在被麻奈揍醒之前，她真的这么想。

    麻奈说的没错，她并不会因为死掉就获得原谅。

    7753跳向谱金的左手并用力压住。麻奈似乎已经使出全力，但只能说是谱金的右手在对抗麻奈全身的力气而已。7753制止谱金打算刺向麻奈侧腹部的左手，结果就是手臂受伤、血溅四步。

    「我明明就叫你快逃！以为死掉就是负责任的想法，太天真了！我绝对不允许你这么想！」

    「我道歉！对不起！以为死掉就是负责任的想法，确实太天真了！我绝对不会再有这种愚蠢的念头！绝对不会再有下一次！」手臂上的伤口逐渐扩大，不断喷出鲜血，她没办法完全压制住谱金的蛮力。

    「所以我才叫你快逃啊！笨蛋！呆瓜！蠢蛋！你到底在做什么啊！到底在干么！」

    「我要负起责任！只要打倒她就可以了吧！」

    谱金以更强的劲道反压过来，7753的手臂似乎快要脱臼了。7753仰头看向天空，喷着口水激动地大喊：

    「拜托了！」

    比7753喷出来的飞沫坠落地面的速度更快的是转转姬的缎带。

    转转姬的生命之灯已经熄灭，别说是手腕，就连手指的指尖也动不了。然而，转转姬还没有完全失去意识。看着谱金的视线饱含沸腾的怨恨与怒火，执着与怨念让她在死亡的深渊前停下脚步。

    转转姬的缎带迅速滑动，宽度拓展至最大五十公分的极限，将与7753僵持不下的谱金团团包围起来。在7753倒向后方、离开谱金的同时，缎带也无力地崩塌坠落。接着咚的一声，从缎带里掉出石头，在地面上滚动，直到撞上粗壮的树根后才停住。

    仍然残留有意识的，不只转转姬一人。一路留下血迹、拼死爬到这里来的惊喜魔技，对被缎带团团包住而消失在视线范围内的谱金使用了魔法。

    麻奈因为禁药效力已过而昏倒，7753则是按住手臂蹲在地上。对于自己还活着的事情，她只觉得不可思议到了极点。惊喜魔技与转转姬……根据护目镜显示，已经彻底断了气。使出最后一张王牌，以所剩无几的魔法成功压过谱金，以顽强的意志力抵抗横亘在眼前的无法逃避的死亡，就连谱金这般的强者也无能成功给予她们致命的一击。谱金小看了她们强韧的生命力、顽强的意志力，以及家人与朋友被杀的强烈恨意。

    7753将视线投向堆迭起来的木料，鲜血从木料的内侧溢出，这才是货真价实的最后一张王牌。

    她们在堆迭的木料里放置石头。体积约与孩童头部一般大的普通石头，并没有施展任何魔法，因此才能接触结界。她们将石头设置在结界的分界点上。

    转转姬以缎带覆盖住谱金，惊喜魔技则是对调谱金与石头的位置。谱金被移动至有结界的地点，其结界如何，从堆迭的木料里流出来的血量即可明白。

    这一招只有在谱金动弹不得的状态下才能够使用，自己多少派上用场了吧……7753叹了一口气，因手臂传来的痛楚忍不住皱眉，正当她打算站起来时，木料小山竟然开始崩塌。

    一只手从崩塌的木料中伸出来，有东西从里面爬了出来。原本打算站起来的

    7753再度跌倒，屁股用力地跌坐在地上。

    「哎呀呀……还真是无趣的小伎俩呀。」

    脸部缺了一大块，全身上下都被自己的鲜血染红，并且沾满木屑。只有上半身半拖半拉地缓缓爬行，下半身则是在结界的另一端。身体被切成两半，即使得拖着内脏，谱金仍然毫不在意地爬了出来，即使身体变成这副模样，右手依旧紧握着细剑不放，并对准了7753。到底是哪一点令她感到愉快？谱金的脸上带着笑容。

    「你是最后一个吧。很好，马上送你下地狱。」

    被谱金剩下的那只眼死瞪着的7753完全动弹不得。无论是觉悟还是斗志，

    全部都被吹得烟消云散，在自己即将遭到恐惧感吞噬的情形下，7753望向天空。

    「啊……」

    赫然发现蒂普赛柯梅正朝这里飞来。她的身体很薄，飞行速度也因此提升不少，名副其实的超越风速。即使如此，仍然赶不上濒死的谱金所挥下的那一剑。

    当谱金手上的剑即将刺向7753脸部的瞬间，凭空出现的某人的左手狠狠地从谱金的手腕上方敲了下去，骨头碎裂的声响传来。谱金手中的细剑滑落在地，虽然她立刻想以反手握住剑，但那个某人的左手早一步拾起细剑，消失不见。谱金的左手扑了个空，蒂普赛柯梅从天而降。蒂普赛柯梅一溜烟地从动弹不得的谱金脸上的大洞钻进体内，谱金的表情变得僵硬，不到一秒的时间全身便从内侧炸开来。谱金的衣服碎片四散，波浪状的皱褶领飞进草丛中，炸裂的内脏碎块毫无一丝缝隙地填满半径十公尺以内的空间。

    沐浴在血雨之中的7753心想至少得表达一下谢意才行。当她抬起头来望向蒂普赛柯梅时，发现蒂普赛柯梅的脸上淌着泪水。嘴唇稍微向前都起，露出一副不喜欢哭泣的表情，径自流着眼泪。

    「请问……梦幻彩虹呢？」

    「死了。誓约薇汀也死掉了。大家都死掉了。」

    全员都死掉了。梦幻彩虹、誓约薇汀、转转姬与惊喜魔技都死掉了。也许开会中的上司已经透过护目镜，得知谱金与梦幻彩虹已经死亡的事实。如此一来，外交部就没有理由使用大规模毁灭性武器。

    这是好事吧？这真的是好事吗？

    「小梅现在在笑吗？」

    「不……你正在哭。」

    「就算没有练习也办得到啊……这是为什么呢……」

    「是啊……为什么呢……」

    终幕

    一来到中庭，立刻感受到寒风刺骨。抬起头来，只见天空是清一色的灰，无边无际地延伸而去。别说是丝袜，就连穿上厚厚的裤袜也仍然觉得冷。圣诞节的脚步近了，再睡几场觉就是被称为新年的季节来临。让人忍不住心想，这么冷的天气在中庭喝下午茶也太愚蠢了吧。虽然内心这么想，但不能说出口。至少在这个家里不行。

    鱼山护毫不迟疑地走在错综复杂的中庭里。说中庭错综复杂听起来很诡异，但事实上这个宅邸的中庭确实极为复杂。当家主人放弃中庭的监督权，取而代之接手的女儿则是任意种植树木，让人修剪成她要的外形，其结果就是造成中庭陷入一片混吨。巨大的熊熊布偶以双腿站立展开双臂、巨型的西洋棋士兵堵住通道、一本书在摊开来的状态下伫立着、失去头部的萨摩特拉斯胜利女神像睥睨着一切。一旦穿越除了「女儿的兴趣」以外，毫无共通点可言的庭圈植树迷宫后，就能看到设置在其中、由一整片原木制作而成的白色圆桌。而在那里的中庭主人……人小路庚江正在操作连上魔法终端设备的面板。

    「动作很慢耶，护。」

    「别看我这样子，我已经尽我所能赶来了。」

    将盘子、红茶、茶点依序摆在操作面板旁，在得到「坐下吧」的许可后，她才在对面的椅子坐下。价格等于护数年份零用钱的藤椅，光是摆在寒风中就能够毫不留情地冰冻坐的人的屁股。

    庚江拿起杯子啜饮一口，什么都没说就将一个咖啡色的信封从圆桌上推过去。

    「这是什么？」

    「报酬。虽然是好一阵子以前的事情，不过你曾经帮我做过事吧。由于相关计划案也终于告一段落了……」

    「我做了什么事？」

    配合大小姐的恶作剧行为、当被恶整的对象、被使唤来使唤去、被唬得一愣一愣的、被骗得团团转，还得端大小姐最爱的红茶到冷得要死的中庭来，诸如此类的工作以每几天一次或每天数次的频率发生，但大小姐不曾为此拿出报酬犒赏她。根据庚江的说法是「用俗气的现金来回应护的善意，未免太不解风情了」。

    虽然护本身一点也不介意不解风情，然而高调主张这一点，只会引来将人小路家视为一切优先的双亲勃然大怒。

    「大小姐您不是反对以现金回报我的善意吗？」

    「原来如此，平常的那些事情果然都是护你释出的善意呀。」

    「是的，想必在大小姐您的眼里就是这么一回事吧。」

    明明不可能没察觉到她语带讽刺，然而庚江却彷佛浑然未知地露出微笑。

    「这不是我给你的报酬。是来自于『魔法王国』的正式报酬。」

    「这是『魔法王国』出的钱？」

    「正确说起来，这是我自己从我自己的薪资中拿出护的部分。」

    强调了两次我自己，也许是想以此卖她人情吧。光是她一家人寄宿于人小路家工作，就已经是怎么样也偿还不清的恩惠，再继续欠下更多恩情还得了。毕竟，这个世界上存在着卖人恩情后，就会让欠恩情的人再也无法翻身的施恩对象。而庚江属于哪一种对象，根本完全不需要思考。

    护拿起庚江递过来的信封，稍微打开信封口，瞥了一眼内容物。

    「……四万？」

    「不，是四万五千圆。」

    脑袋里会浮现这种程度的报酬倒不如不要给的念头，也许是因为自己早已麻痹的关系吧。

    「话说回来，延续刚才的话题。我到底是做了什么事情？在完全不知道自己做了什么的情况下拿钱，实在有点恐怖耶。」

    「我请你改造过护目镜吧。」

    「啊啊……那件事啊？那不是很久以前的事情吗？」

    先不论通讯功能如何，但是能够删除登录的历史纪录，以及发出妨碍魔法终端设备电波的功能，总觉得有一股浓浓的犯罪气息。她还记得当时自己很疑惑大小姐的用途为何，为此感到非常不安。

    「护的魔法也有所长进，托你的福许多事情才能顺利进行。」

    「您应该没有用在坏事上吧？」

    「你把我想成什么人啊？」

    「正因为是大小姐您，我才会忍不住担心。」

    「身为正义魔法少女的我，怎么可能会做坏事……嗯，这个马卡龙还不错。

    护也吃吃看。」咬下一口大小姐推荐的马卡龙，好吃到让人不爽。

    「大小姐，您在看什么？」

    「部下传来的报告。」

    「这么说来，大小姐您上个月又升官了吧。是新的部下传来的？」

    「不，这是以前部下的报告。直属于我的人。」

    「是喔&#12316;」

    「毕竟工作上难免得裁掉一些人，那个人就是帮我处理这方面的事情。」

    「『魔法王国』也受到不景气的影响呀，这个世界还真是不好混耶。」

    「虽然表面上的确是在砍员工头(注8：双关语，砍头与解雇的日文相同)，但在经营方面并非缩小组织，而是真正的重新组织、架构。即使以前确实对人事部很有用处，但如今既然是我当家，就不需要那种性质的工作了。妖精横渡彩虹而退场……不觉得有一种如诗般的意境吗？」

    「是这样子的啊。」

    「要做的事情突然一口气暴增，实在很辛苦呢。」

    「您看起来一点都不辛苦耶。」

    「当然辛苦啊。这次还得考虑到与其他部门之间的权力平衡。」

    「是这样子的啊。」

    「就拿外交部来说吧。那个部门为什么会如此没神经啊？虽然我不知道那是传统还什么的，但是派出武力方面的专家对其他部门施压，这么落伍的做法还是尽早废除掉吧。」

    「就是说啊。」

    「更何况，最近似乎还强势地把部门里的王牌杀手锏硬塞到监察部的罪犯搜查行动中，结果反遭杀害……外交部的人实在不该动起歪脑筋，想抓住其他部门的小辫子。为了活捉犯人还大动作地张设结界，根本就是损失惨重。虽说外交部似乎是被密告的假情报耍得团团转，不过也实在太愚蠢了。如此一来，想必他们应该会安静好一阵子吧。」

    「是这样子的啊。」

    「对了，说到事件，最近还发生过大规模的越狱事件喔。因为这次事件的关系，过去利用囚犯做些肮脏事，搞出不人道行径的部门也遭到举发。」

    「是喔&#12316;」

    「其实那个部门也是与我们人事部处于对立关系的部门。多亏如此，现在做起事来更顺手了。」

    「这不是很好吗？越狱犯后来怎么样了？那些人全是性情残暴的犯人吧？」

    「三名越狱犯中有两人因为监察部的调查小组活跃的表现，顺利瘫痪其行动。不过，实际上是断气了。虽然无法活捉回来，但毕竟对方可是名留青史的超级凶残犯人，这次可以说是立下大功。过几天该小组的组长似乎会受到公开表扬。」

    「还有一个人呢？」

    「听说最后一个逃掉了。不过，她似乎是三个人之中最微不足道的角色。」

    「是这样子的啊。」

    庚江应该有察觉，她刻意回答得很敷衍吧。

    「护，你完全没在听我说话吧！」看来确实是察觉到了。

    「大小姐说的内容实在太过抽象，让人完全搞不懂您到底在说什么。有一种左耳进右耳出的感觉，脑袋里什么都留不住。」

    「我知道。正因为这样，我才会告诉你。」

    「为何要特地告诉我这些事情？」

    「不用想也知道，因为我不能跟能够理解并记得住内容的对象说啊。」

    「请您对能够理解并记住内容的人说吧。」

    「希望将来总有一天能够碰上这种对象。如果『魔法王国』振作一点的话、我又站在能够改革的立场的话，还有魔法少女不只是单纯被使唤来使唤去的存在的话……」

    护原本打算回说又在讲这种不切实际的话，但在看到庚江的表情后，她下意识地闭上嘴巴。庚江露出一副平常完全不会显现在脸上、没有任何一丝玩笑意味的严肃表情。

    「……您怎么了吗？」

    「没事。」

    庚江摇头的模样则是与平日毫无两样的超然。

    「当然，世上没有免费的午餐，我也不能眼巴巴地望着天上掉下礼物。安排好能够成事的配置后，适度地调动、摆弄、迎合、引爆，以退为进地要对方放弃，实际上是在怂恿对方做出行动，为了让最后呈现出好的结果而调整一番。即使在达成目的后也不会撒手不管，能够好好收拾善后……」

    滴答――水珠在圆桌上弹跳，鼻子、手，都被雨滴到。

    「啊啊，赶快进屋子里去吧。在这么冷的天气淋到雨，可是会感冒的。」

    「就这样做喵！」

    「这个语尾的语气词是怎么一回事？真恶心。」

    「竟然敢说我恶心，你还真是有『礼貌』呀。我可是觉得这么说很可爱，才特地加上去的耶。」地面是铺设水泥的地板、天花板则有漏水后留下的污渍。屋内会根据外头雨量多寡而滴雨，因此即使是放晴的日子，屋内的湿气仍然相当重。虽然很难说是符合病患养伤的环境，不过既然是遭通缉的身分，也没有什么资格抱怨。

    房间内部的陈设相当煞风景，只有五根手指头也数得出来的物品。床、桌子、百叶窗、流理台、书柜，以及居民。一拉开摆在房间中央的生锈铁桌的大抽屉，里面排满许多小瓶子，瓶子里塞满许多五颜六色的粉末。

    从第一二层的小抽屉拿出老旧的天秤，放置于桌上。以砝码夹夹起砝码，放在天抨的一端，接着从小瓶子里倒出药粉，调整到平衡的状态，确认天枰平衡后再放入钵中。重复进行如此的动作数次。

    从第三层的小抽屉取出没有标签的宝特瓶，将里面的半透明液体倒进钵里。小心翼翼地慢慢倒进去避免东西洒出来，并用杵臼磨到没有任何粗糙的颗粒感为止。

    耗费约一小时的时间，便完成了带有金属绿光泽的黏稠药水。

    「好了，吃药的时间到喽。」温柔地呼唤躺在床上的少女。

    少女维持着横躺的动作，面无表情地摇了摇头。

    「我讨厌吃药。」

    「不可以说这种任性的话，这都是为了你的身体好。」

    菲列特莉嘉眯起眼微微一笑，坐在床边。床上的少女全身上下缠着绷带。菲列特莉嘉拆开绷带确认伤口，看到伤势状况比昨天好而露出微笑。即使环境不干净，也没有正规的医疗设备，但魔法少女相当顽强。毕竟她们原本就是被打造成如此。

    菲列特莉嘉特制的药水，由于是稠状液体，难以吞咽。因此，菲列特莉嘉将滴管前端放进钵中吸取药水，抬起少女下颚后，将滴管举在上方后再放入口中。为了怕少女噎到，一点一滴、一点一滴地用滴管送药水入口。第一口结束后接着第二口、第三口，直到钵里的黏稠液体被抽干为止。彷佛等饲料的雏鸟般张着嘴等待的少女，实在惹人怜爱。

    「可以闭上嘴巴了。」

    「是，师父。」

    菲列特莉嘉扶起少女的上半身，以指头拢了拢少女的头发，帮她梳理。长长的黑发充满光泽又滑顺，抚过指缝的触感相当舒服，在日光灯的照射下，反射光线的模样好美。

    右手梳理着少女的头发，左手则是抚上少女的左眼。

    「好痒。」

    「当然喽，因为我是故意的。」

    少女的左眼被一道又深又大的刀伤堵住，左手则是失去手肘以下的部位。唯独这两点，是菲列特莉嘉特制的药水也不可能治愈的。

    ――不过，这样也没有什么不好的。

    菲列特莉嘉以两百五十六分音符图案的手帕，帮少女擦掉沾上药水的嘴唇。

    少女……波纹很幸运。敌人的魔法并不是以杀伤为目的，因此没有瞄准弱点进行攻击。当她失去意识而坠落时，也多亏她恢复成人类的模样，使得外套的后领勾到洞穴里的突起处，才不至于坠落洞底、粉身碎骨。再加上，原本打算立刻逃离现场的菲列特莉嘉，因一时心血来潮而在一旁观战到最后，才能够尽早回收波纹并进行紧急处置。

    这种情形可以称之为有生命运吧。只要缺其中一项要素，她就必死无疑。菲列特莉嘉将徘徊于生死交界的波纹，以普通受害者的身分寄放于市内的医院里，并把到手的谱金的剑使用在波纹身上，让她产生「自己拥有超极强韧的生命力与复原能力」，好不容易才从鬼门关前唤回波纹后，再用水晶球将她移动到别处。从那一天起，波纹就由菲列特莉嘉负责照料。

    许久不见的波纹，明显比从前有显着的成长。大大超出菲列特莉嘉原本认为波纹的成长不如白雪的预期，成为一名不管去到哪里都能让人引以为傲的了不起魔法少女。如此的她也一定相当接近菲列特莉嘉心目中的理想形象。

    从谱金那里夺来的剑，以及丧失记忆的波纹，只要将这两点组合起来，就能够孕育出理想的魔法少女。

    菲列特莉嘉朝少女微微一笑。

    「伤口愈合不少，这样的话，你明天开始就能够下床了。」

    「真的吗？好开心。」

    表情仍然没有变化，声音也显得很单调。也许是使用他人魔法道具的关系，无法调节得很完美。不过，波纹的开心似乎不是骗人的，这样的她也有其可爱之处。

    「为了成为魔法少女，要好好用功喔！」

    「魔法少女是什么？」

    「这个嘛&#12316;就像是我这样的人吧。」

    「我可以变得像师父一样吗？好开心。」

    「光是有你这句话，我就很开心了。让我们一起朝着成为理想的魔法少女迈进吧！」

第五卷 limited 后 后记

    一个月不见，我是远藤。在此奉上limited后篇。在截至目前为止登场过的魔法少女中，不使用魔法跑百米的话，第十快的魔法少女是葛蕾丝船长。(后记所指时间均指日本时间)这次的魔法少女育成计划是limited。翻阅字典一查，出现「受限」、「有所限制」的意思。因此，这次就是以限制为主题，在有限的时间、有限的场地、有限的战力、波纹的服装也是有限制的、作品中的描写或行为也是受到「这里实在是有点……」、「请用更温和一点的表现方式」、「这又不是透过电话交友的电话俱乐部」等的限制下，其他也有许多事物受到限制。

    以下，即为我与贵为编辑的S村先生之间的对话。

    「写好之后我会寄过去。」

    「了解。我等你。」

    「我这么说，并不是打算让你一直等下去喔。总之，我会尽量早一点完成。」

    「是啊。请尽快。」

    「毕竟时间也所剩无几了。」

    「好好加油吧。」

    「包含作者在内也一起limited啊。」

    「「哈哈哈哈哈哈！」」

    干笑。冬天一到就会有许多东西变「干」，实在是很辛苦呀。虽然隐约觉得即使是夏天，S村先生的笑容也挺干的，不过我记不太清楚了。

    除了魔法少女，也有魔法师参战的限时破关要素包含在内。对于「为什么吉祥物不来找我呢……我这种人根本没办法成为魔法少女！」如此哀叹的各位，在此提供一则好消息。只要成为魔法师，也许就能够混入惹人怜爱的少女们之间自相残杀喔。关于如何成为魔法师的方法，请各位自行上网妊啊

    我想想喔。另外我也听到，哭喊着用来当点心的最中饼是limited的外甥(三岁)的声音，以及朋友，因为魔物猎人而奉献身心与时间，能用来做其他事情的时间也变得limited之类，大概就是这些了吧。关于前篇内文中，波纹的左手为什么没有limited的部分，还请各位多多包涵。预定会在再版时修正过来……希望可以修正。总而言之，在许多方面都limited的《魔法少女育成计划limited》还请各位多多指教。

    关于发行数量limited的狠，我还是克制一点比较好。这就是所谓的懂得人情世故吧？

    因为会事先被叮咛不准写反社会性质后记而闻名的我，不得不夸奖一下自己的成长。

    感谢给予我指导的编辑部的各位，尤其是担任责任编辑的S村先生。谢谢您。

    S村先生的睡眠时间是最limited的。

    マルイノ老师，谢谢您。看到您以男生制服回应我说要以学生制服为范本的要求时，在下不禁心想「啊啊，可以让这么厉害的人帮我划插图，实在是太棒了」而流下喜悦的泪水。另外，这次插图中我最喜欢的是，一脸愉悦地追杀人的索妮雅。

    各位读者，感谢您购买这本书。让我们在下一次崭新的魔法少女育成计划中见面吧！

第五卷 limited 后 插图



短篇 白雪育成计划

    网译版 转自 百度魔法少女育成计划吧

    翻译：aeaecade

    关于【白雪】这位魔法少女，因为她自身的言行导致周围的人对她既避讳又嫌恶。

    她是【森林音乐家库兰贝莉】最后试验的存活者之一，也是将库兰贝莉那残酷的互相残杀试验公开出来的告发者；又是那起事件的被害者。

    事件曝光后不久之后，大家将告发者视作英雄，里面也有着同情被害者的成分存在。然而她的态度是是可说是如顽固般彻底的仍当着魔法少女。

    即使被崇拜者视线关注也好被同情的视线关注也罢，她彻底无视继续着魔法少女的事情。因为她如此的执着，到最后已经没有人想跟她扯上任何关系了。

    然而，对【魔法王国】来说不能不跟她扯上关系。对于白雪的处置必须要明确才行，对于事件被害者给予恳切友好的态度的话，也能够防止事件后其他魔法少女所衍生的不满及不安…

    我是这么想的。站在【魔法王国】所处的立场应该会这么做的。

    不久之后，白雪被提名为【魔法王国】荣誉居民，这项特例中的高待遇行为像印正我所想的一样。

    不管怎么看这是露骨的给小孩糖吃的行为吧。

    看是要继续当魔法少女或是辞去魔法少女作为一个普通人回归世间，两者择一。

    白雪选择继续当魔法少女。对【魔法王国】来说，最好是辞了魔法少女省事。

    对在试验中所见白雪的性格来看，她绝对会选择辞去魔法少女才对。但是，白雪并没有这么做。

    我听闻了这个消息，马上申请成为白雪的指导者的候补之一。

    白雪并非是接受过正确试验及指导者的魔法少女，且又有着【魔法王国】荣誉居民的身份，一定不会有人认真的教导她成为魔法少女的。

    我既不像库兰贝莉一样是试验官出身，是原本试验所选择出的魔法少女。

    居住地跟白雪所负责区域相比来说挺近的，且我正好有空可以担任指导者，作为指导者的条件我几乎都符合了，我有自信被选为白雪的指导者。

    快来选吧。选我来当白雪的指导者，我既积极又非常热心，除我之外没有别人了。

    我对白雪相当感兴趣。明明曾对魔法少女幻灭最后还陷入绝望过，却仍坚持着魔法少女的奇妙的少女啊。

    在知晓了库兰贝莉最后试验的经过后，不知为何我特别关注她，换做是同为存活者的波纹的话还好懂些。

    凭着她那不服输的火爆刚强的魔法少女继续下去也不奇怪。

    而事实上也是如此，波纹也没要辞去魔法少女。

    但白雪的选择给我有种违和感。不知为何，我非常在意，所以我才申请当白雪的指导者。之后我被选上了，我马上给白雪打了通电话，打过招呼我简单跟她说明了：

    “我已经是你的指导者了喔，在时间上突然见面有点困难，因为这样才打电话跟你联络。你要是有任务问题都可以跟我谈谈喔。”

    我当试着讲出这番话，希望这番话能让她跟我亲近起来。

    “我并没有想跟你多亲近。”

    听到了她这番话，我只是感到非常痛心，看来为了要能跟她亲近起来我还要多努力。

    “什么问题或者烦恼都可以喔，我以前也常为了些鸡毛蒜皮小事跑去找前辈商量呢。”

    “是吗。”

    “不用客气尽管跟我商量吧。不管是魔法少女的问题或学校跟家里的问题都可以。不可能什么事都做得很顺利的吧？”

    对方的反应不再像刚才那般冷淡。

    “菲列特莉嘉小姐，能请教你一件事吗？该怎么做才能变得更强呢？”

    跟我所期待的一样，真是个有趣的孩子。

    “你说的是怎样的强呢？心灵的坚强吗？”

    “战斗中哪一方更强的那种强大。”

    “我不认为魔法少女所必备的是强大。应该是温柔、慈爱、友情、热情及努力。”

    “这对现在的我来说不是必要的。”

    在不断回避我的问题之后！她在说了声抱歉后就挂了我电话。

    看来惹她生气了呢。

    的确从库兰贝莉试验出来的人会这样子也无可奈何，对她来说那如同地狱般的地方就算是理想会有变化也是当然的。我不计较对方的无礼，反正都管事了我就打了封简讯。

    “为何你认为强大是必要的？”

    “对我所要做的事情强大是非常必要的。”

    “你想要做些什么？”

    她没在回复了。

    既然都已经成为白雪的指导者了，我也管上这事了。

    “你是库兰贝莉试验的参加者。可是被注目着喔。更别说要做违规的事了，不要想用暴力来解决啊，就算你被大家认为是正确的。果然你是库兰贝莉的…”

    我把刚刚打的文字全部消掉重新写过。

    “你是库兰贝莉试验的参加者，先不论其他的，我不认为有其他魔法少女会教你战斗相关方面的事。若要说有的话，应该是像跟库兰贝莉同样‘最爱’战斗且享受跟人战斗的乐趣！的魔法少女了吧，像这类魔法少女可要接受【魔法王国】的处分喔。”

    我打完后按出送信纽。

    只不过是打个短信而已，为何会这么的疲累呢。我将放在手边的文件夹拿着。将身体埋入厨房的椅子内。

    我缓慢得一页页卷起翻过。我至今所见过的魔法少女都用相片保存在这份文件夹内。有着天使般光泽，及美丽的跃动感还有可说是偏执般编织而成的发型。只要是看着魔法少女的投法我就能觉得纾解不少压力。

    在我放松休息了一下之后

    魔法终端突然响起了收到短信的声音，我将桌上的杂志扔下。

    “所谓的处置是指被全部人追捕吗？”

    我看了两遍画面上所写的文章后，我回复了

    “会有高明的审判者潜入搜索喔。”我将中间删掉重新打过。

    “会有高明的审判者潜入搜索喔，有听过这类谣言，然而我不认为这只是个谣言而已。”

    这样子就好了吧。

    “你有什么根据相信这谣言是存在的？”

    总而言之，白雪对这话题是非常感兴趣的，她所追求的东西我好像明白了。

    库兰贝莉试验的通过者……俗称“库兰贝莉的孩子”不论好与坏这种我行我素不思考的行为实在是太多了。

    我将『虽然没什么根据但希望你相信同伴』这封没有内容的短信送出后就关掉了魔法终端，我再次拿起了杂志。森林的音乐家库兰贝莉几乎一直都维持魔法少女变身的样子，我没法学习她。

    有生活费要付、税金也要付，维持着人类生活。跟魔法少女比起来人类的感觉更有意思，

    至少再娱乐方面更加能感到快乐。

    虽然这没有什么根据，但我觉得能抱着这想法才是最重要的。

    因为担任白雪的指导者，她的相关数据我都能查到。

    本名为姬河小雪，用的魔法是「能听到困扰之人的心声&#65379;

    在她从N市试验生还得所有经过都详细记载了。

    在这过程中白雪被王权一伙袭击，被M44攻击。

    几乎都是这种事，我实在没法想像这跟我刚用电话和短信联络的魔法少女是同个人。

    因为无力所以才追求力量的吧。已经受够了自己的无力，查觉到真正的危机，所以才对力量抱持着憧憬呢。

    为了小心起见得好好观察才行。

    我来到白雪…姬河小雪的住处，在她上学期间偷溜进了姬河家，这种任务对我来说简直是家常便饭。

    这也是拿头发的最快入手方式，我用她母亲在一楼使用吸尘器的声音当掩护，来到小雪的居室，我捡起了小雪的头发。放入鼻间，香气四溢，让我恨不得能将头发放入口中仔细品尝。

    我将头发用薄纸夹好并小心收着。

    我变身成魔法少女，平常穿在身上的衣服就像约定俗成般转换成另一种

    非平常人所穿的风格，我拿着水晶球并将目标的头发缠绕在手上，目标现在的状态就会出现在水晶球上。

    若是没有头发或头发长度不够长到缠在我的手上的话，我的魔法就无法发动。虽然有点不方便但我觉得这个弱点还满可爱的。

    发动魔法后，在我伸手可及的水晶球中映照出少女的身影，事实上，我的确是能够用手去碰。只要我将手伸入水晶球里面，就能将对方从另一边拉到这边来，这就是本来我魔法的用法。

    若现在真这么做的话之前的努力都付诸东流了。

    我将想抚摸那被风吹乱的头发的念头压下后，就只是在旁观察。

    只要有姬河小雪的头发，即使是她变身为白雪的过程我都能一览无遗的仔细观察。

    我至此之后只要有空，就开始观察起了姬河小雪跟她变成白雪后所做的事。

    她看起来像个随处可见的国中生。且非常认真的上课，有着朋友。

    是个相当向学且认真的学生。

    学生书包、中筒袜、上衣打着的领结、以及百褶裙，这些就像是学生时代的标配般，就现在的我来看实在相当怀念啊。

    她即使变身为魔法少女，上衣仍是学生服的样式。

    很大的白色花朵像装饰般挂在腰上，跟同样衣服上用花朵做装饰的库兰贝莉有着很大不同。

    白雪的活动内容就像【魔王王国】一直以来所推崇的东奔西跑四处寻找。

    遇到困扰的人们，有时是守护着怀着不安走夜路的学生，或是把喝醉的人给背到家里。

    恐怕这就是她的魔法【能听到困扰之人的心声】正发动的结果。

    我还以为这魔法只限定在她眼前的人，她的魔法范围超乎我所想的广阔。

    读心系魔法能用到这么大的涵盖范围要说不可能办到也不是没有特殊例子。

    白雪能听到特定的心声，并能迅速妥善的处理。

    就刚成为魔法少女的新人来说，这几乎是没人能办到的。

    再加上针对这么大范围的人来使用说不定自己会先受不了也不一定。

    我曾听说有个全部心声都能听到能用完全读心术的魔法少女，被擅长缩短使用思考时间的魔法少女施了这个魔法后，因为情报一口气大增，导致身体负担不了最后大脑被破坏掉。

    希望白雪不会遇上这种事才好呢。

    白雪只要没有工作的时候就会去跟同样再N市活动的魔法少女见面，地点在一个小小的儿童公园，时间约略在要黎明的时候。

    对方穿着忍者为主题的黑色服装，一头黑色的长发。

    但是最具特征的地方是她的左眼跟左手，脸的左侧被像是既钝且重的武器给划过般留下既深又长的疤痕，左眼看起来已经瞎了。

    而左手袖子的部分则是随风摇曳，一眼就知道里面空无一物。

    在数据上也记载了她的名字，是波纹。

    根据之前的数据来看我一直想像着她是位堪比修罗或罗刹那种凶神恶煞的魔法少女，然而出现在水晶球的这位黑色魔法少女却带着温柔的微笑。

    啊啊，想起来了。她的笑容就像是在要引退的人身上会露出的表情一样。

    是因为身为战士已经再也作不出以前那样敏捷的动作吧，这种事也是有的。

    我听说波纹她提出个申请【不需要治疗她在试验中所受过的伤】。

    虽说是帮好友报仇，然而将不需杀死的人给杀害也许是对自己的惩罚吧。

    为了不要忘记库兰贝莉的试验也是用自己的模样给其他魔法少女跟自己所做的警醒吧。

    应该还有别的理由不向波纹问的话是不会知道的，或许我问她会愿意说也不一定。

    白与黑的魔法少女，两人一同坐在公园的阶梯上互相说着话，波纹看白雪的眼神就像前辈看着后辈；父母看着孩子；师傅看着弟子一样，果然波纹的状态就像我想的一样是接近引退的状态了。

    看来在她心中已经做了某种了断，然而是怎样的了断我就不得而知。

    白雪却不同。看起来像想跟波纹说些什么的样子，但不知为何却说不出口。

    最后变成磨磨蹭蹭又词不达意相当可爱的样子。

    就像在看到青春期的男女一样让人想会心一笑呢，然而白雪要拜托的事情和她的可爱完全搭不上边。

    白雪想要变强，所以要寻求比自己还要强的人来指导自己，会愿意指导身为库兰贝莉的孩子的白雪的人在【魔法王国】是一个都没有的。

    除了跟她有相同遭遇的人，没错，就是波纹。

    看起来她说不出口呢，看到波纹的样子就晓得了。

    她看起来已经是要从舞台上谢幕的样子，而白雪应该是怕波纹被卷入自己想做的事里面才犹豫不决吧。

    白雪有着很大的不足之处，为了自己想做的事应该要有着就算是亲人跟朋友都要不惜牺牲的觉悟才行，就像克莱莓那样，把一切都踩在脚上站在顶点一样。

    我认为库兰贝莉就是现在的白雪所要朝向的目标。

    波纹和白雪告别后，白雪挥着她那小小的手，直到看不见波纹后她才叹了一口气。

    我关掉水晶球的图像，解除变身后将咖啡跟牛奶拿出来，我在煮着咖啡的时候一直在思考白雪的事情。

    结论出来了。看来必须在帮她。

    魔法少女该怎样才能变强，关于这问题已经有许多先人思考过。

    我将这些先人留下的数据，还有库兰贝莉所做的试验记录全部分析，再加上了我自己的经验。

    魔法少女的优劣首先由个人的魔力、其次是身体能力，最后才是战斗技巧。

    然而不知哪时起，魔法少女从诞生的时候就有了很大的差异，有的魔法少女就【世界观】来说？就有很大差异，打个比方像跟宇宙规模般的邪神战斗的魔法少女，也有时而因莽撞而失败帮忙附近人们处理烦恼事情的同样也是魔法少女。我认为会造成这么莫大差异的应该是『想像』所造成的。

    人在获得强大的同时也必须成为个彻底的现实主义者，不论用多少时间跟手段。

    然而我们是魔法少女，就算身穿用缎带所装饰的非日常服装仍比人类还强大，魔法少女就是这种非科学能解释的存在。

    高洁的志向、目的、对魔法少女的爱、就算对自己愚蠢的行为抱持疑问，但最后仍能凭自己意志超越甚至克服它；这总比去健身房锻练，在优秀教练的指导下持续练习到可能把自己身体搞坏掉还来得有效果。

    坚定不移的努力就如同它的字面意义。只要一直持续下去，我们这些魔法少女每个都能成为主角。

    然而我不打算做到这地步的，毕竟太麻烦。

    但若是其他人的话我既不会疲劳也不觉得麻烦，再说白雪也能如愿变强应该不会有所不满才是。

    我用魔法终端打了个电话：

    “你好，请问是白雪吧？我是菲列特莉嘉。”

    “……你好。”

    “近来可好吗？”

    “承蒙关心。”

    从她那简短的答复中我能看出她在表示着“已经可以挂电话了吧？”的意思。

    “之前你曾提过的想要变强的事，你还是不考虑放弃吗？”

    “不。”

    “即使我劝你魔法少女变强是没必要的，你也不打算放弃吗？”

    “是的。”

    “即使是牺牲自己也想变强吗？”

    “是的。”

    “那么自己之外的东西呢？”

    “…这是什么意思？”

    “朋友也好家人也好，即使将他们都牺牲掉你也想变强吗？”

    对话到此中断。白雪什么话都没说，我忍不住对白雪说了:“希望你好好考虑考虑。”

    然后她就把电话挂了。

    白雪会如此执着追求强大的理由，应该是跟库兰贝莉的试验有关。

    在库兰贝莉的试验中有不少魔法少女被杀害，在这当中有着白雪的朋友及伙伴吧。

    名为・普赛儿【楼主：就是圣少女】的魔法少女以及名为爱丽丝的魔法少女都是为了保护白雪而死。

    白雪一定非常痛恨着自己什么都做不到吧。

    对我来说，能知晓自己弱小的魔法少女是最好的。

    想要前往高处，首先就要有自己是处于低处的自觉啊。

    我除了平常担任魔法少女的活动外，还有着试验官及发掘优秀人才的经验。

    就我所见过的【优秀人才】用单手几乎就能数完从低的位置想要前往高处是第一要件，只有朝着前方贯彻坚强的意志的人，才能成为最棒的魔法少女。

    在扭曲及苦闷中，这份意志将更强大，被关在狭窄昏暗牢里的人说不定就是最棒的素材也不一定。

    虽然不能保证此人绝无问题，然而大部份人都抱着只要能变身成魔法少女自己的问题就能迎刃而解的想法，而能继续往上前进的人几乎没有。

    而跟大人相比起来小孩的欲望比大人强烈许多，且小孩比较不受故定的观念影响，也有着不错的想像力。

    光凭这点，小孩比起20多岁的女性来说适合率更高，虽说大人能成为魔法少女的几乎都是希有人才，且有优秀能力的占大部分，但人数相当稀少要找出有资质的人来也极为困难，因此集中有资质的孩子们还比较有效率。

    但小孩在满足一定愿望后都会满足。

    然而白雪出现了，她参加了库兰贝莉试验，因受到很大的影响而渴望拥有力量。

    她想阻止使用库兰贝莉相同伎俩的魔法少女，因此需要有能强过她们的战斗能力

    而这份追求力量的欲望是没有尽头的，就像少年漫画常见的桥段，即使变强，仍会不断出现更强的敌人，想要成为绝对不会输的无敌魔法少女，自己本身就需要不断不断的强化。

    首先具有强烈的意志，再来只差实行了。白雪是【被选上的人】。

    只要是能获得力量不论任何手段都无所谓，就像库兰贝莉一样，到死都在追求着强大。

    我想库兰贝莉的孩子们应该也都是如此。

    森林音乐家库兰贝莉的生存方式，被她所吸引及憎恨她的人仍将被她影响着。

    那么，来看看【谢幕者】的情况吧。

    我在白雪日常助人快结束前一小时拜访了波纹。

    跟她见面前需要先得到她的指导者的许可，看来她的指导者只是因为工作被逼才担任她的指导者的，对方被我的热心惊呆说了句“随你高兴吧。”许可了我去见波纹。

    波纹仍在做着帮助他人的工作，并非是四处奔跑那样，她有既定路线四处巡逻着，在大楼上面稍微休息后又继续巡逻。跟白雪不同，对波纹来说这种方式寻找遇到困难的人比较快速且容易。

    我潜入细波华乃的公寓取得了头发，知道波纹的动向后，我趁她在百货公司屋顶休息时向她搭话。

    在我开口之前对方就发现了我的存在，手迅速按着刀柄加上迅敏的动作马上面对着我这边，没有一丝多余的动作，相当警戒着周遭状况，最重要的是那速度堪称是电光石火，在瞬间就能完全进入战斗状态，她特意压低着身体防范各种状况，原来如此，这就是库兰贝莉末子的风采。

    那身忍者的装扮看来并非好看而已，以魔法少女总体来评断，波纹的速度也是顶尖，而且还拥有「百发百中手里剑&#65379;的魔法，是个相当强的人。

    她能从试验中脱颖而出的实力也让人能认同了。

    配合着她的动作，她那头艳丽的能与黑夜相映交织的黑发是相当少见的。

    让人想帮她梳理呢，光想像那头黑发在我指尖流过的触感就快让我受不了，但现在不是想这事的时候。

    我两手朝外伸出并带着微笑，表示了我这边并无任何敌意后，波纹把手从刀上拿开站了起来，然而表情仍很凝重。

    我微微弯下腰来将名片递了过去，对拥有管理者终端的魔法少女来说，身上携带著名片对开始任何谈话都会非常方便。

    “你应该也知道吧，我是白雪的指导者。”

    “白雪吗。”

    我感觉对方的表情稍微柔和了一些，虽然脸上有着惨烈战斗后的伤痕，但在脸上仍能找出魔法少女的那份可爱，脸上的伤在她透出敌意时有着相当大的魄力及压迫感。

    但我觉得她现在散发出的氛围是被死去战友抛下而独活的伤兵的悲哀。

    “白雪有找我商量事情。”

    “商量什么？””关于该怎么做才能变强。”

    波纹的表情变得凝重起来，眉头都皱了起来使脸上的伤痕也跟着牵动了。

    “请问你知道白雪为什么想要变强的理由吗？”

    波纹只是低着头，我顺着她的视线看到她脚上穿的单齿木屐。这双鞋对平衡来说是相当不好的，然而对原本装扮就是如此的魔法少女来说，这不会对平衡造成什么问题。

    我为了将对方视线拉回继续说道：“你跟白雪一样都是克莱梅最后试验的参加者。被周围眼光歧视着，先别说想变强，要是里面还参着什么目的的话…我觉得这样不是很妥当。”

    波纹仍没开口且也没将目光看向我这边。

    “我并没有想将此事向魔法王国报告喔。”

    波纹微微吃惊的抬起头来，我接着说道：“真想报告的话我就不会过来找你谈了。”

    带着轻笑能稍微降低对方的警戒心，不管到底有没有效果，但对我来说已经成职业习惯了。

    “然而要是被魔法王国知道，我又没法给个满意的说明的话，我应该就会被解任吧。而接下来担任白雪指导者的会是什么人，说不定对方是个对库兰贝莉抱持敌意的魔法少女来担任白雪的指导者也不一定，那我想这对白雪来说一定不好过吧。”

    波纹用着剩下的眼睛直直的看着我，她能认真听进去我已经很满足了，我叹了口气后把目光从波纹那移开，看向四周。

    “百货公司的顶楼已经好久没来了，哎呀，真令人怀念啊。”

    我还是孩子的时候每个周一都会定期来到百货公司屋顶，屋顶应该更宽广，包为四周的栅栏也很高，我记得游乐器材都非常豪华才对，跟以前相比起来或许是现在时代不景气的关系吧，四周只有部分东西是新的而已。

    我再次将目光移回波纹身上，她看起来有些疑惑，照这情形应该能达成不错的交涉呢。

    “我并没有要质问白雪的意思，只是对于我的问题她一直不回答而已，若是波纹的话白雪或许愿意回答也不一定。”

    “若是正当目的的话我也会协助的，你也想帮白雪的忙不是吗。”

    波纹的眼神直直得钉着我，看来我跟她意见达成一致了，对她来说她一直经历不断战斗的生存方式，对于交涉部分一直都是无缘的，光从她的经历来看也能了解，而库兰贝莉的孩子们几乎都是这样子。

    我跟波纹交换了住址跟电话号码，这样子一来任何时候都能连络她。

    然后我们互相握了手后，我笑着挥挥手跟她告别，接着，我从百货公司楼顶跳了下去。

    在我背对着她时，我能感觉到她对于我毫无防备背对着这点非常紧张。

    有感受到轻微的杀气，对她来说要如此轻易背对他人这点想必是做不到的吧。

    虽然她给人一种不进行战斗准备要谢幕的感觉，但是她仍是现役中的仍能马上进入战斗的魔法少女。

    隔天，我接到了白雪的来电。

    “你跟波纹说了些什么吗？”

    一开口就开门见山直奔主题，然而她这点我并不讨厌。

    “身为你的指导者有必要了解你的交友状况，你有个很好的朋友呢。”

    “请不要多管闲事。”她的声调不仅提高声音也变大了。

    “这不是多管闲事，不在你旁边盯着的话，你是不会发现这样下去是有多么危险的。”我深吸了口气继续说：“而且，你还没告诉我为什么想要变强。”

    “我不认为我有必要告诉你。”声音稍微比平时低了些，看来白雪有些动摇了，现在正是好机会，我趁胜追击：

    “不说的话我没办法帮你，你到底想做什么呢，如果你有反社会倾向打算向『魔法王国』造反的话我也不会跟他人提半个字的，我已身为魔法少女的价值来发誓。”

    虽然我不知道拿这个来发誓对白雪来说有没有用。

    “之前提议的事情还记得吗？想变强的话不管牺牲什么都无所谓，如果你觉得牺牲这词

    太沉重那换个说法吧，不论什么东西能利用都好。啊啊，没错，能利用的东西都尽量拿来利用。”

    对方没说话，但我能感觉到透过终端她在听着。

    “练习对象的话拜托波纹就好，而作为指导者的我也能当作你想锻炼自己变强的道具也行喔，我啊，虽然战斗方面比不上库兰贝莉，然而我已经培育了不少魔法少女，而培育出来的魔法少女我有自信绝不会输给库兰贝莉的，你想变强的话就该适当的利用对手才行”我在此中断深呼吸了一下：“白雪，利用我吧，只要你告诉我为何想变强的理由，我就能告诉你能变强的最合适的建议。”

    “……利用你吗。”

    声音看来恢复平静了，然而语气没以前这么强，看来在能理解自己的对象面前，能够示弱呢，这现象还不错。

    “你有能让我利用的价值吗？”

    “指导者就是这样子的喔。就跟在人类学校里一样，学生利用老师来进入社会，而你能借着利用我朝着你所期望的理想中的魔法少女前进，且我也会非常高兴的，毕竟我对会被利用这件事早有所觉悟才会做着这份工作。”

    对方再次沉默了，我忍不住对白雪说了：

    “我等着你的答复”

    然后电话挂了。

    那天白雪极为罕见的跟波纹吵架了。

    虽然我的魔法听不到声音，所以对于她们争吵的内容完全不晓得，但光从两方激动的样子就能知道，争吵的内容都在冲击着她们两人。

    白雪想要变强，此举将会让自己置身战斗之中吧。

    对波纹来说一定无法认同吧，对她来说，战斗已经结束了。

    波纹应该非常担心白雪才对，而白雪要是也顾虑到波纹的话，两人也不会在此争吵了吧，然而白雪动摇了，跟一周前的白雪不同了。既然除了波纹之外没人可以拜托的话，也只能拜托波纹了。

    两人有时面露泪光但仍持续僵持的争吵着，最后在没得出任何结论后离开。

    白雪背对着离去的波纹，以往会朝对方挥手的举止已经没了。

    我立刻打开魔法终端，打给了波纹。

    “您好啊，我是菲列特莉嘉。”

    “啊啊…你好。”

    “跟白雪如何了呢？她有说想变强的目的了吗？”

    波纹没有回答。我在她们俩分开后马上打了过去，简直像在宣告说我正监视着你们一样，虽说监视这点是事实，即使这做法会让波纹怀疑我的用意也罢。

    白雪一定有告诉波纹她真正的目的，我确信着这点继续说道。

    “我可是很担心啊。”

    “…担心？”

    “没错，我担心这样下去白雪会做出傻事的，为了想要变强，在不清楚自己的力量的情况下跑到危险的地方去啊。”

    我右手拿着魔法终端，左手操纵着水晶球。水晶球中映照出波纹的样子，听了我的这番话脸上带着像吞了苦药的表情，她这么好懂得部份我并不讨厌。

    “就算我想劝阻她也没有用呢，波纹就算你想阻止那孩子应该也没办法吧？”

    答案我早知道了，不管是什么话语都无法阻止白雪的决心。

    “得在事态严重前想办法才行。”

    我将我想要表达得话说完后将电话挂断，水晶球里的波纹仍维持着握著魔法终端的姿势一动也不动，我对于跟她所说得话所造成的影响感到相当满意，并消除了水晶球的图像。

    要是放着白雪不管得话，她就这样贸然跑到危险的地方去得话，受点伤还算幸运，但多半会死吧。

    与其这样不如让波纹教白雪战斗技巧，这样子也能提高白雪的生存能力。

    我将这些话暗示在我刚想表达得话中，应该也充分传达给波纹了。

    接下来我打给了白雪

    “您好啊，我是菲列特莉嘉。”

    “…你好。”

    声音在颤抖着，啊啊，看来是在哭呢。

    ‘那个’声音的主人看来是十分的困惑着呢

    “怎么了吗？”

    我尽量用着温柔的声音让她继续说下去，在经过了2分钟静默之后，白雪开始慢慢将她的目的全部说出来了。

    如果还有像音乐家那样的魔法少女，想要阻止她，为了不要让悲剧再次重演，为了这个目的，她才追求变强。

    白雪的出发点是属于『行为的厌恶』，她是属于能够持续下去的类型。

    而波纹的出发点是属于『个人的厌恶』，是属于很容易马上燃烧殆尽的类型。

    但我觉得现在的波纹还没完全燃烧殆尽，底部应该还有微小的火光，只要拼命吹气得话，她应该还能够帮上白雪的忙。

    白雪要是变强得话，依她的个性及人格说不定能改变腐败的「魔法王国&#65379;呢。

    好久没看到这样值得栽培的人才了，做为指导者来说实在相当兴奋啊。

    得将白雪培养成魔法王国无法忽视的存在，借着举发一两个坏的魔法少女，魔法王国应该也无法忽视了吧，且要取个让坏人们害怕的别名，或许魔法王国还能反过来利用白雪来当做讨罚坏人们的象征呢。

    必须取个让人闻风丧胆的名字才行，比如：白色恶魔或白色死神之类的…不行，这个得好好想想…就当今后的课题吧。

    我将魔法终端关掉后离开了充满日本风味的居室，进入了另一个能让我身心感到幸福满足的居室，居室内放着许多书柜，我还特地将居室做了耐震处理，希望遇到大地震也不怕损坏啊。

    书柜里放了许多活页夹，将目标文件夹打开后里面有着一张用薄纸夹着的头发。

    是根深色的金发，这是我所有的收藏中最喜欢的了，看着这根头发许多回忆就像发生在昨天般纷纷复苏了，然而我不能继续沉浸在过去，为了继续前进…

    再说，现在我感兴趣的对象是白雪。

    我将头发拿了出去，回到那日本风居室内的垃圾桶前，我看着那根头发缓缓从指间滑落，然而对于那根扔掉的头发我仍是恋恋不舍，对于这样的自己我感到羞耻…

    波纹跟白雪最后是如何妥协并达成共识的我并不清楚，再说这也不是我该好奇得部份。

    我只要监视着波纹跟白雪的战斗训练就行了。

    虽说是战斗训练然而是以一对一赤手空拳的练习为主，波纹指导的是如何正确的踢击还有以拳头为主的格斗技以及武术。

    若是可以得话我希望她们能进行一些对魔法少女专用的关节技跟柔道之类的武术，然而这对以扔飞行道具的波纹来说或许是无缘的技巧也不一定。

    波纹看起来松了一口气。

    跟波纹比起来白雪不仅力气要小；跟波纹比起来动作还慢；

    跟波纹比起来技巧格外拙劣，简单说来白雪没有能赢过波纹的条件。

    白雪这副样子别说能不能参与实战了，不如说碰到这样的情况大多会放弃吧，我猜波纹会松了一口气的原因应该就是这个。

    然而我也安心了。即使看到两人明显的实力差还有实战经验，即使波纹只是配合着白雪作训练，白雪那白色的衣服也因多次倒在地上而被土给弄脏了，即使如此，白雪脸上战斗的意念仍未消失，这副模样真是惹人怜爱。

    波纹能从库兰贝莉丧命的那场激烈的互杀中胜利并存活下来，她所受的旧伤就是最好的证明一样，波纹会跟白雪有着极大的差别也是理所当然的，白雪面对着这巨大的实力差不仅没有绝望跟自暴自弃，还能保持战意，这份刻苦精神值得赞扬。

    我连续三天默默注视着白雪跟波纹的战斗训练，但继续下去的话只是徒劳，对弥补两人间的实力差一点帮助也没有，我特别注意到白雪的表情，这几天下来认识到自己连当对方的对手都算不上，虽然目前还没有放弃的意思，但能看出她的焦躁。

    继续像这样的训练真的能变强吗？她会感到焦躁是对的，波纹只是形式上配合着白雪的训练而已，她并不希望让白雪变强。

    我等训练完毕后打电话给白雪

    “我决定来协助你了。”我能听到电话另一端深吸一口气的声音“非常感谢您。”对方向我道谢了。

    “不会不会，之前我就说过了，作为你的指导者被你利用就是我最希望的。”

    我用水晶球确认白雪的情况，她带着非常过意不去的表情正望着大海，接近水平线渔船的光正散发着光芒，看来她正待在靠近大海的铁塔上讲电话的样子。

    “我教你个秘诀，可要记住了，首先希望你延长成为魔法少女的时间，除了身为人类基本活动的最底限之外，当独自一人时希望变成魔法少女是基本条件。”

    看着水晶球中的白雪认真的把我说的话记录下来，那副想追求强大的样子真惹人怜爱啊。

    “除此之外，在变身为魔法少女的时候也好，恢复人类型态的时候也一样，都要在脑海中不断进行模拟战，不光是想像而已，你必须要相信身处的战斗是在杀戮战场才行。”这对于完全没战斗经验的人来说几乎是不可能的，但对魔法少女来说再怎么不可能也会化为可能。

    我认为魔法少女能变强在于想像力，而在试验当中法布对于白雪的评价是『妄想力很丰富』。

    如果说音乐家是属于陶醉在战斗中的狂人的话，那么，法布就是喜欢看互相残杀而得到乐趣的败类，但法布对于受测者的评价基本上是毫无差错的，而妄想跟想像力是一样的，取决于相信的程度。

    我将能变强的方式全告知白雪，白雪将内容一字不漏都全部抄写下来后，我向白雪道歉说自己没法直接过去观看战斗训练，她告诉我她的训练对象是波纹。

    这我知道。

    看着将右手紧握胸前带着认真神情的白雪，心中想着这孩子怎会如此的可爱呢。

    在库兰贝莉的试验纪录中曾多次提到白雪给人想守护她的感觉，她的个性及惹人怜爱的样子想必也是一大原因吧。

    魔法少女可说是魔性之女啊。

    白雪逐渐能跟上波纹的训练，虽说如此，只是形式上做做样子的训练而已。

    两人间的实力差异还是非常一目了然，然而，白雪的目的跟意识已经朝变强的方向开始前进了。

    白雪遵守着我给的建议，想像着并坚信不移，并且把睡眠的时间还有恢复人类型态的时间都削减，用魔法少女的模样开始『模拟战』。一回到家就暝想，结束魔法少女的活动后也在暝想，一吃完早餐也是进行暝想，在她的脑海中经常置身于模拟战斗当中。

    开始感觉变强后，白雪看来相当开心，我也有过类似经验所以能理解她。

    但波纹却开始疑惑了，对她来说白雪是要保护的对象并非是并肩作战的战友。

    即使如此，波纹的教法也开始改变了。

    从陪着任性的孩子在玩耍改变成近似老师在教导学生的关系，但内容大概是在幼儿园程度，训练内容仍然非常基本但对白雪已经十分足够了我想波纹现在依然不希望白雪变强，但看到白雪能因此开心起来波纹因此感到开心。

    关于白雪的完成图已经鲜明的浮现在我脑海，而射程跟攻击力这两点是目前白雪所欠缺的。

    我用魔法终端把数据叫出。上面记载着在库兰贝莉试验中登场过，但下落不明的东西。

    我等训练完毕，两人道别后才联络波纹。

    “您好，我想请问你一件事情，不知是否方便？”

    “……嗯。”

    “关于在库兰贝莉试验中曾出现过的魔法道具…袋子跟武器，它们最后在哪里你知道吗？”

    “它们…在我跟白雪…”对方说到一半就没继续了，想必是不想提到那些在试验用的魔法道具还有想起那起试验吧。

    “那么，你跟白雪现在还保管着吗？”

    “是的。”

    “能否告诉我你们保管了哪些呢？”

    “我的话…保管了『袋子』、『武器』、『斗篷』而白雪则是保管着『兔足』。『药』应该已经…在那次试验中全部都吃掉了。”

    “看来东西的所有权十分暧昧呢。”

    “是的。”

    “看来你们俩应该能彼此互相借用这些东西呢。”

    “…为何你要打听这件事？”

    “白雪若要战斗的话，能用的道具当然是越多越好了。”

    “你难道不是反对白雪战斗的吗？”

    被骂了，果然波纹仍反对着白雪战斗。虽然在训练的时候看到白雪开心波纹看起来也很开心，但那只是朋友开心自己也会开心一样的道理，对波纹来说根本原则还是没变的。

    “我也是反对的，但既然白雪希望如此，我想尽可能的协助她。”

    “既然知道很危险你还让她这么做。”

    “危险是根据她自身来决定的。”

    听到了很大的咋舌声。

    “白雪不是该战斗的魔法少女&#65379;”

    “关于这点，该由魔法少女『白雪』自己决定才对，不是由你决定的。”我如此说道。

    比之前更大的咋舌声震动着我的耳膜，接着电话就被挂断了。

    由波纹的角度来看，她发现自己或许就是亲手推白雪朝向战斗的元凶而感到有罪恶感也不一定。

    波纹阻止不了白雪，就像那次吵架后完毕，波纹最后还是按白雪所希望的，跟她进行对战及指导。

    虽然我曾给波纹的建议可能波纹也听进去了一部分，但会听我的建议，主因应该是因为和白雪吵架的关系吧。

    现在的波纹，因为太看重朋友反而无法扔下朋友不管。

    拿着档案的同时我的心中已经开始鲜明描绘起了白雪的「完成图&#65379;。

    库兰贝莉的强大就在于高超的身体能力以及强力魔法，最后还有丰富的经验以及知识，才造就她强力的一面，在魔法少女互相战斗中，要是能知晓对方的魔法其弱点及强大之处，将能成为战斗中胜利的主要因素。

    白雪虽然没有库兰贝莉丰富的经验以及知识，但她拥有「能听到困扰之人心声的魔法&#65379;。

    白雪在试验中能听到穿着透明斗篷敌人的困扰心声，因而找到对方的所在，再来是听到法布的被「魔法王国的武器攻击了就不妙&#65379;的困扰心声。

    就算没有对魔法了如指掌的知识，只要用上那四样道具因应情况来战斗的话，将能更接近音乐家所处的水平。

    白雪的「完成图&#65379;一旦成功的话白雪将会成为史上最强无敌的魔法少女吧，我想到这就感到心满意足，而跟我料想的一样，波纹没有中断跟白雪的训练，波纹将与白雪的交流摆第一，将自身的任性放在其次白雪现在正被美丽的育成当中，而我还有其他堆积如山的事情还没完成也不能完全一头热的把重心都放在这上面，平常该做的业务也因此拖延了，该做决定的事情还有其他该考虑的事情还会接踵而来呢。

    我最想做的工作要排起第一顺位的话，那就是接下来的魔法少女新人选拔考试了。

    为了选出「我理想中的魔法少女&#65379;，我将候补生们集合起来让她们彼此竞争，选脱颖而出的人为魔法少女，我理想中的魔法少女是能够伐恶扬善，让正义能彰显的正义的主角啊。

    为此我必须先做足准备才行，关于下次的试验，我由魔法终端进行确认，试验的时间就快到了，我逐一看着被魔法终端登陆的参加者的脸。然而里面并没有找到「就是这孩子！&#65379;的逸才。

    突然有个新的想法，将新的试验地点改在游乐园吧。

    和波纹第一次见面时所在的百货楼顶，在夜里的游乐园想必更有气氛呢。

    我将新的想法在脑海里成型后并取出档案来。

    过了一个月后，事情大致上可以说进行得十分顺利，波纹跟白雪两人的训练已经比之前还要激烈，因此，她们将训练地点由公园移转到山里，不小心破坏地面同时也可能损坏到公园的游乐器材，身为魔法少女不想害孩子们伤心，虽然这种顾虑引人发笑但也是常识呢。

    到了山里后就更加无后顾之忧了，踢向岩壁后趁势往上跃起，再将之利用。即使从上面三回转落地后也能马上反击，两人持续进行着像这样得实战。

    白雪目前仍还比不上波纹但现在已经能成为对手了，想想这才两个月而已更是让人讶异。

    白雪的想像力远超于我的预料啊。

    而让我讶异的是，波纹的动作也变得更好了，像是被白雪所影响一样，波纹也跟着成长了。现在变成白雪跟波纹彼此互相育成一样。

    两人在岩场内并肩坐着，边擦着汗边讨论着「这里应该这样&#65379;、「不，这里应该这样才对&#65379;

    两人像这样交谈时还能笑了起来，我真觉得她们俩真的十分可爱啊，我带着母亲注视着孩子们变强了呢类似着这样的感慨关注着她们俩，不小心还流下眼泪来还真让自己困扰啊。

    看来还是有必要跟她好好当面谈谈，白雪的育成里面波纹是不可欠缺的，而我跟波纹间的关系也是必不可缺的。

    和白雪的电话联络并没有中断反倒持续进行，我仍旧扮演着好前辈的角色，根据透过水晶球看到的战斗训练给出建议。

    “原来如此，被对方掌握了动作啊。”

    “是，总觉得已经被对方掌握住的感觉。那个…若是可以的话，可以让我跟你见面谈谈呢。”。

    “十分抱歉呢，因为一些原因我没法跟你见面，我的行程表上目前都满档了。”

    “这样啊…”

    从之前许多次的藉由电话中的对话我都有听出白雪里面所隐含的想见面的想法，而这次被白雪直接说出来了。能被人仰慕我真是开心啊，然而可以的话我不能和白雪见面。

    “这么说来…你有个习惯。”

    “习惯…？”

    “好比说当你要往前的时候，脚都会稍微向前些，波纹或许就是因为你这个习惯才能掌握你的行动的，但这个习惯你也不用改正，反过来利用就行，透过这个习惯将对方打个措手不及。”

    而白雪遵照着我的建议，反利用了这个习惯也成功的踢中了波纹的大腿，不仅波纹惊讶不已就连白雪自己也是一样。训练后白雪马上打电话过来，就算我不用水晶球也能想像对方那兴奋不已的神情，我跟白雪说了「那真是太好了呢&#65379;，白雪能在喜悦中一点一点变强，白雪开心我也很开心。

    而我受到百货公司上的游乐场所启发的试验，在试验开始后那些设施都多少受损了，看来白雪跟波纹决定转移到山上训练的确是聪明的决定呢，顺带一提，那十名参加者没有一个人合格。

    让我感到有些疲劳，为了让自己好过点我将参加者们的新数据加在档案里，但就某种意味上或许并非是白做工，我将参加者们的照片跟注释加了进去，将已处理好的头发添加进档案后，我叹了好长一口气。

    算了，还有白雪呢，这并非是安慰自己的理由。

    白雪可是个有趣的魔法少女呢，将白雪培育得能独挡一面就是我目前最大的工作了，所以，就算试验失败也没关系。

    我随意的看了下电视，刚好正报导着一则因巴士事故造成十名少女意外死亡的新闻，在看了这则新闻后我的心情不禁有些低落，我将电视关掉，将要向上提交的书类数据写上白雪是个非常优良的魔法少女，一点暴力倾向都没有，每天都奔走于日常助人的行为中。

    没了通常业务后，我基本上已经专注在白雪的事情上面了，但目前还有个问题没解决，那就是波纹。

    目前我跟白雪建筑了十分良好的关系，要拉拢白雪基本没问题了。

    但波纹就不同了，像她这种将朋友摆在自己前面的类型，为了让白雪顺利独挡一面，

    必须用点软硬兼施的手段来说服她才行。

    当白雪跟波纹说再见直到我确定白雪下山了，我才去拜访波纹。

    part5-2

    没有人烟的山中有着神秘的氛围，再满月的夜里更加深这样的感觉，四周的石头生着青苔，还有一望无际的灌木，还有此起彼落的虫鸣。远高于树木的岩层上所渗出的山泉与溪交会，我沿着左右两边都是岩壁的溪流往上走，我顺着步调踏着岩壁向上，魔法少女的话只要不分心基本上不会从岩壁上失足滑下去的。

    波纹在白雪离开后也没待在原来的地方，看起来像是再发呆又像在暝想般或者只是单纯想聆听着溪水的声音，她盘坐在岩石上。

    自从白雪将练习地点改在山里面，波纹一直都是如此，现在正是个和她谈话的好时机。

    我从下方来到波纹所在的岩场位置跟她打个招呼:“波纹，好久不见了啊。”

    她看到了我露出了很明显厌恶的神情，很明显被她讨厌了。

    “先前跟你谈的事情现在考虑得如何了。”

    波纹听完马上将头转向另个方向，像我这种背叛她信赖的人，波纹应该正思索着该如何应对吧。

    “我该好好感谢你，是你把白雪锻炼得这么强。”我继续开口。

    马上就被波纹瞪了。明明在满月的映照下波纹那炯炯有神的右眼，不论是从人或魔法少女的角度来看，简直如同鬼怪般有着吓人的魄力。

    “果然你在监视着我们呢。”

    “嗯？”

    “不是这样的话，你为何会知道白雪变强了。”

    啊，糟糕，不小心多嘴了。

    “用监视这个词我认为并不妥当，我只是在关注着你们而已啊。为了确保白雪是朝着正确道路前进，因此，我有在旁关注的义务。”

    听到了咋舌声，看来生气了。然而我不能就这样回去，应该还有交涉的余地，试试用诚意来说服她好了，我将话题导向工作方面在我的指导下毕业出去从事各式工作的弟子，现在会是什么样子想想就好担忧，说到难过处我面露哀伤用手拭了拭泪。

    说到这里，我偷看了下波纹的表情，还嘟着嘴。真是可爱啊，看来还在生气，我继续说。

    我讲到了遇到像白雪这样的逸才，我称赞了白雪高远的志向，而她的潜能说不定真能改变魔法王国也不一定，虽然本来没打算说太多的，但不知道这番话能带来多少成效呢。

    我又偷看了下波纹的表情，波纹却望着溪流的方向，我顺着波纹的目光跟着看过去，我知道所有的努力都化为乌有了。

    白雪在溪的另一边，右手正拿着白色毛茸茸的东西，那是【兔足】。

    白雪不仅回去还从家里把兔足带了过来，或许是为了道具的重新分配吧。

    若真是如此，看来波纹是有把我的建议听进去了。

    兔足，是个能招来幸运的魔法道具。

    对白雪来说是带来幸运也不一定，能当面见到自己的指导者的机会实在是不多。

    但对我来说是不幸，为何我会固执的不跟白雪碰面，那是因为她拥有可以听到困扰之人心声的魔法。

    明白了白雪的魔法后，但要能控制内心的疑惑跟波动也非常不容易，对我而言，知道对方魔法反而更不利的情形的确不多见，果然白雪是特别的魔法少女。

    为了培育出我理想中的魔法少女，她要强大、温柔、帅气、要能为了彰显正义能挺身而出、还要能为了他人流泪，这样的魔法少女对于现在的魔法王国一定不能坐视不管，我将会辅佐她所发起的革命或政变，在两人独处时我会让她枕在我的大腿上让我抚摸着她的头发。

    这样的魔法少女是我理想中的魔法少女。

    就算现在我仍喜欢着白雪，而在白雪之前我则是喜欢着森林音乐家库兰贝莉。

    我爱着她的头发，我会偷窥着音乐家的生活，我被音乐家所做的事情刺激因而产生了好奇心。

    然而不管我怎么尝试模仿了好多次她的试验，然而得出的结果几乎都是失败，没错，前阵子那起游乐园的选拔试验也是失败。

    但也因为失败太多次了我在将尸体搞成意外的方面格外的得心应手。

    我看到白雪的表情从惊讶逐渐转变为因扭曲的神情，我马上扬起了右脚，裙子跟着扬了起来，瞄准了站在旁边波纹的后颈狠狠踢了下去，波纹被我从岩场上踢了下去。

    然而并没有正中她的后颈，波纹也没有避开这致命的一击，瞬间她用手挡在后颈上缓和了攻击的力度，面对刚刚还在谈话的人出其不意的攻击，竟然还能做出这样的反应实在是佩服，即使如此，我能感觉到波纹的手已经骨折了。

    波纹从岩场上落入底下的溪里，白雪看到了溅出的水花后，她带着痛苦而扭曲的表情嘴里大喊着听不懂的声音朝我这边冲来。

    我想我的心声白雪应该全都听到了，从我把波纹踢下去前她的反应就能看出来。

    我不认为白雪会原谅我的行为，只是真的很遗憾啊。

    看来得在这里解决掉白雪跟波纹了，虽然又要回到寻找着理想的魔法少女的日子真是打从心底感到遗憾，但为了我的梦想得培育出必要的人才出来。

    本来还希望白雪能继续变得更强，然而现在的白雪是打不赢我的，真的好可惜。

    在库兰贝莉死去后白雪是我唯一感兴趣的魔法少女。

    看来为了安慰自己我决定全部结束后把白雪的头发拿走，但我觉得可能这还不足以慰藉我的感伤，我决定将头皮跟头发全都取下吧，为了不让它们腐败得仔细处理才好，它们会成为我的所有物，我会用个活页夹个别保管的。

    当我在泡咖啡时看着档案我将能回忆起白雪的事来，然后祈祷着自己能够再遇到下一个白雪。

    白雪的跳跃力度把岩石都切了下来，向我全力踢来，然而动作太大了，我明明教导过多少次了，感情太过高昂且单调的全力攻击怎么可能打到我。

    像白雪这样任凭愤怒的攻击，但只要踢碎她的颈骨基本就是完蛋了。

    我避开了白雪的攻击，正要反踢向她的头…真危险。

    从岩场的飞来了无视物理法则难以描述的轨迹的金属…苦无，我将苦无用右脚踢掉。

    手腕骨折竟然还能扔苦无。

    从溪里浑身仍滴水的波纹嘴里叼着刀子，她将脚抬起…

    还没完，跟着溪水一起飞出的是苦无。

    苦无的轨道难以判断，但速度比用手扔得还慢，打到裙子几乎就掉落了。

    波纹用脚趾夹着苦无扔出，她将单齿木屐踢掉沉下腰并将右膝深深弯曲，看到了波纹用嘴叼着刀用脚趾夹着苦无的模样，光看是十分滑稽但跟原来模样相比看来是相当凄惨。

    波纹跟白雪不同，她不晓得我为何要攻击她，然而光被我攻击的这件事就足以煽动波纹的愤怒，沾着水的刀反射出满月的光芒更显得妖祸。

    白雪是采用拳头的攻击，波纹则是用扔苦无的方式来攻击。

    我不断切换防御来应对两人的攻击借机找反击的机会，在小心不被拳头打到的同时还要提防飞来的苦无，白雪跟波纹两人的连携技还不错。

    完全无法想像这是两个月来仅凭练习对战能达到的成果。

    在攻击的过程中，我被白雪用脚牵制住….唔，动不了来自白雪的攻击已在我的意料之中，然而对于波纹乱扔的苦无有一个我却没能避开，导致我的右腕被划伤渗出血来。

    我从岩石跳到另个岩石，她们都能跟得上。

    这个地方是她们熟悉的修行地点，她们正好占了地利。

    然而，还没完呢。

    仍然比不上在数次中胜利的我啊。

    我怎可能输给这两个乳臭未乾的小鬼呢，再说我也不会因为对方弱小而手下留情。

    波纹这次不扔苦无反扔小刀，然而小刀飞行的轨迹就像回旋镖一样，非常容易能避开，我选择回避。

    我将第二把扔来的小刀踢掉，我藉由扬起的裙子将波纹的视角给阻绝，然而我对于白雪的攻击却完全毫无防备，那是因为我熟知白雪的攻击范围，她的拳头只能勉强打到我，勉强打到的拳头威力肯定无关痛痒。

    我接近到波纹的死角范围内，准备将脚踢向她的喉咙时，因我无视了白雪的攻击伴随着一阵激烈的疼痛使我不得不中断我的动作，我往上游的岩场奔去。

    白雪并非是空手，她手上拿的是波纹的小刀.

    啊啊，我知道了。波纹扔的那把小刀并非是要攻击我，而是给了手无寸铁的白雪，

    波纹看穿了我对白雪的攻击无须防范的意图。

    白雪难道说能听到波纹的心声吗，

    若不是这样无法解释白雪是怎么知道那把小刀是给她的武器呢。

    两人的连携技速度实在太快了.

    以两人为对手被逼到现在这副模样的自己更是感慨不已。

    啊，实在是太神奇了。

    在训练过程中是做不到这点的，接触到实战特有的气氛，再加上让内心变化得更为剧烈，最后是相信着『想像就能变强』的信念。

    这就是我所想出的育成法的究极展开，虽然我现在置身在跟她们厮杀的情况下但还是很开心啊。

    左手的水晶球被苦无擦过，看来我没法继续从容不迫了呢。

    在感到开心地同时反过来我也觉得十分遗憾，因为，白雪跟波纹两人都十分优秀。

    在战斗当中两人凭借着不断高昂的感情以及想法，所交织而成的两人紧密而稳固的连携攻击，宛如化为一只野兽般向我袭来。

    我将脚往岩壁一踢，再踢向更上面的岩壁，我跟从我背后追来的白雪擦身而过，接下了她踢来的一击，我再朝旁一个回旋用裙子把苦无给挡掉。

    我再次踢向反向的岩壁再与同样跟我擦身的白雪交会，小刀如我所预料到的从我脸颊上擦过，苦无也被我的鞋跟给踢飞。

    有着如此素质的两位魔法少女竟然要在此被我杀掉，我真是感到十分惋惜啊。

    对了，我决定将两人的头发取下一起做装饰吧。

    让她们俩直到死后仍友好的在一起，我藉由欣赏她们俩的头发来筹划下一个试验，这真是美好的未来想像图啊。

    PART6-2

    我将力量集中在水晶球上，我将一根头发缠在手上就能将水晶球中所映照的人物拉到我这边来，不论对象身在何处，就算对方逃到电脑空间也会被我给拉出来。

    我借着岩壁不断向上跑，在接近崖上后我突然回过头来将右手伸进水晶球中，我揪着少女的后颈把她从球里拉出来。

    这名少女好像刚从睡梦中醒来般，还迷煳的揉着眼睛呢。

    白雪跟波纹的表情…说起来她们是第一次碰到这情形吧她们看到这副光景，都惊讶得睁大眼睛看着我还有我拎着的那名少女。

    白雪跟波纹都非常率直，世上像我这种会把自己无关的人们卷入，却一点都不觉得自己哪里有做错，像我无可救药的人渣她们想必从没遇过吧。

    然而我多少会觉得有点过意不去，在心里向对方说着『真的很对不起了喔』。

    我在崖上将拎着少女的手放开，而本来追着我而来的白雪及波纹见到少女坠入崖下，’两人毫不犹豫地跳下去。

    没问题，她们俩一定赶得上的，我为了让她们赶上才没用扔得，她们俩在少女坠地前一定能赶到的。

    趁着这个机会，趁她们俩拯救少女的时候绝对会露出破绽的，我为了制造这致命的破绽不惜将无关的少女卷入，这是只有人渣才干得出来的。

    然而，只要能胜利就算践踏弱者也是胜利，且既然对手是正义的伙伴的话，我只是做出了符合恶役该有的行为罢了。

    我切换了水晶球的图像，我看到了白雪将少女抱在怀里。

    波纹人呢？

    我切换了图像，看到波纹正朝我所在位置奔来，在这里我看到了正直的魔法少女们的模样，我心怀感伤地将图像关闭。

    再会了，我所爱的魔法少女。

    再次切换，图像里的是白雪。

    我的魔法能将出现在水晶球上的人物拉出球外，而对方被拉出来状态是怎样的要看我所用的力度来决定，不可能存在脖子被掐碎还能动的魔法少女。

    我看准目标接着伸出了我的右手，然而在要碰到白雪的后颈的瞬间，白雪却将身体反转过来，我本来是瞄准她的后颈结果抓到的却是她的手臂，接着，我的手掌被她手中的小刀给刺穿了。

    同时间我右小腿感到被利物划开的痛楚，伴随着突然的冲击我跌坐在地上。

    我的右小腿上正插着一枚巨大的手里剑，它深深的刺进我的腿里，那是波纹的发饰。想把它拔出来然而右手被钉住了，我的左手没法放开水晶球，完全无法动弹。

    我只能坐着任凭地上湿冷的地面将寒冷渗进我的身体，小腿的伤多半伤到骨头了，试图用氧气来调整我散乱的呼吸，然而山里冰冷的空气让我的肺更感疼痛。

    为何白雪能读到我的攻击呢，我明明隐藏气息了，然而这种攻击不是读心读到的根本说不过去…

    啊，原来如此，我的右手在不惊动白雪情况下来到她的死角，但有个人看到了。

    那就是白雪所抱着的少女，她在混乱的情况下看到我了。

    这种距离下她一定看到了，『好像有什么东西飞了过来』少女应该是对此感到疑惑。

    要是少女出声询问白雪的话绝对来不及，但白雪听到了少女困扰的心声，马上做出了反应，而波纹也像应和着白雪的动作般将发饰拿下朝我扔来。

    我能听到从岩壁下奔来的脚步声，不管如何，我已经站不起来了。

    波纹跟白雪竟然能利用我这种人渣，

    想必今后只要用更艰苦的磨练一定还会变得更强吧。

    光是考虑着她们的未来我就非常开心。

    已经看不到她们未来的我却非常难过。

    在这个地方乖乖束手就擒应该就是我的命运，这真的是太残酷了。

    在我快要制造出我理想中的魔法少女的目的还未达一半，就要锒铛入狱中途离场，实在是悲剧。

    我已经成为不了自己理想中的魔法少女，像我这种正义跟悔改之心都腐烂的人是办不到的，即使如此，我还是追求着理想中的魔法少女。

    必须是能将把魔法少女当实验动物对待的『魔法王国』给从中破坏的超级魔法少女才行，能将我办不到的事完成的魔法少女。

    我不断做着指导役的工作就是为了这个，而在我的身边将会站着对抗『魔法王国』所组成的最棒搭档的魔法少女，只要在给我点时间就好。

    向我奔来的波纹简直像野兽一样，伤口的地方仍渗着血，然而，她那愤怒的火焰不因受伤而变弱，披散的头发更增添迷人的感觉。

    有时散乱的头发那份跃动的美丽会更胜整理好的头发，正是在此情况下我突然有个新想法，魔法少女猎人，那就是能将我比缇.菲列特莉嘉给狩猎的魔法少女的名号。

    不论是波纹也好，或是白雪也罢，这个名号真的十分适合她们俩呢，虽然不晓得我的提案她们还会不会听进去，但我还是先提议看看吧。

第六卷 JOKERS 魔法少女募集中

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：姬河小雪（贴吧ID：◆Astre◆）

    图源：奶油茄子炖兔

    你知道魔法少女吗？

    就是从神明那得到了魔法并被授予了强大的身体能力，从街上的纷争到宇宙危机都能解决的不可思议又可爱的女孩子们哟。她们原本也是极其普通的人类（偶尔也会有例外），通过咏唱秘密的咒文，摆出pose就变身成了正义的伙伴，大家的偶像，最强女杰和魔法少女。

    至今为止梦与魔法的世界一直被厚重的大门所封锁着。为了成为魔法少女，万里挑一的才能与运气是必要的。没有这些的话就不能变身为魔法少女。这是多么悲伤与凄凉的事啊！

    但是请放心。所谓技术是日新月异的，魔法少女这一存在，也会被新的技术引导至下一个阶段。跟有没有才能没有关系，只要有干劲和勇气以及爱的话就能够成为魔法少女了。

    没有才能所以不能成为魔法少女，年龄不合适，没能与相关者相遇，因为这些理由而放弃成为魔法少女了吗？我们会应援这些人的。为了成为魔法少女的协助，成为之后的帮助，从一到十全都交给我们吧。在万全的支援体制下，24小时都能服务。而且，所有的服务都是完全免费的。在中途也不会要求付费，还请放心。

    通往魔法世界的大门打开了。之后只需要你拿出些许的勇气就可以了。

第六卷 JOKERS 序章

    人小路邸被袭击是在凌晨1点不到的时候。

    别宅是在末女庚江的命令下在对一家来说过于广阔的用地的一角建造而成的。既有心血来潮就建房的财力，也有在家中再建造一栋别宅的土地，也有任凭末女的喜好为所欲为的大度。然后也没有能够阻止的人。

    鱼山护在庚江的一旁一边苦苦思索着一边看着宅邸被建造。从深山的深处移来几颗粗大的山樱的行为可真像是有钱人会做的对自然的破坏，使用光整的黑白大理石把地板铺设成黑白相间的模样等奢侈的做法，想者明明应该有更好的用钱方法而对此感到反感。

    什么用的用钱方法是好的用法。虽然没有具体的意见，但是看到人小路家的庚江的花钱方式就非常气愤。对于庚江所说的“劳动者正是因为嫉妒资本家所以境遇才不会有所改变。”在内也感到非常火大。

    数日里有许多的工匠进出，也有工匠之外的人进出。操着一口流利的日语自称是德国人却怎么看都是亚洲系家具店的人，右眼戴着眼罩 穿着黑色西装的美术商，旁若无人在宅地内行驶的装甲车辆，除此之外进出着各种各样的人，动工后经过了一年的时间宅邸完成了。显得小巧是因为和主宅相比较，单独来看的话，极尽奢华的样子除王侯贵族的宅邸外不作他想。

    但是即使如此庚江也不能满意，还命令护把别宅的防护设备改造了。

    鱼山护能够变身为魔法少女“シャドウゲ`ル（暗影叶尔）”。有着黑色的护士拿着巨大的扳手和剪刀这一形象的“暗影叶尔”有着可以改造机械类的魔法，而这个魔法被庚江反复利用着。

    摆弄过有着身高数倍的扩音器，也改造过迷之护目镜。知道东西原本的使用方法的话还好，也有过给使用和用途都不明的东西加上不能理解的功能的事。虽说行使魔法的时候对于对象的知识是不必要的，但也该差不多适可而止了吧。

    虽然不知道那些东西有着怎样的使用方法，反正也不会用在什么好事上吧。如果说庚江是好还是坏的话那她就是坏人，把自己的判断置于法律和社会规范之上，而护则是她的共犯。从小时候开始到进入了高三的现在为止，这个关系也没有改变。

    庚江乍一看很可爱，变身后的魔法少女“普芙蕾”因轮椅这样的小道具给人以病弱，如蒲柳般羸弱，深闺大小姐这样的印象。不知道其本质的被害者们只要稍微被其微笑以对就误会了。

    护对于庚江的人性了解到了令自己厌恶的程度，一次又一次地被她所迫害。

    但是护却无法反抗。鱼山家是代代侍奉人小路家的家族，以人小路家为第一优先的父母不会容许护的反抗。就算离家出走也马上会被人抓回来。过去，因实际体验了不知道多少次而明白了。

    然而即使内心一边嫌恶着，也一边遵从着庚江的命令好好地干着活。心里一边想着什么防范装置啊，并时不时发着牢骚，一边把工作做完了。叹息着反正就算做了这样的事也不会有什么用吧。

    在这之后经过了半年后别宅就被袭击了。

    当实际站在被袭击的立场上的时候就觉得当初的防备还真是有必要啊。

    能在安全的地下室里发抖也多亏了被避难所保护着。就算遭受了反物质炸弹的直击内部因为异界化的缘故也不会受到影响。这样的暗影叶尔制的避难所，是连魔法少女成群袭来也能够守护其中的人的坚固的城堡。

    追求到如此安全是想要干什么，难道是想引发核战争吗？这样嗤之以鼻的护，当派上用场的状况真的发生的时候就不禁地拍手感谢。

    在心里双手合十，呼地一声吐气，深深地靠在了椅子上。

    有着亚麻油毡的地板，白色的天花板，一层灰色的薄墙纸的简易房间中，除了寝具，桌子，为了监视上面的监视器这些最低限度的设备外什么都没。

    往旁边座位看去的话，庚江……魔法少女“普芙蕾”正盯着配置在一侧墙上的监视器。于是暗影叶尔也被带着看向了那边。

    主屋那边一片寂静，没有看到贼人入侵的样子。别宅中则有着拿着木材和撬棍，戴着全覆式头盔把脸遮起来的复数的凶汉，好像在找些什么似地掀开地毯，挪开壁钟，到处徘徊着。

    一想到如果逃得晚了就感到毛骨悚然，想到如果主屋也被袭击了就感到脊背发凉。

    平常，我们理所当然地生活着的日常空间里，有着非日常的存在在蠢动着。感到了违和感和嫌恶感，移动目光，想要向旁边的魔法少女搭话，看到了普芙蕾一脸享受的表情让人忍不住想要打她。

    “那些是大小姐认识的人吗？”

    “怎么可能”

    “那样的话，为什么这么乐在其中呢”

    普芙蕾不作回应地微笑着。暗影叶尔再一次把目光看向了监视器。不能明白除了拿着武器的入侵者正在找寻着什么这事之外的任何事。不要每次一有不懂得事就找普芙蕾比较好。总之先解决眼前的问题才是当务之急。

    “那些人不是魔法少女之类的人吧？”

    “是啊”

    “既然是普通人的话，那等警察来了就没事了吧？”

    “警察是不会来的”

    “啊？”

    “正经的防范系统全都被静默了。无法与警察取得联络了。”

    “咦……可是，他们不是魔法少女，是普通人对吧？”

    “看”

    白细的手指指着监视器。

    “动作很奇怪对吧”

    看向暴徒们中的一人，注视后发现，脚步不稳，戴着全覆式头盔的头好像太重一样摇晃着，在地板上拖着长长的木材，动作一步一步地异常地缓慢。以人来说本应作为暴力的原动力的怒气，不早点完事警察呀安保呀就会来的焦躁之类的东西都没有看到。的确很奇怪。

    “这样不紧不慢的家伙怎么会使用把警报装置切断后再来抢劫的老到的方法。首先，肯定是有谁在其中穿针引线。恐怕是被魔法给操纵了吧”

    魔法。魔法少女。

    危险性比起武装了的人类要高得多。在只担心自身的安危的心中，突然浮现出家人和友人的样貌。

    “主屋那边不要紧吗”

    “联络过说绝对不要打开门。那边的防卫是很完备的。因为从‘魔法王国’购入的对魔法少女用的系统被你给改造过了呀。只是呆在里面的话是可以放心的”

    庚江虽然是个如恶魔般随意撒谎的人，对护来说的话就是恶魔本身，但是就对很重视身边的人这点来说毫不动摇。既然她说了可以放心的话，那肯定就没有必要担心了吧。

    护松了一口气，再一次看向监视器。庚江所说的“有谁在操纵着”的暴徒们，仍不厌其烦地反复翻捣着。

    “在干什么啊……那是”

    “是在寻找我们吧”

    “要这样做到什么时候啊”

    “到找到我们为止吧”

    在普芙蕾愉快的回话的帮助下，渐渐地火大了起来。不仅仅是普芙蕾，觉得好像被连被操纵的暴徒也操纵了的某人给戏弄了。

    这样下去的话问题得不到解决。但是普芙蕾和暗影叶尔在魔法少女中绝不是对力量有自信的类型。像摄像机对面的暴徒这样的话还能够轻松地退治，但有谁在其中穿针引线的话就想要避免无谋地出现在表面。

    让操劳和危险都更少，更确实的方法更好。不让多余的危害波及友人，能够安心地抓住贼人的计划。想象着像机动队把暴徒镇压住那样的方法，暗影叶尔向普芙蕾搭话了。

    “大小姐，不是自夸着成为了‘魔法王国’相当了不起的人了吗”

    “并没有自夸。只是讲述了事实”

    “没有直通的热线这样的东西吗？”

    普芙蕾敲了一下手，

    “有的”

    “那来使用吧。‘我们被魔法少女袭击了，请帮帮我们’这样向外界求助吧。还是说那边也被静默了呢”

    普芙蕾眯着眼，将视线从监视器上移开，朝下，然后朝上，从椅子上站了起来。极致追求人体工学的结果，变成了赛博朋克的样式的椅子，被普芙蕾的大腿推向了后方。

    普芙蕾维持着看着天花板的样子说了起来。

    “刚刚确认过了，那边的回路没有问题。一点被施与的细微的痕迹都没有”

    “既然如此的话”

    “就不觉得奇怪吗？”

    “有什么奇怪的部分吗？”

    “把他们送来的是‘魔法王国’的关系者，基本是没有错了。那样的话，那个人也应该知道我是什么人的吧”

    “那是……”

    “只要不是蠢到家的人的话，应该就能够联想到热线的存在。袭击者氏明明有着做特意不让警察知晓的作业的智慧，却完全不顾及对‘魔法王国’的联络还真是有趣呢。哪边比较可怕甚至都不用想”

    ――这么一说的话……

    不想让警察知道，“魔法王国”知道却可以。会有这样的事吗？

    “袭击者氏认为就算与‘魔法王国’取得联络也没有问题。不如说，是想要让我们与‘魔法王国’取得联络呢。至今为止使用着这样不上不下的作法，也没有看到认真想让袭击成功的意思，什么时候失败也可以似的隐藏起自身而利用着一般人。目的很清楚了呢”

    “为什么想要我们与‘魔法王国’取得联络呢？”

    “我被袭击了的话就不得不把犯人找出来了。不管多么细微也好，与犯人有关的线索都不能放过，用这样的名目，那么搜查之手也就能伸到这里了吧”

    “那是。不能找到犯人的话就不能安心地睡觉了”

    “只在宅邸里搜查就能结束的话倒还好，心里有没有线索，而接受讯问也说不定”

    “这有什么让人困扰的吗”

    “监察部门里有着拥有各种各样魔法的人啊。像把做过的事的证据留在那边这样的行为我是不会做的,但如果做到了窥伺脑中的程度的话,就难以推托了”

    暗影叶尔把手撑在椅子的肘托上，半抬起屁股，房间里椅子移动的声音异常地响。普芙蕾将看向天花板的视线转向了暗影叶尔。表情还是那么一脸愉悦。

    “没有理由让他们如愿以偿地进行别件搜查，明白吗？”

    因为严重的眩晕而没能站起来。半抬起的屁股又坐下了，伴随着小声的叹息用手扶住了额头。普芙蕾应该是有着很高的地位的。

    别宅建好以来，怎么看都是魔法相关者的可疑的客人频繁地造访，且他们都是一副高高在上的态度。

    那个普芙蕾竟然也被进行别件搜查。连不痛的肚子也痛了起来，这肯定不是什么简单的事态。“魔法王国”本应该是相当的放任主义者。到底是做了什么事情才会导致这样的事态啊。

    “护。现在在想着什么失礼的事情对吧”

    “什么失不失礼的……到底为什么会变成这个样子啊”

    “让护误会了然后对我感到失望，蔑视我，这我可受不了,所以我要订正一下。我并不是被‘魔法王国’盯上了。如果‘魔法王国’是认真对付我的话，是不会做这样绕圈子的事的”

    “那……确实可能是这样”

    “最多只有一部分对我不怀好意的家伙在。当然我也有着可以依靠的后盾。只要撑过了紧急情况的话，就会有援手了，什么都不需要担心”

    “那……要怎么做”

    “把彼丝・蓝金莉汀叫来。联络时的防谍设定要是紧急等级的。护精心制作的防谍系统的话，‘魔法王国’也不能探知，可以让人放心……毕竟就连制作的本人也完全不理解其中的原理和暗号呢”

    蓝金莉汀。听到这个名字，暗影叶尔的胸口感到一阵刺痛。当然普芙蕾所说的不是当初一起战斗的魔法少女二代目彼丝・蓝金莉汀。她已经不在这个世上了。

    “这里与她取得联络的事绝对不能泄露。蓝金莉汀会使用门直接过来”

    “所以到底为什么要让蓝金莉汀过来啊”

    “为了持有取出来的记忆”

    现在普芙蕾所讲的是三代目彼丝・蓝金莉汀。魔法少女“彼丝・蓝金莉汀”可以使用把别人的记忆封入到蓝球里的魔法。

    物体的记忆，人类的记忆，被人看了会困扰的全部的记忆都拿走。这样的话搜查来了也没事。

    会以搜查的名目监视我们也说不定，但我们就一如所述的一无所知”

    “原来如此……的确可能这样会比较好呢”

    还是能顿挫普芙蕾企图着的坏事的方法比较好。

    搜查扑了空，普芙蕾的坏事也干不成了，可谓双重意义上都是很好的一手。

    暗影叶尔频频点头，普芙蕾的嘴角微微翘起。

    “护又在想什么失礼的事情了吧”

    “不要说好像能读取他人内心一样的话啊”

    “蓝金莉汀来不只是获取记忆。选择适当的人，在记忆中给予必要的情报。条件是跟我完全没有关系的人”

    “啊？正因为是被看见会困扰的记忆所以才要拿在手上不是吗？做那样的事不就没有意义了吗”

    “在蓝金莉汀做完之后”

    普芙蕾对于暗影叶尔的提问不作回答，脸上则浮现笑容。

    “就跟‘魔法王国’联络吧”

第六卷 JOKERS 第一章 棱镜的对面

    ☆棱镜樱桃

    加贺美樱是个随处可见的平凡的少女。

    和其他人比的话跑得不快，却也不是很慢。也没有让人着迷的歌声，却也不是完全走调的声音。学习不是很差却也不能名列前茅。没有格外地可爱，却也不至于不堪入目。不用说不会在对话的中心，却也不会沦落到被同伴排挤而一个人低着头。

    不管对谁来说，自己才是名为“人生”这一故事里的主人公。正因为是主人公，所以认为自己有着与其相应的资质才是人之常情。差不多到小学生为止，谁都会对自己抱有某种期待。

    直到樱被朋友指出“樱啊，差不多全部都是平均水平呢”为止，都没有认识到自己的平凡。

    努力的话就能得到比现在要好的成绩了。觉得努力很麻烦而懒得行动就是现状。自认为自己肯定是那类想做就能做到的孩子。

    就算去了游泳学校，算盘教室，书法教室也没有发现特别的才能。篮球和排球也都是平均水平，美术和作文也得不了奖，恰当地感冒导致也得不到全勤奖，因为有2颗蛀牙也得不到健牙奖。

    对各种事出手，当发觉没有拥有特别的能力的时候就收手了。重复着这个过程。

    没有付出特别的努力，却也没有落人之后，维持着平均水平成长着，然后成为了中学生。

    然后，终于有机会来临了，跟头脑好，运动神经这样的能以数值简单显示的基准不同的，樱被一种未知的尺度测量了。

    魔法少女试验。以只有持有魔法才能才能看见的墨水所写的邀请函在学校前被传递着。顺从着到底有着什么呢的好奇心前往了目的地。然后在深夜的公民馆，加贺美樱成为了魔法少女“棱镜樱桃”。

    全身配置了巨大的樱桃，亮闪闪地反射着光的华丽的服饰。闪耀着透彻白光的长靴，可爱的樱桃造型的发夹。然后变身成了连脸都是别人的人。看到现在的樱……棱镜樱桃会评价说“既不可爱也不难看”的人肯定没有。十分可爱的女孩子的话大家应该都会回头看的。

    那时实施的魔法少女试验，只有一名的参加者，于是樱自动成为了魔法少女。从今往后，像动画、漫画里一样的愉快有趣又惊险刺激的美好的每一天就要开始了。这样的期待在樱的心中膨胀起来。

    但是这样的每一天并没有到来。

    棱镜樱桃是个随处可见的平凡的魔法少女。

    手腕有力，跑得快这样优秀的身体能力只是和人类相比的情况，在魔法少女中不是特别强，却也没有特别弱。

    只有一次向担当官请求见学了以磨炼战斗技术为目的的魔法少女的集会。确信了如果混入其中的话就会变成与体重同重的肉馅的事。自己说不定是非常强的魔法少女的梦想，自那以后就舍弃了。

    在魔法少女的集团中的话，外表的美貌和衣装的华丽就都被埋没了。

    只是一朵花，要在到地平线为止的花海里主张自己是办不到的。

    魔法也是一样。和其他魔法少女相比不显得特别便利，强力或者特殊。

    “能自由地变换镜中映照出的映像”的魔法十分地朴素，不华丽。玩闹着把镜中的垃圾变成金块，现实中的垃圾也没有一点变化地继续在那。

    把镜中映出的影像凭喜好开心地摆弄也不过到成为魔法少女后大概2个月为止。然后就开始厌倦了，也不再特地把魔法拿出来用了。樱认为不是自己容易厌烦，而是因为魔法没有趣味的错。

    就算说是魔法少女，却也不是被选中的勇者。帮助解决镇上的人们每日的小问题，魔法少女就是为此存在的。

    既没有魔王的进攻，也没有从母亲那听到“樱，你也成为魔法少女了呢。继承二代目非你不可……隐约地这么想着”，也没有从“魔法王国”来的王子殿下。棱镜樱桃平淡地过着魔法少女的生活，捡垃圾，擦涂鸦，搬运自行车，哄哭泣的小孩。回过神来就已经是初二了。

    到了初二的话，人就会开始考虑起将来的事情了。从“魔法王国”那获得薪水进行活动的所谓的职业魔法少女仅限一部分的精英，棱镜樱桃的担当官没有目的地望着远方嘀咕着“真是令人羡慕啊……”

    加贺美想要成为什么呢。

    大概是模糊地想象着的成功者吧。

    成为职业运动员，畅销漫画家，名侦探，铁腕律师，神之外科手，在世界上拥有很多粉丝的音乐家，被选为拯救世界的魔法少女。

    取得名声，财富，留下名字。身为主人公的自己的话就做得到，过去曾这样想过。

    但现实不同。就算成为了魔法少女也在离“被选中的人”很远的地方。

    大部分的魔法少女只把魔法少女活动停留在兴趣上，而以别的工作糊口。靠着低保生活的人，恶用魔法少女之力的犯罪者，在深山与野兽共同生活的隐居者或妖精一样的存在，虽然好像也有选择这样生活的魔法少女。担当官依旧望着远方嘀咕道“最近管束变得严格了呢……稍微乱来一下就会被剥夺资格了啊。我的同期也有一个人呢……”

    只要樱成为魔法少女就能成为成功者了。樱难道不是主人公吗？不。樱就是主人公。

    樱之外的人们也无一例外都是主人公。

    世上尽是些主人公。自己才是宇宙的中心，自己的诞生是宇宙的开始，自己的死是宇宙的终焉，才没有这样的事，樱出生前宇宙就存在了，樱死后也会继续存在。不是只有樱是特别的。

    当注意到这件事的时候，樱愕然了。

    世界上充满了主人公，大部分的主人公都没能达成要成为什么的目标，就半途而废妥协了。这样下去的话樱肯定也会变成那样。

    只能成为被遗忘的其他的大多数人。自出生以来焦虑初次涌了上来。

    什么都好。想要些什么。

    饥饿感徒增，手中却什么也没有。像在山丘上挣扎的鱼一样。想要呼吸，不停地张口却也不能呼吸。努力学习就好了吗，还是说有其他的办法，怎么做才好呢。好不容易成为了魔法少女，却什么都没有改变。只有绝望变得更深了。

    樱变得比以前更郁闷了。

    然后某一天，樱在学校被同班同学拍了下肩。

    回头看到的是同班的青木奈美。知道名字，会打招呼，有事的话会去说话的程度的关系罢了，不到连为人也熟知。

    与樱所在的群体不同。对方是光鲜亮丽的而这边则是朴素的。运动和学习一直都是对方活跃，这边则在教室的一角悄悄地对谈论感兴趣，离班级的中心很远。接点几乎没有。

    奈美的脸接近到了能感到呼吸的程度，不禁地后仰时肩膀被紧紧地抓住了，然后嘴靠了过来。

    “加贺美啊，是魔法少女吧。之前在マルダン（丸团）百货的屋顶上变身了对吧”

    樱吃惊地看过去，只见一个爽朗的笑容回来。

    “我也是魔法少女”

    加贺美是平凡的少女。

    棱镜樱桃是平凡的魔法少女。

    但是也会有非凡的邂逅。青木奈美是与平凡相去甚远的少女，她变身成的魔法少女“洪水公主”也是与平凡相去甚远的魔法少女。

    ☆法尔

    “白雪，再不起床的话就要到午饭时间了pon”

    成团的被子没有响动，也没有对法尔的回应。

    “注意不要连母亲叫你了都还不起来碰”

    果然还是没有回应。本来就不是抱有会有回应的期待去叫的。法尔回到魔法端末中继续开始作业。不在今天完成的话报告书就没法上交了。

    整理着文书的同时法尔也在思考着白雪的事。还没有回来。还要一点时间吗，还是说需要更多的时间呢。但是总有一天会变回来的。法尔知道白雪内心的强大。

    名为白雪的魔法少女有着“魔法少女猎人”这一异名。这样危险的名字并非作为魔法少女名被正式登录。是真正意义上的第二个名字。

    从强行举办魔法少女候补间互相残杀的试验的魔法少女“森林音乐家クラムベリ`（克莱莓）”的最后的试验中生还，之后还取缔了克莱莓的崇拜者举行的违法试验，还揭发了好几个人。

    身为魔王塾毕业生的フレイム・フレイミィ（芙雷伊姆・芙烈敏），光是余罪的记录就能成立一个图书馆的传闻中的ピティ・フレデリカ（比缇・菲列特莉嘉），逮捕了很多这样的有名人。不知何时受到了监查部门的邀请，获得了独自搜查的权力。虽然不是作为正式的从属，但作为外部职员而言，权限与正职没什么不同。

    是因为法外者的她的擅自所为损害了“魔法王国”的面子的姑息措施，还是因为上层有中意她的所作所为的人，或作为使用手段而言还算是不错的道具，或作为“魔法王国”的名誉居民而言的立场有着利用价值。这些法尔也不知道。

    至今为止被白雪揭发的魔法少女犯罪合计有27件。有惊叹其数量之多的人，也有不以为意嗤之以鼻的人。

    犯了不怎么大的事的犯人干脆地就被绳之以法了，犯罪的暴露等同于自身的破灭的情况，进行彻底抵抗的人也有。变成这样的话，白雪也就不得不将其身体牢牢拘束起来。身为吉祥物的法尔则把其样子作为影像保存起来，并让其到处流传。当然这不是法尔的独断专行，是白雪自身的期望。让白雪的暴力执法被广为宣传，成为犯罪的抑制力，让为了揭发恶行的协力者聚集起来。

    当然也有惹怒一些恶人，成为其凶行的目标的可能性。在这也明白的基础上，白雪自己期望着成为标识，成为广告塔，成为诱饵。白雪贯彻着使用自身的意志。

    以自身为祭品来实现愿望的行为等同于与恶魔缔结契约。本来作为吉祥物应该加以制止，但是法尔却制止不了。与身为白雪友人的魔法少女“Ripple（莉普儿）”一起去说服，白雪也没有改变其过激的做法。

    不管使用怎样的手段去阻止，结果白雪仍是贯彻自我，没能听进去说词。那么还是尽可能地帮助她，让她知道安全的路线比较好。与莉普儿秘密商量后这样决定了。不会让她做出即使自身破灭也要前行的行为的。用自己所持有的所有能力来守护她。

    事到如今这份决意也失去了意义。数月前，莉普儿被卷入事件后生死不明了，拼命地搜查后也仍是杳无音信。她被卷入了为了接受研修而前往的目的地的事件里。

    要说为什么要去参加研修，那是为了出人头地。

    要说为什么要出人头地，那是为了在哪怕风声好一点也好的地方支援白雪。

    当白雪知道了莉普儿的动机，就像疯了一样地寻找莉普儿，但连尸体也没有找到。之后几天，白雪放弃了作为人类的活动，连话也不说。不再去找出作恶的魔法少女，甚至连被称为“魔法少女猎人”以来未曾欠缺的帮助他人的日常功课也放弃了。

    法尔试着鼓励，劝解，安慰她，但完全没有传达到的样子。即使如此，法尔也仍重复着。完成白雪停止作为魔法少女活动期间的通常业务，受到无力感苛责的同时也为了帮助白雪而工作着。

    白雪失去了莉普儿，认为这是自己的责任而责备自己。莉普儿是自己想做才做的。白雪没必要为此感到责任。

    莉普儿是为了白雪行动而殒命的。白雪是为了保护重要的东西才得到力量的，然而重要的东西却从掌心流失了。丧失莉普儿这事对白雪自身造成了莫大的伤害。

    但是法尔坚信是不会就这样结束的。莉普儿迂回曲折地期望着白雪的活动，积极地协助。白雪知道莉普儿的想法。知道这不是可以将其白费的东西。

    而且，从监查部门带来了将莉普儿卷入其中的事件有关的魔法少女“比缇・菲列特莉嘉”逃走的情报。

    就算莉普儿消失了，腐败了的魔法少女也不会消失。仍需要惩戒恶人的魔法少女。

    白雪势必会重新振作起来。虽说作为吉祥物也有着和平的生存方法，但不会去否定白雪所选择的生存方法。她将接受莉普儿的死，舍弃被子，作为魔法少女猎人重新开始。

    现在的法尔能做的是为那个时刻的到来做好准备。做好不管何时魔法少女猎人重新开展活动都可以的准备。

    随着白雪的活动被人所知，她的端末也寄来了匿名邮件。是关于某地的某个魔法少女干了这样那样的坏事的告发邮件。

    虽然当初大部分都是恶作剧，但法尔还是一封一封地对证核实。法尔曾被过去的主人“琪克”给改造过，有着超越通常电子妖精框架的高性能。

    使用法尔的能力的话，匿名就等同于没有，很容易就能特定到送信者。

    给予恶作剧的愉快犯和拖人后腿，惹人厌，教唆些有的没的的魔法少女们相应的惩罚。然后对于少数的真正的犯罪告发则认真应对，必要时即使行使暴力也要将其检举。对恶作剧邮件的制裁被广为人知后，恶作剧就如退潮一般减少了。戏弄白雪的不要命的家伙消失了。变成了恶作剧者带着半吊子的心情接近白雪就会变成那样的儆戒。

    而且法尔不光等待着邮件，还对由扩大了的情报网来的情报进行取舍和分析。

    白雪话不多，和法尔也不会说的太多。作为侍奉她的吉祥物，就不得不自己考虑命令之上的东西。

    在白雪休止期间法尔也不停地继续工作着。电子妖精不需要休息。连魔法使也有说不管被怎样任意使用也不会抱怨是电子妖精最大的优点。

    法尔也没有抱怨的打算。更何况为了白雪安全地活动而自发地工作是理所当然的。

    结束文件制作和报告，保存必要的数据，接下来为了检查邮件而去启动软件，注意到了一封来信而中断了作业。

    送信人――莉普儿。邮件是从魔法少女“莉普儿”的端末发来的。

    在法尔面前，伪装送信人发送邮件是办不到的。寄宿于魔法端末的电脑专家，在其中也是被特别定制的吉祥物就是法尔。想要瞒过这浑圆的眼睛是不可能的。

    法尔在假想空间中再三地拍着翅膀，撒落着鳞粉。

    莉普儿还活着吗。那样的话为什么不露脸呢。到底发生了什么事呢。还是说只是她的魔法端末被某人使用发来的邮件呢。如果是这样的话目的又是什么呢。

    关键的正文是怎么样的呢。法尔暂时整理了一下思考，再次确认了果然没法理清之后打开了邮件。

    在K县S市有着人造魔法少女的研究所。

    而且，不要把这封邮件的内容传达给其他人。如果不遵从这份指示的话，包含对方在内会采取消除记忆的魔法处置。

    ――这是什么？

    人造魔法少女？研究？说到底连莉普儿的莉字也没有出现。给白雪从莉普儿的魔法端末发来邮件的行为有着明确的作为。然而，却不提及莉普儿。而且附有着消除记忆的魔法？不可能办到这样的处置，倒也不能说。在邮件上付与魔法的事情琪克也办得到。

    试着稍微解析一下却被弹开了。以法尔的能力来解析也很困难。

    结果，完全搞不懂是谁为了什么而送来的邮件。既然不明白，那就有向白雪报告的必要。于是法尔掀开被子就送来的邮件进行报告，和白雪久违地进行了交谈。

    ☆棱镜樱桃

    在丸团百货的屋顶上变身是非正规的。

    棱镜樱桃被委任的担当区域并不是整个S市。丸团所在的地区，殿江町并不在内。本来没有在这变身的必要。那一天附近的城堡遗址正在举办烟花大会。从丸团百货的屋顶眺望过去会看得非常清楚。

    变身为魔法少女后登上屋顶，然后解除变身。比起用夜视很好的魔法少女的眼睛来看还是人类的眼睛看到的烟花更美。烟花结束后，再一次变身从屋顶下来。

    虽然担当区域外的魔法少女活动基本上是被禁止的，但下定决心就算暴露了而被上面盯上也没事。

    棱镜樱桃本来也不是在拼命地进行魔法少女活动。注意到自己作为魔法少女也是平凡的后活动的意欲就丧失了。本来的帮助他人的工作从三天一次减到四天一次，再减到五天一次。如今，最多一周进行一次夜巡。

    “加贺美啊，是魔法少女吧。之前在丸团百货的屋顶上变身了对吧”

    被同班的青木奈美搭话的时候心里吓了一跳。成为魔法少女后，被一般人知道正体的话变身之力和与魔法少女有关的一切记忆都会被夺走，曾有过这样的说明。不是被上面盯上这样的问题。就是是不认真的魔法少女，一旦到了魔法之力要被夺取时也会慌得大喊大叫。

    “我也是魔法少女”

    所以当听到接下来的话时才放下心来。如果是同业者的话，自己是魔法少女的事被知道了也没有一丝困扰。

    说到底根本没有能看到半夜到深夜的丸团百货的屋顶的人。不是魔法少女的话就只有鸟啊怪物啊或是外星人了。对自己产生了不必要的担心的事感到一丝羞耻的同时，樱压低了声音回道“青木同学也是魔法少女啊”

    虽说是同班，也不过是碰面了会打招呼程度的关系而已。对方是华丽的群体，这边则作为朴素的群体老实地分据在教室里。为此一学期过去了一半也没有过一起玩耍和深入交谈的情况。

    奈美和樱快速地交换了邮件地址，约定今晚12点半在丸团百货的屋顶见面。

    向着朋友的方向走去的奈美的背影总感觉很可靠。当魔法少女的熟人并不多。而有是同级生的魔法少女的话，是多么地偶然啊。兴奋得心跳都变快了。被朋友问道“和青木说了什么啊？”，“是关于昨天的电视剧的事”这样敷衍地回答道。

    上课开始了，心跳慢慢地平静了下来，头脑也冷静了下来。静下心来后一个疑问浮现了出来。

    这附近一带是棱镜樱桃的担当区域。虽然丸团不在其内，但从没听过那边配属了新的魔法少女。然而为什么叫青木奈美的魔法少女会看到丸团的屋顶呢？

    一旦注意到了就干不了其他事了。午休期间在屋顶上取出魔法端末，向地域指导发去了“丸团附近有负责的魔法少女吗”的质问邮件。回复在午休间收到了，写着“没有那样的人”。

    那么为什么奈美会作为魔法少女在那里呢？

    樱苦思冥想，最终想到果然问本人才是最快的，于是前往了深夜12点半的丸团百货。

    圆圈里写着团字的丸团商标的看板的对面有着魔法少女。

    鳞状的长筒袜只覆盖在右脚上，同样的鳞状的护肩穿在左肩上，头上戴着嵌有巨大紫色宝石的皇冠，架着超过身长的三叉戟的姿态就像是海之王女一样。不管从哪看都不可能不是魔法少女。

    “青木……同学？”

    “别这么叫呀，青木同学什么的。我啊”

    踏出右脚，斜架着三叉戟。表情是所谓的决胜颜，稍微收起下颚，紧紧注视着棱镜樱桃。因为那份魄力不自觉地往后退去，背碰到了屋顶上的铁丝网。

    “青色奔流！洪水公主！”

    啊，是决胜姿势和自报家门啊，注意到时是在那经过了十秒之后。青木奈美……魔法少女“洪水公主”解除了姿势缓和了表情。

    “你那边叫什么呢？”

    “啊，我叫棱镜樱桃”

    虽然决胜姿势和决胜台词也不是没有想过，但没有在别人面前光明正大地表演的勇气。

    “棱镜樱桃！真是可爱的名字呢！”

    被称赞了会很高兴。自觉羞涩地回道“洪水公主这个名字也很棒呢”。实际上，公主这个名字毫无违和感。

    “棱镜樱桃是哪个研究所的魔法少女呢？”

    “……诶？”

    羞涩消失了。被问了不能理解的东西倒是理解了。只是犹豫着是否反问这是什么意思，恐怕脸上是一副愚蠢的表情吧。洪水公主歪着脑袋。

    “诶……棱镜樱桃是魔法少女对吧？”

    “是的……”

    “是哪个研究所的魔法少女呢？虽然我只知道这个小镇的研究所”

    “那个……研究所……是什么？”

    “诶？”

    “诶？”

    棱镜樱桃不知道什么魔法少女所从属的研究所。洪水公主则认为魔法少女是从属于研究所的。

    地域指导担保了“这个地域没有除棱镜樱桃以外的魔法少女”。不像是会说谎的人，也没有说谎的意义。洪水公主的外表只可能是普通的魔法少女。

    武器虽然凶险，但这种程度的武装的魔法少女也不是没有见过。然而常识却对不上。好像认为从属于听都没听过的某个研究所是理所当然的。

    不普通的魔法少女。心脏怦怦直跳。

    棱镜樱桃和这里的地域指导也联络过了。洪水公主的存在偏离了魔法少女的常识。

    为了确认到底发生了什么也该和上面的人通话。在试验的时候被反复说了不要怠于报告、联络、相谈的报・联・相。

    “本来想着要去和同伴们会和的……没事吗？”

    “同伴？还有同伴吗？”

    “那当然有了。棱镜樱桃没有吗？”

    “我只有个像是上司一样的人”

    “诶！好厉害，跟个公司一样”

    在这里棱镜樱桃选择了与被教导的相反的行为。

    “我也想见看看啊。洪水公主的同伴们”

    “嗯？也是，毕竟都是些很好的孩子”

    “因为一直都是一个人在当魔法少女，所以很憧憬同伴啊”

    “一直都是一个人啊。这样一定很辛苦呢”

    总算和对方的交谈向着好的方向发展了。被看到了因为不习惯导致的笨拙了吧。但是却很拼命。搞不好这个对话的前方有着一直追求着的“特别”也说不定。这么想的话任谁都会拼命了。

    “那一起走吧”

    在心里摆了个胜利的姿势，大幅地点着头。

    从丸团的屋顶出发，向着大幅远离担当区域的殿江町的西侧前进。跟在洪水的后面边跳边跑地从高楼的屋顶到另一个屋顶。被带到远离小镇的废弃工厂的时候还有点期待落空，当破破烂烂的门打开被带到地下的时候期待又一下子高涨了起来。

    这里与其说是研究所不如说是“秘密基地”更合适。爬下梯子后，有着更加闪耀的金属制的大门，洪水轻松地打开了它。

    “本来是要用密码才能打开的，太麻烦了就没有设置。说起来光设定密码就够麻烦了。”

    因为感到好像有点在辩解，所以洪水就先进去了。追着那个背影，棱镜樱桃和“特别”邂逅了。

    ☆法尔

    “反应为一。半径百米内的魔法少女只有白雪你碰”

    “可以扩大范围吗？”

    “可以到两百为止碰。再大的话用简易型的端末是办不到的碰”

    “那就扩大到两百为止”

    “好的碰”

    傍晚，是暮色从大楼的另一侧渗透出来的时间带。好像存在于这个小镇上的所谓的人造魔法少女的研究所至今仍未找到。

    吉祥物是为了提供特定的魔法少女，做着对“魔法王国”而言特别有益的活动的魔法少女支援而存在的。

    带有吉祥物对魔法少女而言也是一种身份的象征。

    我们本就是独立个体，主张自己既不是勋章也不是奖章的吉祥物也有很多。吉祥物有着在魔法少女走错道路的时候给予纠正的职责，只是盲目地遵从说不上是完成了职责。

    电脑妖精类型在吉祥物中没有那么出色的自我，像奖章一样被对待也不会抱怨。本来就是为了无条件地爱着魔法少女，为了魔法少女工作到粉身碎骨所制造的。

    法尔在自我反省的时候，常常能感觉到些什么。这可能是劣等感也说不定。甚至有着与之相反的优越感的可能性。也可能是更加不一样的别的什么东西，但是自己也无法将其言语化。

    法尔的出身是特殊的。作为缺陷商品就等着废弃处分的法尔，被在电脑空间中如神般行动的魔法少女“琪克”给捡走了，被她用其力量改造并扭曲了。

    对琪克没有感谢可言。不管跟同为“FA系列”的电脑妖精相比有着多么高的性能，怎么也不觉得这有多好，琪克才不是带着温柔和慈悲将法尔改造了的。

    琪克已经扭曲了。坚信自己是正确的，觉得自己以外都是错的。因此才会被魔法少女猎人所狩猎。不知何时何地只能破灭。注定失败所以失败了。

    既没有感谢，也没有同情，但一想到琪克的事还是会感到悲伤。想到现在的主人白雪就更复杂了。讨厌白雪的话应该会更加单纯地思考吧。将其作为前主人的仇人去憎恨，咒骂之类的也会做的吧。但是法尔并不讨厌白雪。

    电脑妖精所持有的感情是由程序产生的被制造出来的东西。一开始就没有那样的机能的话应该会更加快乐吧，法尔想着自虐般的感受。想到这个自虐般的感受也是程序创造的结果就更加怨恨制作者了。喜欢也好厌恶也好，悲伤也好高兴也好，全都是计算，没有解的保证的算法。

    人工智能就算拥有模拟感情也不会是什么好事，明明前人在小说中那么拼命地主张过了。

    “扩张到两百米了碰。反应依然没有改变”

    “了解”

    姬河小雪不怠于周围的警戒，并且以让人一点也想不到在警戒的步伐在商店街上行走着。她变得淡漠。战斗中看不到喜悦和悲伤，战斗前也看不到渴望。跟过分的感情表现丰富的琪克相对照的，跟琪克相比较有意识地表现得暗淡。

    没有从白雪那听过对法尔的想法。白雪不会说那样的话，对法尔来说也是害怕得不想听的东西。跟克莱莓的试验大有关系的电脑妖精“法布”是FA系列的，那对同为FA系列的法尔是不是也有着不好的想法呢，法尔有着这样的想法。通过了克莱莓的试验的人中也有光看到FA系列就会恶心，会想起过往的人。

    白雪使用法尔是因为便利吧。法尔是在电脑空间里连“魔法王国”也无法出手的琪克所改造的，特别定制的吉祥物。想到被制造的目的也就不会抱有优越感，持有别人没有的机能，为了自由地运用这些的高性能不容他人触及。

    监视着半径两百米内的魔法少女的存在，靠着和白雪共用变身机构，就算发生紧急情况也可以在做出纳秒级的应对。而且可以潜伏在白雪所能够想到的所有家人亲戚朋友熟人的携带端末的程序里，有事的时候就将其拖入琪克所使用的电脑空间的无人空间里。以此作为保护魔法少女身边的人的盾就可以对作恶的恶党实行毫不留情的攻击了。这是持续对正确的魔法少女至上的动画和漫画进行研究，对“魔法少女的敌人”也有着自己的想法的琪克才会实现的机能。

    魔法少女猎人的异名让恶党害怕，只因为这样就成为猛烈攻击的对象的事情也有。参考动画和漫画产生的无聊的想法的机能，对现在的白雪来说是比什么都还必要的也说不定。

    “学生增加了碰。会动的东西太多动作变迟钝了碰。要缩小半径吗？”

    “下调精度，半径保持不变”

    全部的机能别说普通的魔法端末了就连管理者用的端末也没有。是超过了高性能的超科技。

    法尔知道自己很有能力这件事。然后知道白雪也知道这件事。

    “精度下降没问题吗碰？”

    “用必要的最低限度”

    这里的S市是仅次于县厅所在地的县内第二大的都市。和白雪出生地的N市相比，规模较小但人口密度更高。到了傍晚的闹市的话，人多得就和都心没什么不一样。当然也会有负责担当的魔法少女，但白雪没有打招呼就悄悄地过来了。

    “……小雪？”

    “诶？”

    是当地的高中生吗。穿着学生服的少女向白雪搭话了。大概是没有想过会有熟人吧。白雪……变身前的状态的姬河小雪有些疑惑地回应道。

    “小朱里？”

    “果然是小雪啊。好久没见了呢”

    法尔再次确认了应用程序。如果是魔法少女的话，就算是变身前也会有反应的。范围内的魔法少女依然还是一个没变。和小雪说话的少女不是魔法少女。

    比小巧的小雪高了大概半个头，及肩发染上了明亮的茶色。扁平的学生包上挂着琳琅满目的小物件。看起来不太像是和小雪有着良好关系的类型，但两人却一起愉快地笑了。

    两人好像是小学时代的同级生，开心地聊着搬家后怎么了高中怎么样这些无关紧要的话题。

    这样的魔法少女猎人白雪看起来就只会是与年龄相仿的少女。即使内心绝不大意地注意着周围的情况，也不露声色地聊着小时候的回忆。

    白雪的朋友魔法少女“莉普儿”还在身旁的时候，变身为魔法少女之后也还能看见她的笑容。对着法尔时绝对看不到的展现了各种笑容的脸庞，和她只有着无机质的交谈的法尔对此感到羡慕，甚至产生了嫉妒。

    莉普儿被卷进B市发生的事件后下落不明了。不想想起那时的事情。白雪赶赴B市，一个劲地持续地找着莉普儿。在医院和现场到处奔走，从遍体鳞伤的幸存的魔法少女那听来事情的始末时紧握的拳头在膝盖上不停地颤抖。法尔也使用了全部的机能去寻找莉普儿的痕迹，但最终也没能找到。

    那种情况下的这次的邮件。知道是从莉普儿的魔法端末发来的时候，久违地看到了白雪的表情变化。

    法尔做不到改变什么。莉普儿的话，不只是让表情变化，甚至能引起行动。

    “那再见啦”

    “嗯。邮件收到了。也要向小由和小澄问好哟”

    少女很有气势地挥着右手逐渐消失在了繁杂的人群中，满脸笑容的小雪的表情突然消失了，手指伸向了口袋里的魔法端末。

    “法尔。反应是？”

    “没有变化。没什么特别的碰”

    “……真的吗？”

    “没有说谎碰。有什么不对吗碰？”

    白雪眯起眼看向少女消失的人群。

    “不，没什么。比起这个今晚不回去了”

    “碰？”

    “在找到什么前都要留在这”

    这条街上人造魔法少女在被研究着――有着除恶作剧外不作他想的内容的邮件。但是那是从莉普儿的魔法端末发来的邮件，不可能仅仅是恶作剧。

    ☆劫火公主

    紧急警报响起来了，闲谈突然就停止了。在全员的注视下，主显示屏上显示出了“新的Disruptor（干扰者）出现了”。

    棱镜樱桃咽下唾液的声音在这都能听到。虽然紧张感高涨，但感觉很舒服。接着从端末读取了地图的数据“数量是3只”“Soldier（军人）级2只和Knight（骑士）级1只”“地点是鹰床山”，一起站了起来。

    “快点！”

    “就算不用你说！”

    “我第一个先走了哟！”

    “要一起去用人口的吧”

    隔墙陆续打开了，她们就毫无秩序地在道路上跑着。看不出集体感。但是这还是整理后的样子。刚开始的时候更加惨烈。因为全员带着武器就在那跑，洪水的戟尖划伤了Quake（地震）的尾巴，Tempest（暴风）把自己的手指切到出了很大的血哭了起来。

    现在已经用习惯了。

    穿过训练场，进入大厅里的电梯向着地面进发。

    电梯扬起灰尘到了地面，焦急地等待着横门打开的暴风公主就像字面上说的一样飞奔了出去。

    她是“Pure Elements（纯元素）”里唯一拥有飞行能力的。看着第一个冲出去的她，说实话，稍微有点羡慕。但是我是不会认输的。

    地震，洪水，劫火，棱镜樱桃紧随其后地冲了出去。气势不减地从废弃工厂的后门跑到旁边的大楼，从大楼的墙壁上跑到屋顶，再到旁边的大楼，再到旁边，然后是电线杆顶，这样有节奏地移动着。虽然说基本上不会在人们的眼前逗留，但现在是紧急事态。而且首先就不会有光靠视觉就能跟上魔法少女的移动速度的人。

    曲脚然后伸出，将力量积聚在膝盖，然后解放。奔跑，跳跃，享受着这样的行为，劫火公主――绯山朱里自己比谁都要清楚。

    在一段时期，曾想过再也不能全力奔跑了。“看到了没庸医！我这么有精神地在跑啊！”，在心中这么喊道。不对，叫他庸医这么过分的称呼太不合适了，脑中产生了不如说是受他照顾了的自责的感受，改成了柔和的说法“医生，我很有精神地在跑呢”。

    向着后面跟来的脚步声回头看去，棱镜樱桃正以拼命的样子在跑着。洪水则在旁边帮她的样子。这样的话棱镜樱桃也可以跟上来了吧。

    刚开始一两次五人出动时，没能跟上纯元素速度的棱镜樱桃陷入了在出动途中落单的可怜事态中。姑且是为了拯救世界危机的紧急事态，不能为了配合她而降低速度。

    抓住保险大楼屋顶上的铁栅栏来急转弯。不能承受冲击的铁栅栏扭曲了，根基破裂，混泥土的碎片往下面掉去。之后再去申请修理吧。

    穿过高楼大厦，跨过铁路，跑在小巷里跳到了高架上。

    因为轨道还没有通车，既没有被电车撞也没有踢飞电车，就一直线地在夜间作业也停止的高架上奔跑。能比在大楼间跳跃要更快地移动。

    跟着从装饰在皇冠上的宝石（公主宝石/Princess Jewel）传来的导航下了高架。之后也不放慢脚步地跑在山路和兽道上，从悬崖到悬崖，最后攀登到了目的地。

    “有了！”

    暴风所指的前方，淤泥一样的团块在山涧的一头翻腾着。跟人一样大的有2只，跟熊一样大的有1只。

    跟报告一样，军人级的2只，骑士级的1只，总共有3只干扰者实体化了。

    “赶上了呢”

    “暴风，不能抢先走的啊”

    “但是大家好慢嘛”

    “喂，好好地集合。脚底情况不好，不注意的话”

    “再稍微靠近点靠近点。不小心摔倒了不就很逊了吗”

    “……准备好了吗？”

    确认了全员都点头后地震举起了右手的大拇指。

    “青色奔流！洪水公主！”

    “赤色劫火！劫火公主！”

    “白色旋风！暴风公主！”

    “黑色大地！地震公主！”

    地震公主的公主宝石正确来说是发着黄光的，但因为只有一个人说“黄色的～”的样子不好。全员商量的结果，因为衣着全体上黑色用的多就变成说“黑色大地”了。

    “闪耀曙光！棱镜樱桃！”

    棱镜樱桃不是“○色××”而是“闪耀曙光”。没有合适的“○色××”，虽然棱镜樱桃本人有所顾虑地说“不是原本的成员的我不需要报上名字”，但只有一个人什么都没有太可怜了，而且光属性的棱镜樱桃作为第五人的人选真的太合适了。如果有第六人的话那肯定就是暗属性了吧。到时候大概就要包含地震的“黑色～”在内重新考虑，以现在的棱镜樱桃为中心的集合姿势也不得不改变。

    全员报名结束的同时干扰者完成了实体化。军人级的2只变成了全身像是污水沟一样的黑色，蝙蝠一样的翅膀长在背上，锐利的钩爪，参差不齐的牙齿，野兽一样的脸，长长的尾巴的恶魔的容貌。骑士级这边，牡山羊的头部长在强壮的成年男性的上半身上，然后是牡山羊的下半身，这边果然也是恶魔一样的样子。手臂和暴风的腰一样粗。整体面无表情，看起来就像是用淤泥制成的立像。

    宛如恶魔，不如说是看到了干扰者，如果是过去交战的人们就会将其当做恶魔记录下来。从异世界来的侵略者干扰者在文明诞生前就向地球送来了尖兵。目睹了他们的威胁的古代人们，以神话的形式向子孙传达了信息也不奇怪。

    使她们成为魔法少女的老师教了这些给四人。普通地活着的话绝对不可能知道的历史的真实。历史课……不如说全部的课程都很不擅长，但很喜欢这样振奋人心的事。

    现在，在这个S市，干扰者正未曾有过地活跃着。看到事态严重的日本政府决定在S市设立对干扰者的活动据点，好像是这样。在地下造了那样的基地，没有政府的力量是办不到的。当初听到的时候还嗤之以鼻，但现在已经充分接受了。

    “五人集结！纯元素！”

    声音完美地重合在一起。左手拿着公主宝石祈祷着。抬起的右手握着实体化的偃月刀，指向咆哮的干扰者。

    “樱桃闪光！”

    从背后发出了强烈的闪光。那是棱镜樱桃从手镜中映射出的闪光。生活在黑暗中的干扰者讨厌光。在深夜无人的地方出现的理由就是如此。

    被连人类都觉得刺眼的强光照射，3只干扰者发出了苦闷的呻吟，身体蜷缩用手遮脸，变成这样的话就已经将死了。

    挥下铁锤，挥舞偃月刀，回旋镖回旋，三叉戟刺出，一秒不到3只干扰者就变回了黑色粘稠的团块在地面上熔化了。

    暴风叫着“办到了！”，洪水和棱镜樱桃互相击掌庆祝。至此今天也守护了世界的和平。心中充满了确切的满足感。

    “好的，那么，既然比预想的要早结束，那就回去再稍微做一下战斗训练吧”

    “诶――！今天就到此为止嘛”

    “暴风就会想着偷懒呢。不再稍微努力下怎么行？”

    “劫火还不是会偷懒。我可是听到劫火的妈妈说了‘我家的孩子真的很讨厌学习，快考试了还就知道玩’”

    “别，等等！拿出妈妈是犯规的啊！”

    在深夜的山涧里，响彻着少女们的笑声和青蛙的鸣叫。

    ☆棱镜樱桃

    铁锤袭来，大大地后仰以一纸之隔回避了的少女刺出了三叉戟，戟尖被偃月刀弹开，三名少女一齐跳向后方，回旋镖的刀刃划破了天空。比回旋镖回来更快地偃月刀挥了过来，但使用回旋镖的少女翻着跟头轻松地躲开了，并在空中抓牢了回旋镖。

    这与其说是实战还不如说是互相残杀。刀刃特有的光辉闪闪发光，一碰到回旋镖手指好像就要被切断了。铁锤是在四方的巨大的金属块上长着2根锐刺和长柄的充满攻击性的造型，被它打中的话就要变成被压扁的青蛙了吧。偃月刀和三叉戟则兼备有重量、范围和锐利。

    一般来说被打中就会死。比人类要结实的魔法少女也会死。这不在只要稍微结实点就会有办法的范围内。

    以前因为感兴趣去参观了魔王塾的战斗训练时，确信了“参加了绝对会死”这件事。

    但是就算是魔王塾的战队训练也不会做如此挥舞锐器和钝器的事，会有着防止杀人和被杀的最低限度的考量。

    刚开始看到这样的战斗训练时简直慌得不行。看到大上段挥下的偃月刀漂亮地直击了少女的头顶时，直接就被吓晕了。

    棱镜樱桃注意到了显示器左端的污渍，用大拇指擦去了。现在甚至有了注意到显示器的污渍的余裕。战斗中的四人的表情十分欢快，不禁想到如果自己也有能在那一起训练的技巧和力量就好了。

    在边长30米的正方形的房间内，四名魔法少女搅在一起，进行着令人眼花缭乱的攻防。一时的合作关系和转瞬的背叛，蒙蔽对方的突然袭击和对武器的攻击等，令人目不暇接。没能恰巧避开从避开了回旋镖的使用铁锤的少女的背后刺来的三叉戟，脊髓的中央部分承受了直击。噗哟嗯，响起了放气一样的声音。

    报警器响了，堵在长方形入口的门向上方滑去。模拟战因为某人受到攻击而结束了。

    显示器中的四名少女一边互相评价着双方的动作“这里很好”“这里应该再下点功夫”等等，一边一起离开了房间。棱镜樱桃打开了显示器旁边的安全模式开关。白色的房间马上就被阴影笼罩，全部变成了灰色，入口的门向下滑去将开口关闭了。

    确认服务器倒满了饮料。打开显示器旁边的壁橱从下数起的第三格，拿出与人数相同的药片摆在桌子上。

    简直和经纪人一样。当初被招待到这个设施时根本没想过会变成这样。

    “啊，真是的，明明就差一点点了”

    “华丽地动过头了呢，暴风”

    “还不是因为大家都来碍事啊”

    “那不是肯定会来碍事的咯”

    “杂技那样的看起来很好，但实战的话还是有点”

    以洪水公主为首，进入了监控室的四名魔法少女。

    抛着回旋镖的暴风公主。

    挥着偃月刀的劫火公主。

    抡着铁锤的地震公主。

    四人合在一起就是纯元素。初次见面的时候，一人接一人地说着决胜台词，摆起集合姿势地出来迎接了。各有各的武器，服饰也各不相同。

    地震有着爬行动物一样的粗大的尾巴，洪水的衣服上都是鳞片，暴风背着被称为月桂冠的大圆环，劫火的发尖熊熊燃烧着。

    虽然这样地乱七八糟，但也有一部分有着统一感。嵌有颜色各异的硕大宝石的皇冠。名为地水火风的魔法属性。棱镜樱桃无法比拟的高强战斗力。

    更重要的是气息很像。

    “哦哦，把药准备好了啊。干得不错嘛樱桃，谢了”

    “爱你哦樱桃”

    “喂喂……不好意思，对樱桃的爱我可不会输哟”

    “很好，地震。那就稍微表示一下吧”

    大家都笑了。棱镜樱桃也笑了。

    训练中充分活动了身体的四人笑得很开心。与其说是被带笑的，不如说是一起笑的那样的笑法。

    就算是无趣的笑话和无聊的俏皮话也能让人发自内心地欢笑。就像是关系很好的四姐妹一样，虽然没有血缘关系。

    在城镇外的工厂遗址的地下的研究所里，纯元素的四人成为了魔法少女。她们每天都在这个基地集合并训练。

    然后认为为了成为独当一面的魔法少女，全体要进行同样的训练。认为魔法少女是为了与从异世界来的干扰者战斗而存在的。为了维持必要的魔法之力，需要一天服用一次特别的药片。

    棱镜樱桃也好，纯元素也好，虽然都自认为是魔法少女，但双方的认知有着很大的差异。虽然棱镜樱桃不顾一切地想要迎合着对方说话，但还是三番两次地藏不住惊讶。

    是棱镜樱桃的认知错了呢，还是她们的认知错了呢。还是说双方都错了呢。

    不管哪里出错了，但存在着干扰者这样的怪物和纯元素她们一星期到两星期一次地战斗着是不争的事实。

    干扰者是真正的怪物。像淤泥般黏糊糊的猛兽一样露出爪牙。因要加害人类而高兴得浑身颤抖地袭击过来。

    其身体能力与魔法少女匹敌，只是挥臂就能将大树折断，光是跟上它灵敏的动作就很勉强了。

    将这样的怪物送来的异世界到底是什么呢。为什么盯上了这个世界呢。越想越害怕，越害怕就越切身地体会到自己涉及的事情的重大。

    压力虽然很大，却也伴随着做着必要之事的喜悦。

    能涉及这么不普通的事情很高兴，很快乐。当初是这么想的。不普通是最重要的，拥有秘密很快乐。

    现在则有点不一样了。

    “只有劫火的衣服好像内衣呢。吊带袜什么的”

    “诶？真的吗？这算什么，暴风是用这样的眼光看待我的服饰的吗？要这么说的话，洪水不也是”

    “洪水的是泳装啦”

    “等等，为什么会扯到我”

    “看表面积的话不是没差吗”

    “总感觉……樱桃完全是一副事不关己的表情啊”

    “可是，本来就没有关系吧”

    “裙子透明的人说自己没有关系，劫火你怎么看”

    “色气排名的暂定第一这不是基本已经决定了吗，地震同学”

    “但是，这么说的话，暴风的下面不也……”

    “不对！它就是这样设计的”

    至今为止都是一个人在进行魔法少女活动。注意着不要被人看到，不被任何人赞扬，不被任何人认可，悄悄地在夜晚的街上徘徊着寻找着有困难的人。能够倾诉怨言的人也没有，能够一起欢笑的人也没有，孤单一人，和谁也不能说话。这就是“普通”啊。

    现在不一样了。因为劫火的玩笑而笑，和洪水在学校里眉来眼去，从地震那借来推荐的漫画，接受暴风的初恋咨询。不是因“特别”而快乐。和志同道合的伙伴在一起所以快乐。

    纯元素恐怕不是“魔法王国”所认可的魔法少女吧。不该有其存在连担当官都不知道的魔法少女，棱镜樱桃知道她们是偶然中的偶然。没有违反规则离开担当区域行动的话，现在也就不会和她们在一起了。

    假如“魔法王国”知道了她们的存在的话会怎么做。虽然觉得应该不会一声不吭地就去攻击，但应该也不会有什么好的反应吧。光看研究所的设备，也知道纯元素背后的庞大的组织是确实存在的，而它和“魔法王国”有着险恶的关系也说不定。

    如果变成这样了，那我就来担当其中交涉的角色吧，在心里这么决定了。虽然并不擅长和人交流，但要成为纯元素和“魔法王国”的中间人的话，就只能是既是“魔法王国”所认可的魔法少女又和纯元素一起行动的自己了。

    这是我的报恩。从她们那分得了棱镜樱桃一个人的话就绝对无法获得的快乐。如果她们有困难的话，那么就轮到我来帮助她们了。

    首先和她们的负责人――她们称之为“老师”――谈谈吧，如此想来已经过去了很久，但至今仍未见到那个人的身影。

    那四人也说，至今为止都没有过这么久也不出现。“老师也有事忙着吧，大概”劫火说道。

    ☆洪水公主――青木奈美

    洪水公主是活泼开朗的魔法少女。

    地震、劫火和暴风大概认为变身前她就是活泼开朗的女孩子吧。就算是同班的棱镜樱桃应该也是这么想的。

    实际上并不是。青木奈美是阴暗阴沉的初中生，自从成为洪水公主后才开始享受人生的。

    上学以来，青木奈美就一直位于班级的中心群体。也为了保持地位而努力着。保持着活泼开朗。

    思考着自己到底是不是真的活泼开朗时，只能得到否定的结论。只要表现得活泼开朗的话就不易树敌的以自我保护为最优先的思考方式很是阴暗。

    被邻居的大婶问候“路上小心”，笑着回以“我走了”时也尽想着“不好好摆出笑容的话”、“得好好地说出声”、“仪容没有问题吧”这样的事。毫无炫耀地，极其自然地打招呼，大概得追溯到小学低年级的时候了吧。

    小学时班级里曾有过霸凌。也就排挤和背地里说坏话的程度，还不至于拳打脚踢地暴力相向。

    但作为被欺负的一方，拳打脚踢和被人无视难道不是没有什么大的区别吗？不同于逐渐丧失活力的“除外者”，她们表面上无视暗地里嘲笑。故意发出很大的笑声，互相小声说着“肮脏”“恶心”之类恶毒的词语。

    起因大概是鸡毛蒜皮的小事吧。具体是什么已经想不起来了。对小学生来说或许是重要的事情，但成为初中生后就成了想不起来的无聊的事了。成为大人后就只会对此嗤之以鼻了吧。

    这终究只是个契机。稍微让女生的权力者感到不悦，就会以此为由说“那个人稍微有点得意忘形呢”之类的话，然后由此逐渐扩大，注意到时就已经是全员针对一人的构图了。女生的团结力高涨，有了发泄对象气氛反而就变得明快了。

    全都是虚有其表的东西。一点也不快乐。“除外者”是和奈美从幼儿园起就在一起的住在附近的孩子。奈美知道她不是坏孩子。

    不想看到她悲伤和艰辛的样子。被她的母亲问候“路上小心”，笑着回以“我走了”是那么地艰难。

    然而奈美什么都没做。跟着周围一起嘲笑和说坏话，对于她的问候也予不理睬。

    不应该这么做的。其实应该有着其他不得不做的事。能成为她的同伴给予支持的只有奈美了。就连由这忧郁的思考而生的压力也因为看不起别人而发散了。

    积聚压力，然后发散，以此为由又积聚压力。这样的永久机关在持续运转着。

    没有换班制度的学校简直就是灾难，直到毕业为止这样的事情都会持续存在。“除外者”把本应花在和朋友相处这一麻烦事上的时间全都用到了学习上，然后通过了初中招考进入了私立中学。

    奈美她们在只有她不在的离别会上说着“死读书”“书呆子”之类的陈腐的坏话，然后各自进入了区域内有着数所的公立学校。

    就算初中不一样了也不是说就会搬家了。上下学的时候，也会看到她和她母亲的脸。她的母亲和小学时一样的开朗地问以“路上小心”。也就是说她没有和父母说过在学校里发生的事情。

    她不会搭话过来，奈美也不会搭话过去。就算交错而过也不会目光相对，就不过是过路人A和过路人B的关系。

    活泼开朗地往返的青木奈美，只有在这时变得阴暗。就算是弄错了也为了不对上眼而把视线转向脚底，缄口不言地快速走着。

    到了初中也仍实践着从小学时代学来的东西。不能树敌。注意仪容。尽可能多的朋友。跟上话题。要活泼，开朗。

    自小学时就拼命地活着。为了不被人看出是在拼命，为了被人觉得是在豁达地享受生活，就变得更加拼命了。“除外者”好像变得比小学时要快乐了。

    休息日和朋友一起出去时，就算不愿意也会看到她。绝对看不出来曾被霸凌过，没有看到的机会，她一脸开心的样子和身边的人谈论着什么骑着自行车出去了。

    那个孩子也不想再被讨厌而生活着吧。以小学时代被霸凌的事为教训，为了不再遇到那样的事，迎合他人而活着。

    也有可能只是奈美是那么想的。或许只是不想只有自己是丢脸地活着。那个孩子肯定没有想着这么麻烦的事情。比奈美要更自由地活着。

    奈美是不自由的。社团的选择要迎合他人，变更教室时绝不一个人去，就连生理需求的上厕所也要以朋友们的方便为优先。不想遭遇不自由而不自由地活着。估算着和他人不近不远的距离，脸上露出自己没有在估算的笑容。

    就在度过活泼开朗却又阴暗自灭的每日的某一天，奈美的手机收到了一封邮件。拿起不用于学习的学习机慢悠悠地查看邮件的奈美，读了其中的内容后，受到了要从椅子上跌落般的冲击。

    募集魔法少女。邮件上写着这样的内容。

    麻烦了啊。知道奈美的邮件地址的应该只有她的朋友才对。也就是说这封邮件是奈美的朋友发来的。

    太糟了。现在，奈美被朋友发来的恶作剧邮件给捉弄了。

    试着回想有没有做了什么不好的事，却什么也想不出来。但是小学时也会以很小的琐事为契机而开始欺负人。虽然不知道发来这封恶作剧邮件的是谁，但恶作剧就到此为止了还好。如果还要向上发展的话，那么就只要在它发展前扼杀了就好。

    不识趣的人会被讨厌。恶作剧倒还算可爱的。既然如此那就找出对方的真面目，试着由这边改变气氛。

    奈美按照指示打开了网页，在表格里输入了必要的内容后按下了发送按钮。祈求着发生点什么，然后就钻进了被窝。

    第二天感到了坐立不安。虽然在校内时不会粗心大意，但却觉得比往常还要疲劳。在心中搜寻着犯人，是谁发来了这样的恶作剧邮件呢。相当地难缠呢。恐怕是借用了网站，然后连表格也设置了。

    一起嬉闹玩耍着，但不管是谁也不能信任。虽然对奈美来说学校平常就是这样的场所，但今天特别地显著。为了不被欺负最简单的方法就是自己站到欺负人的那一边。捉弄和欺负都是一样的。

    怀着忧郁的心情回到家里，被从母亲那拿到的写着奈美收的信件给吓到了。信件里是关于之前的魔法少女募集邮件的东西。

    才过了一天又来啊。与其说是难缠，对方根本就是干劲满满啊。不明白为什么想轻蔑奈美到这个地步。

    今天的学校也没有类似的征兆。去捉弄吧，去戏耍吧，去嘲笑吧，在那样团结的起源的背后互相握手的话，会有着能被看透的什么。奈美擅长能感到这样的气氛的技术。读懂了气氛的话，就不会被欺负了。

    在自己的房间里打开了信封。开口被胶布封死了所以就用剪刀剪开了。里面放着几张好像就那么把复印用的A4纸拿来用的纸。申请文件一样的东西，不要被人知道真面目的注意事项，会在本周周日下午三点在市立图书馆的第二会议室召开说明会的通知，这些都用明朝体严密地记录着。

    这是要奉陪到什么地步才好啊。变成了被嘲笑的对象，对此在觉得厌恶和艰辛之前，这可真麻烦啊。

    ☆劫火公主――绯山朱里

    小学三年级的时候，大家一起在后山建了个秘密基地。之前的秘密基地是高年级让渡的旧物，有好好地搭了骨架，也整齐地铺上了塑料薄膜，但仍然不可否认地让人觉得是处理品。既然如此那就我们自己来建造，根据设计图各自带来了材料，要好的6人小组用了一个月建造完成了。

    负责制作指挥的绯山朱里在升入了高中的现在也会偶尔拜访遗址。到了现在，虽然只剩下了橡木交错的残骸，但完成的时候从心底涌出的“完成了！”的成就感使得全员都相互拍手叫好，拍得太重还让一个人哭了。靠着用粗大的橡木作为支柱而建造秘密基地的崭新设计，实现了之前的秘密基地所无法想象的“两层建筑”的样式。

    持续被风吹日晒，现在已是残骸。难以想象出当初的威容了。

    从头到尾仔细看去，感叹仍然捆绑着的绳子的牢固，绕到树干的后面确认了全员的名字还刻着，看到其中的一组带有组合伞而露出了微笑。

    说起来，好像有听到他们进入初中后开始交往了的传言来着。那个时候还只不过是相互玩闹的关系，时间总是过得很快呢。

    现在的小孩子们不会建秘密基地了。来参加儿童会的妹妹的朋友们虽然很开心地听着建造秘密基地的事，但不会想着自己去建。冒险谭和传说故事或许不会改变。只是开心地听着还时不时说道真的吗。可能不久就会被当成老人的长谈了吧。

    朱里安慰般地拍了拍橡木然后转过背去。

    穿过树林，跨过树根，拨开草丛，途中发现了停在树枝上的大螳螂，想也没想就去抓了。要是带了虫盒就好了，这样有些后悔地离开了。从神社旁出来，拍掉了短袜上沾上的草，看向手机显示的时间后发现就快了。

    ――魔法少女，吗。

    恶劣的恶作剧呢。但是不得不去。想要对首谋者拳打脚踢。不是恶作剧，而是性质更加恶劣的犯罪的话就不得不更加地拳打脚踢了。手上拿着的竹节包里放入了电击枪、弹弓、防犯警报器、警棍、摔炮、对熊用辣椒喷雾。是途中被巡警抓到就一定会被教育的重武装。

    众多的武器沉甸甸的很重，而这份重量带来了信赖。携带武器前往敌地的这种做法正是与朱里相称的。自己是这么觉得的，别人听了肯定也是这样。绯山朱里没有多情善感的必要。

    世间对因受伤而不得不引退的运动员抱有着感伤之情。并且有着运动员本人也硬是变得感伤的格调。

    隶属于小学和初中的田径队，横行于操场的朱里，在高一时一如字面地跌倒了。华丽地倒地的朱里的膝关节朝着不能弯曲的方向弯曲了，治愈之后也不能再像之前一样自由地奔跑了。

    不参加社团活动了。以社团活动为中心的人际关系也一口气萎靡了。中午不一起吃便当了。休息时也不一起去上厕所了。

    这样也好。虽然这样自顾自地决定了，但世间却不懂礼貌地毫不留情地使其沐浴在同情的视线下。明明急着去体育馆但谁也不会跑过去，对田径的事情含糊其辞，比谁都要拼命地劝诱别人参加社团活动的同班同学却唯独不来劝诱朱里。

    变成那样的话就算是朱里也会受到影响。于是变成了去看小学时大家一起建造的秘密基地而感到怀念。

    本来秘密基地就已经变成了残骸，说是怀念其实远不如灰心丧气的感觉。就是这样的东西吧。

    因为做了与性格不符的事而体验了不曾有过的感觉。朱里就是朱里这点依然不会改变，所以像朱里一样活着最重要，朝气蓬勃最重要。

    伴着山鸟的叫声下山，前往山脚的车站。在车站的厕所里修整完睫毛后眨了几下看了下。岂止是还不错，根本就是完美。既然作为英雄登场那打扮就一定要好。

    特别是睫毛很关键。能留住重要的视线，男人对睫毛都难以抵挡。说是睫毛的优劣决定了女人间的地位也不为过吧。对热衷于这种说法的友人一笑置之。但认真思考后意外地发现，放眼世界，演艺圈也好，学校也好，被人追捧的女性全都有着出色的睫毛。

    从这坐电车过去两站，然后再走十分钟就到了市立图书馆了。因为没有过着阅读书本的生活，所以至今也没有用过这里。

    应该是出生前就有的建筑物，但意外地很新。西欧风的石阶，观叶植物的花盆是现代艺术般的奇妙的形状，相当地讲究。

    从自动门进入大厅，看了向导牌后走向了右手边的道路。是人进来匆忙的地方。果然是普通人来看书的地方吧。

    在第二会议室前停下来脚步。就算竖起耳朵也听不到房间里的声音。里面有没有人也不知道。

    作为以魔法少女这样莫名其妙的名目被叫来的场所来说倒是给人以可靠的印象。

    敲了3次门后过了十几秒，传来了“请进”的声音。年轻。同年代。是魔法少女吗。明明觉得肯定是谎言但心却扑通扑通的。

    “打扰了”

    声音说不定有点大了。轻轻地打开门进到里面，里面有着并排的桌子、椅子、白板、挂钟、和人口处看到的一样的观叶植物、现代美术风的花盆、薄型电视以及三名女孩子。

    总之先打招呼。招呼可是交流的基本。做出手刀状把手举到了脸旁。

    “大家好”

    “你好”

    给人以清爽感的孩子大概是初中生吧。在意着什么而四处张望。

    “……你好”

    “不怎么爽朗的孩子比朱里要大”。不是高中生那样的感觉。是更加大人的感觉所以大概是大学生吧。

    最后一人格外的娇小。大概是小学低年级差不多的――

    “咦？小朱姐？”

    “诶……这不是小鸣吗。在这种地方干什么呢”

    她是小学二年级的幺妹的朋友。倒不是完全掌握了妹妹的交友关系，因为在同一个小镇的儿童会里见过面所以才知道的。名字是东恩纳鸣，通称“小鸣”。是坏小鬼聚集的儿童会里比较――终究也就是和别的比起来的意义上的比较――好的孩子。祭典后的收拾、废品回收、除雪、儿童图书馆的值日，这些坏小鬼们讨厌干的活她也勉强能接受。

    “在干什么，你才是来干什么的啊”

    她从椅子上站起来，匆匆地靠了过来。爽朗的初中生和不爽朗的大学生的两人惊讶地看向了这边。鸣踮起脚尖，将嘴贴在朱里的耳边。扎成两束的头发的尖端瘙着脖子快要笑出来了。

    “这里，是要成为魔法少女的人来的”

    因为讲得很小声，所以这边也小声地回话。

    “知道哟”

    “那为什么要来？”

    “那当然是你说的，为了成为魔法少女才来的啊”

    “小朱姐，不是说这些全都是骗人的吗”

    “我说过吗？这样的话”

    “口裂女也好人面犬也好全都是错觉，一派胡言。圣诞老人也是父母扮的。在之前的儿童读书会上这样说了啊。然后被大人训斥了不是吗”

    这样一说，好像有过这样的事，又好像没有。

    “嘛～，老实说我不认为可以成为魔法少女”

    “果然。刚才也问过了，那为什么要来？”

    “因为有坏人在欺骗青少年不是吗？这样可疑的活动是传销吧？没猜错吧？那就有必要对他拳打脚踢了吧？”

    “又这样满是猜疑了”

    “猜疑什么的很普通的了，普通。小鸣很容易被骗，小D菜也很担心哟”

    “不会被骗的了。只是不想像小朱姐一样失去梦想罢了”

    “那是。猜疑是大人的工作不是吗？”

    “妈妈说过高中生还是小孩子哟”

    “有好好和妈妈说过来了这里吗？”

    “怎么可能会说嘛。不全都保密的话就当不了魔法少女了”

    虽然朱里还有很多话要说，但鸣却至此不说了，怒气冲冲地回到了原来的座位，坐下时发出了很大的声音。看样子好像让她生气了。跟对什么事都粗枝大叶的幺妹不同，说好听一点是纤细，说难听一点就是麻烦。虽说没想到要和小学二年级的人争论，但本来也没有能顺利地应对的技巧。

    感觉爽朗的初中生和不爽朗的大学生看向这边的眼睛的疑惑增加了。想着总之先去安慰一下鸣而向鸣伸出手的时候门打开了。

    “大家都到齐了呢”

    黑幕是怎样的家伙呢。虽然想象了各种犯人的样子，但全都漂亮地想错了。是好像很文雅的妇人。50多还是60多岁呢。轻薄的夹克做工精良。胸前缝着蔷薇刺绣，不可思议地只浮现出生动。

    “那个蔷薇，很漂亮呢”

    小学生无所畏惧。可能不是所有的小学生都这样，但至少朱里住的小镇里的是这样的。对于鸣的唐突发言，女性微微一笑。

    “是像除魔一样的东西”

    “除魔？”

    “偶尔也会有对蔷薇花感到恐惧的坏人呢”

    初老的女性绕过桌子，走到窗边拉下百叶窗后移动到了白板前。把手上拿着的茶色信封放到了桌子上，依次看向小学生、初中生、高中生、大学生四人。虽然慈祥但目光有力。对了，这个睫毛很厉害。

    “那么现在开始学习成为魔法少女的步骤吧”

    ☆暴风公主――东恩纳鸣

    大失败。不得了的大失败啊。

    ――没想到小朱姐竟然会来这里……！

    最不该来的人来了。比父母还不想让她来。

    绝对要成为魔法少女，为此什么都可以做，不管怎样艰苦的训练也能够忍受，试练什么的尽管来吧。但是，绯山朱里不能在那里。

    东恩纳鸣是小学二年级。身高是平均值，体重比平均稍微轻点。

    绯山朱里是高一。看着比鸣要高，胸和屁股的肉很丰满，但身材却很苗条，头发染上了鲜艳的红色，也化妆过了。在便利店里打工赚钱。和大人没什么不同。在儿童会上经常带头引领着大家。尽做些恶作剧的粗鲁的男孩子在朱里面前也会变得老实。也被女孩子尊敬着。鸣也偷偷地尊敬着朱里。

    可以的话不想与她为敌。但是，即使如此，鸣也不得不超越朱里。

    朱里总是位于大家的中心，鸣则离她最近。正因为如此，鸣清楚地看见了对朱里的感情。

    去年的夏天，因为父亲的工作而搬家来的南田翔，现在是初二。和这一带愚蠢又粗野的男孩子有点不同。好像带着忧愁的面容，使低年级看见的温柔，品相良好的笑容，全都是至今为止在这个小镇上不曾有过的东西。用着“仆”这一第一人称，与其如此合适的男孩子在这附近就没有其他人了。

    你喜欢谁，你喜欢他吗，在暗地里窃窃私语的嘎嘎叫的女孩子从高年级到初中生都有很多，而鸣已经超过了她们的年级，不和任何人诉说恋慕将其藏于内心。说是采取了大人般的作法更恰当。

    翔刚搬来的时候并没有特别地引人注目。只觉得来了个相当与众不同的人呢。

    开始意识到的契机是去年的秋游。

    不知不觉情绪过于高涨，在山路上跑，跑着跑着，结果滑了下去。所幸没有受什么重伤。但是脚很痛，肘部擦伤了一点点地流着血。衣服被泥土弄脏了，帽子被漆木丛弄掉了。

    从悬崖上1米远担心地看下来的朋友们因为害怕自己也会掉下来而没有出手。不安得快要哭了的时候赶来的是翔。

    与平常贫弱的印象相反，命令附近的孩子们去叫大人，为了让鸣安心而呼唤的声音是那么地强而有力，从平缓的侧面绕过来抱起鸣的时候，那个手臂的触感让人难以忘怀。

    被以公主抱的样子抱了，从下方窥伺翔的表情时，心脏扑通扑通地跳个不停，说不定差点就要停止了。虽然从下方只能看到下颚，但即便如此心跳也没能被抑制。

    意识到翔后不久就注意到了。翔很在意朱里的事情。一有什么就往朱里的方向看，一有什么事就马上去帮忙。不仅仅是因为朱里处在事物的中心。朱里来帮忙儿童会的时候，翔比平常都要笑得更开心。积极性也增加了，也变得会开玩笑了。

    周围的大家都是孩子，粗野，粗枝大叶，粗心大意的，所以才没有注意到翔的变化。只有看着翔的鸣才注意到了。

    绯山朱里，高中一年级。南田翔，初中二年级。东恩纳鸣，小学二年级。

    有着不利条件的比赛啊。憧憬着高一学姐的初二男子，怎么会接受来自小学二年级的爱的告白呢。翔的话能够轻松地进入朱里所在的高中一起学习。搞不好后年，朱里高三，翔高一，就能在同一所学校上学了。那样的话小学四年级的鸣就毫无胜算了。

    想着还有其他这样可怜的小学二年级吗，用眼泪打湿了枕头的鸣的身边发来了“要成为魔法少女吗”的劝诱邮件时，确信这就是最后的机会了。

    小学二年级和初二不相称。但如果成为魔法少女了会怎么样。鸣对于魔法少女知道得非常清楚。到了星期一的早上，就会和同班同学谈论昨天播放的治愈甜心（Cutie Healer）。

    魔法少女变身后身形会完全改变。不只是以服饰、魔法棒、小化妆盒、铃鼓之类为装饰，就算是娇小的女孩子也能够变身为初中生或高中生一样的大姐姐。当然外表也十分可爱。

    这次被劝诱成为魔法少女，就这样成为魔法少女后，鸣就有了获取幸福的权利。也就是向翔告白，如果顺利的话就能够交往了。

    明白本来是为了守护世界的和平和大家的笑容而不得不努力的。在明白的前提下，考虑隐藏真正的目的而成为魔法少女。世界上有着众多的魔法少女的话，那带着不纯的动机成为魔法少女的人肯定也是有的才对。成为魔法少女后的行为是正确的话，那么不管是什么理由都应该是正确的魔法少女。

    可是，连朱里都来了这个地方。因为在同一个舞台战胜不了所以才想要靠成为魔法少女来解决的，连朱里都成为魔法少女了是不行的。

    “然后这是非常重要的事情。正如大家所知的，魔法少女决不能被人知道自己是魔法少女。如果不能守住这个的话――”

    将扮演老师角色的女人的说明记在笔记本上的同时鸣冷静了下来。偷偷朝朱里看去，正一脸无聊地听着讲话。实际上并没有听进去。笔记本和铅笔都没有拿出来。

    这么不认真的态度可当不了魔法少女。即使成为了魔法少女也很快就会被炒鱿鱼。肯定是这样的。

    万一，即使万一有什么搞错了而没被炒鱿鱼，认真的鸣和不认真的朱里，肯定是鸣能成为出色的魔法少女，这样的话翔也会看到鸣的。

    看向朱里以外的两人，虽然有在听讲却没有记笔记。这将会以鸣的单独胜利为结束也说不定。说是特别重要的项目用荧光笔划上了下划线。Q的一声划过的声音听起来很是舒服。

    “那么请拿好这些东西”

    从茶色的信封里拿出的被分配的东西是小巧的手镜和宝石各四个。

    以宝石来说有点太大了所以可能是仿造品。鸡蛋一样的形状十分圆滑，纵长大约是5到7厘米。宝石的颜色各有不同，朱里的是红色，初中生样的孩子的是蓝色，大学生样的孩子的是黄色，鸣所拿到的是白色的。色泽深沉，浓厚。好像不是玻璃球。

    手镜是塑料制的大约10厘米的东西，贴着不含税100日元的价目标签。大概是从百元商店或者哪里买的东西吧。

    “镜子既不是魔法道具也不是别的什么东西。这是用来确认大家变身后的姿容的东西。宝石则是魔法道具。这些就托付给大家了，但遗失了就没有了。还请千万注意不要弄丢了”

    相当地心细呢。

    “那么请起立。右手拿着宝石放到额头上。对，就像这样。注意保持不要掉下来。就这样请闭上眼睛。请想象魔法少女的事情。不管怎样的样子都行。很好，那么请就这样说出‘启动公主模式（Princess Mode・On）’。小声说或是大喊都没事哟。这个房间的隔音很好”

    是要大喊还是小声说呢。在被眼睑遮住的浑黑的视界中稍微犹豫了一下。

    治愈甜心是怎么做的来着。大多时候是大喊的。但是背叛了敌势力黑暗伊甸园（Dark Eden）而成为伙伴的辫带甜心（Cutie Braid）好像是小声说的。包含那样的非正统派的变身在内的辫带甜心很有人气。

    但是这次并不是在做背叛敌势力的暗黑英雄那样的活动。换言之，鸣始终应该作为正统派的魔法少女而行动。

    “启动公主模式！”

    喊出来了。好像有什么变了。又好像什么都没变。不对，不是的。的确变了。好像背着什么的样子。

    “那么请慢慢地睁开眼睛用镜子确认一下吧”

    失去了遵从慢慢地的话语的余裕。总之早一刻也好，想知道现在的自己变成了什么样。猛地抓住镜子，映照出了自己的姿容。那里有着美丽的少女。

    眼珠很大，水灵灵的。颜色是淡抹茶色。五官精致得令人害怕。

    两束头发像翅膀一样在后面散开，在那里还散落着金色的宝石。发色是淡茶色，嵌着宝石的皇冠戴在头上。宝石和变身时使用的东西是一样的。缠绕着火焰一样的摇光淡淡地闪耀着。

    移动镜子看向全身。像写真偶像穿着的泳装一样的高露出度，特别是覆盖住下半身的布像兜裆布一样的让人难以冷静。背上背着叶形作成的大圆环，腰上别着反射着荧光灯的光而闪闪发光的巨大刀刃。跟至今为止的视线高度不同。从高处看着世界。手脚也顺利地伸长了。外表年龄大概是10到15岁。

    “太好了！”

    随着振臂握拳的姿势喊了出来。不是保持着外表只改变了服装的吝啬类型的魔法少女。是外表也好什么也好全部改变类型的魔法少女。这个外观和翔就很合适。是美少女，年龄也很合适，不可能会有所怨言。

    “恭喜恭喜”

    “嗯！十分感谢！”

    对着轻轻地拍着手的女人鞠了好几次躬。这下梦想说不定就能实现了。终于站在了起跑线上。今天就是起始之日。

    向周围看去，扛着巨大的铁锤的长着尾巴的少女，拿着三叉戟的全身蓝色的少女，架着某种巨大的武器的发尖燃烧着的少女，三个人都在一起发愣。目瞪口呆地看着彼此。明明知道是来成为魔法少女的，到底有什么好惊讶的。果然鸣才是第一的超级魔法少女。这样的话肯定也能够得到翔的欢心的。

    那个女人啪啪地拍了两下手后停了下来。

    “那么接下来就你们的工作进行说明”

    ☆地震公主――茶藤千子

    想也没想到真的成为魔法少女了。被问那到底是为什么要来的话，用魔法少女什么的荒谬的邮件把人叫出来的家伙到底想说什么，有着什么样的目的，想着只是来听听看，这些就是理由。正确来说是第二个理由。

    新兴宗教也好情报材料也好老鼠会也好人格改造研讨会也好，如果能够充当一天份的博客话题就好了。

    场所说是市立图书馆的会议室。那总不会在那种场所被绑架吧。若有不测也能够逃走。好像并不是那么地危险，而且也很闲。

    以魔法少女为引子把人聚集起来的事听都没听过，在短文投稿和博客上好好处理的话，能在新闻网站的一角被刊载也说不定。

    这样的话就会有不错的访问量。搞不好还能从网络广告里赚点小钱。

    明明参加了是打算来嘲笑欺诈师的，没想到是真的。这样不就不能作为材料了吗。

    镜中有着一位扛着大的要死的铁锤的美少女。不像是从事体力劳动的白皙的纤细手臂，要怎么才能扛得起好像有自重三倍以上的铁锤呢。这不是纸糊的道具。是真正的铁锤啊。

    别着除了伤害他人外没有其他利用方法的危险的刀具的少女嘎嘎叫地雀跃着。对于这样的异常事态竟然也能高兴成这样。大人的话，陷入恐慌而发呆才是正常的吧。

    她变身前好像是小学低年级左右的学生来着。就算是绝不可能的事态也能天真地接受，再次觉得小孩子可真厉害啊。

    千子来这里的首要理由，总而言之就是那么回事。想着如果有被诈欺师欺骗了的小孩就一定要给予帮助。既不想看到也不想听到小孩子变得不幸。

    茶藤千子没有可以被称之为孩童时代的东西。所谓的小孩子会被无条件地爱着。可爱呀，天真可爱呀，那样子被形容。坏小鬼呀淘气鬼呀，那样被称呼都还算藏着可爱的。对于小孩子来说可爱是必要条件，不被人说可爱的千子算不上小孩。

    只是沉默着，外表就让父亲回以“不爽的”“为什么生气呢？”“可怕的”“对不起”等不曾所求的反应。无心的坏孩子给千子取的外号是“大猩猩”“巨童”“硬冲床”等等，尽是些和坏话直接相关的东西，如果是有着纤细的心的人的话就会受到不得了的伤害了吧。

    就算是并不太纤细的千子也变得内向，向着与可爱相反的方向加速。

    自己以外的孩子们为什么像个孩子似地被爱着呢，对此感到在意。观察，分析，研究，深入了解对于孩子的想法。

    没有去嫉妒。憧憬自己所没有的东西的同时也怀有敬意。被孩子的，尤其是少女的性质，心理活动，造型等其他东西深深地吸引了。

    坐在儿童公园的长椅上俯视小学，眺望在游泳池里互相泼水的少女们是最近的兴趣。要说大学生有什么好的，就只有时间的支配很自由这点很好。在柔软的脂肪下跃动的少女们的柔软的肌肉，整体呈现圆滑的曲线，日晒的痕迹，自己所没有的青春，充满灿烂的笑容，短小的手指，对此心满意足，一边感谢创造了2.0的视力的双亲，一边回到家后就忙于素描。

    描绘着孩子们的身姿的素描在抽屉里堆积如山，如果什么时候警察进来了的话，那时千子的人生就结束了吧。不小心死于事故，然后父母来整理公寓的话，想到这些之类的就后背发凉。

    并不是以学校的老师、保育员这样具体的职业为目标。本来性质上就不是想被小孩子喜欢，也不想去一再研究然后再在实地发力。如果成为了老师或保育员，也只会使用用小点心来吸引的手段。

    没有忘记这是个被别人知道了就会被谴责，搞不好还会被隔离的体面不好的兴趣，终究也就是悄悄地，不让孩子惧怕地，静静地继续进行着个人的高雅的学术研究。

    所幸千子的性别是女。就算说最近对可疑者的关注很紧张，但主要被针对的还是男性的可疑者。来自公安和学校方的以及世间一般的关注不是很严。

    从公园向游泳池看下去也不会被责备。除此之外的爱好活动也是一样。继续悄悄地，不靠近、不伤害小孩地做下去的话不管多久都可以。

    ――然而……。

    自己，成为了，美少女。光从远处爱着就能够满足，昭和时被称作纯爱，平成时被称作骚扰的爱的方式就能够满足，竟然在零距离以下的场所……令人吃惊的，和自己在同一轴线上，有着小孩子。

    已经觉得自己的外表就算不整洁也无所谓了，衣服是便宜货，头发是自己剪的，没有化妆，装饰品之类的也不戴，浮现出了在宅友之中也算是禁欲过度的那样的姿态。

    想也没想过可爱的自己。自己是一次也没有当过孩子就变成了大人的大学生。镜中的少女长着尾巴。试着去意识，它就动起来了，啪的一声拍在地板上被吓了一跳。是真正的尾巴啊。不过不是连在屁股上而是连在背上。

    这就是魔法吗？现实正在被非现实所侵蚀。

    一开始是恐怖和惊愕。然后脸上露出的是喜悦，最后等待着的是悲伤。后背变得怎么样了，头发呢，嘴巴里呢，尾巴的里面呢，正当热衷于察看镜中的自己的时候，幸福的时间就唐突地结束了，变回了原本的茶藤千子。在那有着一个拼命地观察着已经看厌了的自己的样子的滑稽的大学生。

    看向周围，全都已经变回了原本的样子。小学生不满地噘着嘴，初中生和高中生相互看着各自的脸。初老的女性再次击掌引人注目。

    “现在就算变身了不久也会解除。现在开始慢慢地习惯的话，变身的时间会变长，也会变得能够使用各种能力。总之想先带你们从这移动到秘密基地再说，如果有不想成为魔法少女的人请提出来。消除记忆后就可以回到和平常一样的生活了”

    高中生嘟哝着“秘密基地”举起手说道“魔法少女,我要做!”，小学生一副自己要做是理所当然般的高傲的样子点了点头，初中生也一脸认真地宣言“我也要做”。当然，千子也没有不做的选项。

    作为少女，能和少女们混在一起活动。可以有如此幸福的美好事物吗？

第六卷 JOKERS 幕间

    对7753来说，身为现在的上司的魔法少女“普芙蕾”是个让人难以理解的人。

    毋庸置疑她是个有能力的人。自从她就任人事部门的一把手以来，改掉了虚浮的礼节和没用的惯例，重视效率和能力，把必要的文件减少到了五分之一。

    她快速地完成了出世，之后的改革也进行得得心应手。而且不止如此，对于拥有遵从她的指示而渡过险境的经验的7753来说她是个像救命恩人一样的人。

    没错，她很有能力。但是却让人难以理解。

    7753有着自己是凡人的自觉。也明白凡人要理解天才是件很困难的事这样的一般论，也能够接受就是这么一回事。所以但凡有被命令的工作，即使难以释然也会很好地去完成。

    现在，人事部门一片混乱。一把手的普芙蕾被某人袭击了自己的宅邸。虽然本人总算是逃过一劫，但家具和房屋都承受了不少的损害，最重要的是犯人还没抓到。现在因为监查部门正在调查的原因，连普芙蕾本人都见不到，人事部门当家的魔法少女也全都接受了调查而无法采取行动。就连克莱莓事件被发觉的时候应该也没有过这么重大的事情。

    不管怎么样有不得了的大事正在发生。而在这时，7753收到了邮件。虽然不记得有见过寄信人的名字，但却知道它。当这个人的信件被送来的时候，按他所说的行动，收到过这样的指示。

    前往某个场所，和在那的某人见面谈话。就连那个人是谁都没有听说。严令不能带最近一直在一起的魔法少女“蒂普赛柯梅”，可以确定应该是有着相当重要的人物。

    蒂普赛柯梅的自由奔放的举止不适合和伟人对话。现在，她正在7753的家里看书。

    以前，被教导了魔法少女前往战场时一定要变身，然后被迫领会到了原来这是真的。虽然这次要去的地方不是战场，但现在对人事部门来说有着紧急事态是不可动摇的事实。还是不管去哪都不要大意比较好。

    7753变身成了魔法少女，在学生风的服装上套上了薄风衣，护目镜放进了口袋，用针织帽代替学生帽戴在了头上。

    冬天穿上外套就好。春天有风衣。夏天要怎么办呢？下次向麻奈问问看吧。一边想着这样的事，一边由特快换乘到新干线经过了四次县界。从大车站开始经过了数个小车站，然后坐上了巴士来移动。

    虽说是市内，但乡下就是乡下。峰峦起伏，民宿也很稀疏。原来还有这样的地方啊，对此感到意外的同时，7753造访了古老的民宿。变色为浓茶色的外墙和到处能看到修缮的痕迹的屋顶的瓦片让人感到了历史感。

    谢过向在非观光季节到来的年轻的――不老练又有点年幼的――来访者投以稍带怀疑的视线的同时带了路的老婆婆后进入了房间，而那里已经有先到的客人在了。

    “那时真是承蒙照顾了。好久不见”

    时间停止了。有那样的感觉，不过座钟的秒针仍自顾自地发出很大声音地走着，于是意识到了这是错觉。

    先到的客人是名魔法少女。和7753有见过面。

    7753从口袋里拿出护目镜戴了上去，同时摆好了架势，因为后退了半步的关系，碰到了拉门把门打开了。

    “为什么……为什么你会在这个地方！”

    “那是因为你，我只是被叫来这里哟”

    魔法少女把茶杯放在了茶托上，星型的饰品轻轻摇摆着发出了清脆的金属音。

    将及足的长发和裙子一起平放在榻榻米上，以极其放松的样子在坐垫上正坐着。有损和纯和风房间的样貌相差甚远的景观。

    比缇・菲列特莉嘉。从被关押的魔法少女刑务所中逃脱的凶恶的犯人。因为她和她的同伙所犯的凶行，一个城镇受到了可能会就此毁灭的打击。7753的熟人以及没见过也不知道的人们，多数都被伤害甚至被杀了。

    “请不要那么警戒。发出很大的声响会被认为发生了什么事的”

    完全不戒备紧张的7753，菲列特莉嘉站了起来，关上了与7753交错而过的拉门，坐在原来就在的坐垫上并朝其上方伸出了右手。

    “请坐吧”

    7753大大地松了一口气。被吩咐不要带蒂普赛柯梅来的理由算是理解了。在民宿中大吵大闹就不好了。

    “……护目镜，可以吗”

    “我可没有拒绝的权利哟”

    把大手提袋扔到榻榻米上，以盘坐的姿势咚得坐到了坐垫上，隔着茶托朝向对方。菲列特莉嘉维持着微笑的表情从热水瓶里往茶壶倒入了热水，然后说着“请”的同时朝茶杯递来了茶叶。

    是绝对不能大意的对手。7753不管茶杯，用护目镜看向对方。最后看到菲列特莉嘉是在执行作战前。是誓约薇汀和蒂普赛柯梅，然后是无可奈何才合作的菲列特莉嘉这三人为了抓获暗杀者“梦幻彩虹”做的准备。

    事实上引发的事情不是抓获犯人这样的平和的事情，梦幻彩虹和誓约薇汀一起被打倒且死了，电车因为撞上魔法结界而脱轨横翻，变成了出现了众多死者的惨烈大事件。

    应该在场的蒂普赛柯梅被梦幻彩虹的彩虹所困，因为处在不知道外面的情况的状态下，之后就算被告知了也完全无法掌握到底发生了什么。因为事后调查没有发现菲列特莉嘉的尸体，推测到“恐怕是逃掉了吧”，结果变成了随着梦幻彩虹发生了什么也不明的状态。

    而那个菲列特莉嘉，现在，正在7753的眼前喝着廉价的绿茶。

    “就算是我。以没有任何后盾的状态被放出来后要在世间生存，这样子该说是也很难做到呢还是说也会活得很辛苦呢”

    比缇滋滋地喝了茶。

    “外交部门对我恨入骨髓到用悬赏金悬赏我的首级的程度也不奇怪吧。监查部门希望睁一只眼闭一只眼也是因为麻奈班长的独断。说到底也不想和越狱犯相好。人事的话，是我原来在的部门”

    “你，被人事捡走了吗”

    “说是捡走的呢，还是说从我这买进的呢”

    “可是……”

    意识到不知何时使用了敬语，7753慌张地喝起了茶。喉咙好干。时钟的秒针响起了越来越大的声音。

    被上司下令来了这里。菲列特莉嘉本人说是被叫来的，那么也就是是那么一回事了咯。菲列特莉嘉正由人事部门所使唤着。她不是表面上的人才。不可能光明正大地使用逃脱的原囚犯。是为了从事暗地里的工作。

    虽然觉得上司是优秀的魔法少女。但还是对使用菲列特莉嘉感到抵触。不是就算是毒只要用正确的使用方法的话之类这样的应该使用魔法少女的场面话。毒正因为是毒，难道不是不管出于何种理由都不去使用才是正确的吗？

    7753一边烦闷着，一边继续通过护目镜确认着“比缇・菲列特莉嘉”。数值跟以前看到的相比没有变化。接着检查她的魔法有没有变化，看到了在那的某个项目后松了一口气。

    比缇・菲列特莉嘉处在魔法的影响下。不能采取对7753、麻奈、蒂普赛柯梅的敌对行为。不能对同样的三人说谎。不能以同样的三人作为魔法对象。

    ――誓约薇汀的“约定”还在生效。

    为了对抗谱金和梦幻彩虹这两名魔法少女，7753她们需要菲列特莉嘉的帮助。菲列特莉嘉也为了使用魔法而需要水晶球，为了夺回被夺走的水晶球而提出需要7753她们的协力。

    被协力者从背后攻击了就没有意义了。菲列特莉嘉背叛还是不背叛全由她的内心决定。期待菲列特莉嘉的心血来潮还是算了。这样考虑的7753她们使用了魔法少女“誓约薇汀”的名为“发誓了的约定绝对会强制遵守”的魔法给菲列特莉嘉钉上了不能去背叛的钉子，与此相对的，约定了事情解决后不要将其作为犯罪者来追捕。

    7753喝着茶。想起誓约薇汀的事情就感到心如刀割。她为了守护重要的东西而奋起，然后，死了。事件之后，虽然受到想要殴打隐藏了身姿的菲列特莉嘉和想让她蒙受骂声的冲动驱使，但也知道那是不讲道理的事情。既然已经约定好了，那么菲列特莉嘉就不能危害誓约薇汀，应该是这样。那么誓约薇汀的死就不是菲列特莉嘉的错。

    为什么自己会被派来这里算是明白了。为了利用誓约薇汀的魔法来使役中了魔法的菲列特莉嘉。名为7753的魔法少女在的话，她绝对不会说谎，不会采取敌对的行动，就连将其作为魔法的作用对象都办不到。

    7753再一次思考起了毒。

    使用名为菲列特莉嘉的污毒对魔法少女来说是不该有的事情，这样了不起似的想到。但是7753同样也利用了菲列特莉嘉。给其带上名为誓约薇汀的约定的枷锁，让她干活了。那时不得不使用菲列特莉嘉的力量。因为觉得那是一个城镇是否要被消灭的紧要关头。

    因为是紧急时刻所以没有办法这样的让自己接受了，使用了菲列特莉嘉。那么现在是怎么样呢。现在不是紧急时刻吗？普芙蕾，人事部门，难道不是被逼迫到了如此程度了吗？领袖在自宅被袭击，现在正不能行动。

    我们使用菲列特莉嘉的时候，许诺了她事后的自由。菲列特莉嘉变得自由这件事，不知道会向世上散播多少的危害。会引发超过那时的悲剧也说不定，却不得不那么做了。

    与之相比将其放在掌中管理的普芙蕾的做法更恰当。

    7753将视线从茶托往上看向菲列特莉嘉。她仍然还在和蔼地微笑着。

    “冷静下来了吗？”

    “……嗯”

    “那么正事是”

    数次吸气然后深深地吐气。重复着然后取回了心脏跳动的节律。对于魔法少女这种生物来说能够简单地办到。比谁都能看魔法少女的7753十分清楚。

    现在是抑制住了。不能放着菲列特莉嘉不管。不管是多么邪恶的魔法少女，比起野放还是置于手里要来的好。

    变换双脚改成了正坐，拉过来大手提袋从中取出了茶色的信封。喘口气后将放在茶托上的信封滑送到菲列特莉嘉面前。

    “请按照这上面所写的指示做，就是这样的事”

    “明白了。那么没有遗漏地”

    7753不知道信封中的东西。没有被告知的东西不应该去了解。既然是要使用菲列特莉嘉，那么恐怕是件脏活――光是想到这就令人沮丧。人事部门被逼迫到了不得不做到如此程度的地步。

    “请和我约定”

    “约定什么呢”

    “请绝对不要背叛我们”

    “当然”

    “请不要伤害无辜的人”

    “尽可能地会注意的”

    7753吐出了那天最深的气，低下了头。

    “……那么就拜托了”

第六卷 JOKERS 第二章 全员集合

    ☆菲露露

    魔法少女“菲露露”将魔法端末握在手中。画面上映出的是寄信人不明的一封邮件。

    不使用“魔法王国”的技术去制造人造魔法少女，好像有着那样的计划。

    “魔法王国”的高层对此高度重视，计划向入手了详细情报的人或者是捕获了人造魔法少女的人提供赏金。

    你比其他人更早地行动的话，想必赏金的获得以及获得通往上层的门路的机会都会增加吧。

    祝你好运。还有，这封邮件的内容绝不能和别人说起。如果说了，会施与魔法消去你和对方的记忆。

    来自你的朋友

    作为囚犯入狱的魔法少女被暂时解放，叫她去干脏活，这样的丑闻被当做是严重的问题而波及到要重新审视名为魔法少女刑务所的制度的东西。而其结果，并没有涉及渎职的魔法少女“菲露露”也失业了。

    听说制度本身改变了。说是不只是封印后盖上盖子，而是里面的囚犯能够学习和反省的真正意义上的人道的系统，在此之上提升防范等级，建立复数的看守互相监视的体制，结界也导入了新技术，做出了能够应对所有事态的全新的再生设施。

    就算说是革新了，至今为止存在的刑务所也不可能马上消失。不得不关着的犯罪者转移到其他地方也是要花时间的。虽然是那么想的，但这次的“魔法王国”的行动快得一塌糊涂。发现事件后不到一个月就开始了移动，在数人的强力术者的严密戒备态势下移动，然后封锁了旧刑务所。也没有封锁仪式那样的东西，极其简单地就“这样就结束了”，菲露露至此才终于意识到了。地点也好日程表也好什么都没有从新的再生设施那听说。

    慌张地向上面询问后，说“现在是待机状态”。说是待机状态那到底是怎么回事。详细询问后也还是暧昧不清。始终是暧昧的表现和尽说些妥善处理、努力的措辞，关于待机中的薪水的事就只是断言“给不出”。而且根据附言的“对于求职活动不予禁止”，菲露露知道了自己没有被纳入到新的系统里。

    菲露露走投无路了。虽然至今为止不怎么会与人交往，但仍以再就业为目标，明知是事到如今，仍要建立魔法少女的人脉，到各种聚会上露脸。

    茶会和游戏会。卡拉OK和野营。和与“魔法王国”似有联系的同辈和前辈，或者是后辈的魔法少女相会，总之要出名。在勉强不惹人烦的范围，不对，不如说是在拼命地惹人烦也说不定，但还是一个劲地做着自我贩卖，寻找着工作的入口。

    成果没有很好的体现。没人向原刑务所职员的魔法少女搭话。半个月不到就想找到再就业的入口，那是太过于自说自话的话语。虽然理解，但一想到账户的余额，就自然而然地叹气了。频繁地露脸聚会，为了建立人脉，引物也是必要的。

    那一天也出席了酒会，回来的时候时间已经是晚上9点了。

    一如往常看完了DVD后，为了上网而启动了魔法端末的时候，注意到收到了邮件的事。既不是聚会的邀请，也不是来自原上司和过去的同事。既不是来自刚刚相会的朋友的邮件，也不是“魔法王国”的地址。既然是来自作为魔法少女的地址那么就是相关者没有错，搞不好是和工作有关的东西也说不定。越发期待地打开了邮件，那里记录着数个事项。

    菲露露浏览了一遍，又仔细熟读了一遍，按捺住内心又读了一遍。是恶作剧吗？如果不是恶作剧那又是什么呢？

    ☆造型师美美

    被以压倒性的战斗能力和众多的耀眼的武功而为人所知的魔法少女“魔王帕姆”吸引聚集而来的魔法少女们所形成的社团活动，通称“魔王塾”，作为追求强大的克己的求道者集团，无论好坏都令人畏惧。

    既有以喜好的魔法少女创造物的战斗作为主轴的，也有本人的性情是嗜血的，也有持有为了消灭邪恶而活的正义感的人，也有因为至今为止的人生一直都是按照体育社团的生活方法这样的理由，还有在战斗中找到了人生价值和追求强大以更高处为目标的魔法少女。那样的暴力爱好者们被如同被诱娥灯所吸引的昆虫般被容纳，魔王塾虽然是非正式的集体，但仍如同作为一大势力一样兴起了。

    发觉了克莱莓事件，直到魔王帕姆垮台为止，还说着“合乎魔王的眼镜完成毕业的话，就能确实地成为能领到工资的魔法少女”。

    去问那样的魔王塾相关者“魔王塾里最强的魔法少女是谁？”的话，大部分都会回答道魔王帕姆的名字。那在魔王帕姆殉职后也没有改变。虽然其中也有说出自己的名字的没有根据的自信家，但不过是不能左右百分率程度的少数派。

    去问“魔王塾里最惹人厌的魔法少女是谁？”，七成会说出袋井魔梨华的名字。两成会以很不愉快的表情说道“袋井魔梨华是被逐出魔王塾之身，不是魔王塾的相关者”。也就是说相关者的九成会说出袋井魔梨华的名字。

    虽然对强行让志愿魔法少女者互相残杀的森林音乐家克莱莓和作为克莱莓的追随者举办了互相残杀的试验的芙雷伊姆・芙烈敏等各种各样的犯罪者置之不理也是很厉害的话语，但袋井魔梨华就是与受到那样的对待相应的人物。魔法少女“造型师美美”这么想着。

    不缺轶事。其中最新的轶事格外地残酷，正好在那个场所的魔法少女的九成都露出死心的叹气说道“是那家伙也就没办法了”，剩下的一成则伺机着去报仇和制裁。

    这是距今一个月前的事。在市内的某个宴会场，身穿华丽的色彩的服装的耀眼的少女们聚集在了一起。

    虽然乍一看是与严肃的典礼不相称的服装，但作为魔法少女的服装也兼用于礼服。是与作为魔法少女而生，作为魔法少女而死的魔王帕姆的追悼会相称的服装。

    流程大体上已经结束了。了不起的人匆匆地离开了宴会场，外交部的相关者以仿佛世界末日一样的脸回去了，大半的魔法少女们也散去了，在魔王塾被魔王帕姆指导过的魔法少女们相互谈论着之后剩下的故人的回忆。

    没有脸色的垂头丧气的人，使劲地咬着嘴唇的人，拿着酒杯啜泣的人，坐立不安地进食的人，另外也有并非是严肃的表情的窃窃私语的人。

    “魔王塾也就此结束了，吗”

    “真是凄凉呢”

    “外交部门也失去了发言力度了呢”

    “自作自受啦。就和是那些家伙杀的不是一样吗。外交部门不做像是要保留魔王的力量一样的事的话也不会变成这样”

    “去远离文明圈的地方战斗啊……倒也不会说到如此地步，但至少到了大气层外的话，战力也就不会被束缚到如此程度了啊……”

    “愚蠢的行为。真的是愚蠢。魔王也是，如果拒绝了的话就好了”

    “对外交部门也好对魔王也好，明明那才是最好的啊……”

    “既然魔王不在了，那么外交部门的春天也就结束了”

    “接下来就是拥有魔法少女猎人的监查的黄金时期了吧”

    “不对，监查也在这次的事件里失去了王牌（Ace）。虽然只有和名为下克上羽菜的魔法少女交手过一次，但对方是相当的好手”

    “那可是到魔王殒命程度的惨烈事件啊，王牌也不可能没事的了”

    “偏偏为了能够处置凶恶的魔法少女犯罪者，听说新的部门被设立了。监查是监视和搜查，就算擅长揭发也不是说就能够去战争了”

    “那么就是人事了吧。听闻现在的一把手是相当能干的人”

    一边听着打在窗上的雨声和背后窃窃私语的魔法少女们的声音，美美发呆地注视着桌子。

    铺满了各种各样的颜色的桌子上立着四方的平板。魔王帕姆的武勋不断地被排列着，终于“伟大的魔法少女在此沉眠”。的确是伟大的魔法少女。是强得没边的魔法少女。但是已经不会再次醒来了。

    桌子旁边的平板车上安放着魔王的胸像。虽然是要和列举了业绩的显勋碑一起设置到哪里去的吧，但魔法少女的胸像简直就像是手办或模型一样，却造得非常厚重显得十分地不协调。

    像是要挥去感伤的心情一样将乌龙茶一饮而尽。美美并非所属于魔王塾。她的“整顿成美丽的仪容”的魔法不适合战斗，避免纠纷和麻烦事的性格也与战士不相称。

    在魔王帕姆生前，美美从事于魔王塾的专属整形师兼理发师，魔王帕姆死后，作为入殓师将被残忍地破坏了的遗体复原成美丽的姿态。

    魔王塾的工作，恐怕这就是最后了吧。名为魔王帕姆的支柱咔嚓地断了，名为外交部门的后盾失去了力量的现在，支撑着魔王塾的东西已经一个也不存在了。原本就听说了“战斗能力优秀的魔法少女聚集一堂难道不危险吗”这样的意见被外交部门以权势压制着威势，使其沉默了的这样的话。作为警示力量平衡变化了的事来说刚刚好，肯定也有那样考虑着的人。

    虽然失去了大顾客，但也不会从此就穷于生活。需要造型师美美的魔法的魔法少女不论多少都有。

    魔法少女的服装和发型基本上是不变的。虽然也有觉得不麻烦很好的人，但也有厌烦了没有变化和觉得不满足的人。

    魔法少女的大半是年轻的女性。是想要自己打扮的年纪。

    就算说改变了不好给我保持相同的样子，也只会回以嘘声。但是以人类的技术就连固定被摆弄了的头发都很困难，就算追加了服饰，跟不上魔法少女的动作，转眼间就变得破破烂烂了。

    那时就是造型师美美出场的时候了。

    美美的魔法的话，就能如魔法少女所希望的变得时尚，用化妆来改变容貌。来自全国各地的谋求美美的魔法的魔法少女聚集过来，放了捐款――收取报酬的话说不定会产生问题，所以名目上说是捐款――满足地回去了。

    就算魔王塾消失了这样的生活周期也不会改变。这个“追悼会”结束之后也会有预约过来。到时间了就不得不回家了。

    想着那样的事情时前面有谁发出了响亮的声音。朝前看了一下，美美皱起了眉头。啜泣着的魔法少女屁股着地地摔倒了。小声说着话的人也好，哭泣着的人也好，低着头的人也好，全部的视线都集中在了一名魔法少女上。

    从红到绿渐变的头发简直就像是植物的叶子一样。比起那个，头顶上盛开的巨大的向日葵比什么都要破坏严肃的典礼，包含想要挑战某处的笑容在内瞧不起在那个场所的所有事物。

    卖花少女・袋井魔梨华。因为从魔王塾被放逐时名为“卖花少女”的别名被剥夺了，所以现在只是袋井魔梨华。是她踢倒了啜泣着的魔法少女吧。就算是没有目睹事态的美美也能够轻松地预料到。

    在魔王塾学生们的集中注视下，魔梨华缓缓地环视会场中的魔法少女，大声喊道。

    “笨蛋聚集在一起也就只有今天了吧？难得如此，来做我的对手吧！”

    她大叫的同时扑向了近处的魔法少女。两人相互纠缠在一起，倒在了地板上，虽然从美美的位置看不到她们的样子，但作为替代，传来了不得了的破坏声。

    美美随即向后跑去，一边背对着坚硬物体的破碎声、悲鸣、怒号、“是谁把那个笨蛋叫来的”这样的某人的声音、“把那家伙压制住”“不，把她杀掉”这样的声音、“放马过来，白痴们”这样的袋井魔梨华的声音，一边全力离开了宴会场。

    美美不知道之后的经过。这种事情还是不要特别在意来得好。好像有听到传言说原魔王塾学生的大半被命令了禁止出入某个旅馆，但又好像没听到的样子。

    造型师美美比什么都喜欢太平无事。冒险与危险相邻。只有危险的存在什么的就是论外之外了。先不论因为工作而去打交道，除此之外就不需要扯上关系，从袋井魔梨华那来的就算是工作也不该与其扯上关系。

    然而，为什么，粗暴地又敲又踹地打开工作室的门的魔法少女的头顶上开着美丽的百合花啊。

    “来了封有趣的邮件啊。因为魔王塾的那群人尽是些胆小鬼，就算带上了也很无趣。美美的话会喜欢这样的吧。一起去吧，好吗”

    “不要”

    “准备好了吗？”

    “都说了不要了。因为有工作所以去不了”

    “虽然有点说不了理由，但好像有着很强的人哟”

    “都说了我不去啊”

    美美被抓住领子以可怕的势头被拉走了，之后的话语就全都化为悲鸣消失了。

    ☆普劳德女士

    外交部门正处于危急关头。失去了魔王帕姆这件事就是如此的惨痛。剩下的魔法少女中谁也不能代替魔王帕姆。

    正如战争也是外交手段的一种方法，掌控外交的会是持有武力的一侧。不管怎样耍小聪明地斗争，如果强者要决定这样，那么弱者就没法反抗。

    失去了名为魔王帕姆的超绝武力，外交部门也会变得不能贯彻和以往一样的作法。不单是力量变弱了。本应不得不做的工作也变得不能做了。关乎于外交部门的存在意义。正可谓是危急存亡之秋。

    在外交部门内魔王帕姆的影响力甚至与神明等同。就连超越了尊敬和崇拜而信仰着的人也有。如果不是魔王塾出身的人就很难出人头地，魔王塾的毕业生创立了派阀，在自家人内周转着权益。就连发觉了克莱莓事件，魔王帕姆垮台后，派阀也没有失去力量。

    魔王帕姆殉职，外交部门的基盘正在摇晃。存在危机的同时机会也来了。现在的话，反主流派能够取得力量成为主流派，也说不定。

    外交部门所属的魔法少女“普劳德女士”有着野心。只因不是魔王塾出身就受到冷遇这样的实感，有着从肌肤渗入浸透至毛孔一样的感觉。拆除了名为魔王帕姆的巨大拱心石的现在，才能够立于上层。

    作为副领队在听从于魔王帕姆所前往的当地结束了一件工作后回来的路上，一名魔法少女说道“这次是领队可真是太好了”。并不是想要人听见才说出来的。大概是不经意间漏出来的心里话那样的一句话吧。

    在与普劳德女士视线相遇后过意不去似地慌张地用手遮住了嘴巴。没错，上次的领队是由普劳德女士担当的。自认为自己干得不错了，但其实不是那样。至少对那个魔法少女来说是那样的吧。

    耻辱在内心深处燃气。因为自己比其他的谁都要明白。无论普劳德女士如何顺利地办事都绝对敌不过魔王帕姆。魔王帕姆光是在那，周围的气氛就会为之一变。敌人也好同伴也好都会受其影响。

    普劳德女士担当领队的时候，部下们会表现出擅长恐吓的小混混程度的工作的样子。

    魔王帕姆担当领队的时候，部下们会表现出经历了严格的特殊训练获得了非人的肉体和精神的精锐士兵程度的工作的样子。

    魔王帕姆很强，一味的强，成为了强大就是一切的外交部门里的神。但是，就连那样的魔王帕姆也被杀掉了。死人赢不过活人。无论生前有多强，死了的话，不管是谁都不会对其感到恐惧。不让其感到恐惧的话，就办不到驱使人这件事。

    对对他人的死感到喜悦的自己感到不快，但即使如此也想活用机会。在此不行动的话就一生也没法抬头了，然后外交部门也会随着时间而衰退。

    和安布兰一起看着画面的同时发出了惊讶的声音。有着在制造人造魔法少女的研究所这样的邮件。寄信人是匿名，仅仅只是写着“希望外交部门能更进一步发展的人”

    看了所见的东西的话，应该会断定为只是恶作剧。普劳德女士也是一样。嗤之以鼻，删除，放入垃圾箱，不知怎的思考了大概15分钟后打开了垃圾箱将其复原了。有着能感觉到什么的东西。办不到就这样放着不管。烦恼，检讨，是恶作剧的话就算被恶作剧骗了也没事，那样想着花费带薪休假去了S市。

    据邮件所说，那是不需要“魔法王国”的力量诞生出魔法少女的新技术。仅仅只是揭发的话那么仅有些许功绩就结束了，本来这就不是外交部门应该出手的案件。非本行倒也不错。

    但是不去揭发，能将那个技术收入囊中的话那就不一样了。造了人造魔法少女会起到何种程度的作用呢？以一般的魔法少女为对手打斗，会更强吗？能付与任意的固有魔法吗？生产性怎么样呢？伦理的问题被解决了吗？

    如果有着使用价值的性能的话，获取了人造魔法少女技术的外交部门就能取回往日的力量了吧。而在其上指挥的会是普劳德女士。

    娇小的鼻子耸动着。寻找出空气中从漂浮的粒子发出的“血的气味”。浓重、腥臭、混杂着盐味、自我主张强烈。动了鼻子不久，5分钟就捕捉到了。

    普劳德女士身披令人联想到蝙蝠的翅膜的大斗篷，戴着仿照大蒜的发饰，虎牙异常地长而锐利，在黑暗中眼睛会闪闪发光，令人想到欧洲贵族的高贵的容貌。总之就是以吸血鬼为主题。

    并非持有对所有气味的敏锐嗅觉，只有关于血液是不同的。和狗、猪、调香师等特化了嗅觉的对象相提并论地对血感到敏感。

    进入S市后立马就寻找血的气味。一有什么突发事件就会流血这点不管是人类还是魔法少女都没有区别。

    从邮件的字面上推测，事故应该已经发生了。就算在市内胡乱地走来走去能够得到的东西也很少。最坏也有与当地的魔法少女相冲突的可能性。即使变成了那样也想不出好的说辞。对外交部门来说说辞是必要的，但能做的事情却等同于没有。

    进入S市，稍微走动后感觉到了异常的血液的气味。不是人类的血液。也不是狗和猫的。类似于魔法少女，但有着更多的兽腥味。

    相比于熊呀猴子呀野猪呀那样的野兽，其中混杂有魔法的气味。魔法少女似的，野兽似的，某种东西的血液。

    ――人造魔法少女，吗？

    从出租录像店的屋顶到电线杆和电线，追寻着气味。就魔法少女的移动路线来说并无违和感。如果拥有这未曾闻过的气味的某物是人造魔法少女的话，那么大概是负有手伤吧。

    虽然气味很浓但不是新的东西。恐怕是过了不到一周，两天以上。

    追寻着逐渐变浓的气味的痕迹，抵达的地方是在山中。虽说是县下第二大的都市，但与大都市相比的话说是乡下也不为过。也有着人类进不去般的山峰，也有着树林和森林。

    能够推测出在这里发生了什么。树木被砍倒，地面凹陷。炸弹也不及的爆炸后般的破坏痕迹。但如果是魔法少女的话，这种程度马上就能做到吧。

    朝着气味浓烈的方向，虽然追寻到了浓烈的地方，但那是错的。也就是说这里是源头。在山中有过一些战斗行为，然后有什么流血了。回去时沾着血，或者是以负伤状态向着街道移动，而普劳德女士嗅到了那个痕迹。

    要去的不是这里。是反方向。从这里去往哪里呢？去往的前方，恐怕有着目的地吧。是人造魔法少女吗，还是打倒了人造魔法少女将其回收了的某人呢？

    因为专注于思考而注意到得晚了。袖口正被夸夸地拽着。

    啊啊，想着差不多要到厌烦的时候了呢。转过脸去，魔法少女“安布兰”正鼓着脸看着这边。

    “厌倦了”

    “我想也是呢”

    安布兰是普劳德女士的宠儿。有着这样的不能声张的工作也能带上的程度的信赖。只是，非常地容易厌倦。

    “普劳德哼哼地嗅着走着，追踪着那个。好无聊”

    “再稍微忍耐一下的话我会很高兴的”

    外交部门没有弱兵，有着这样的话。

    黄色的雨衣，内侧描绘着青空的大伞，一直佩带着的糖果，以幼稚的容姿口齿不清地说话这样的方式，除安布兰外没有例外。就算是在飘散着冲天血味的战场，是她的话，也能够托付后背。

    这之后或许会变成要和人造魔法少女和盯上她的某人战斗。厌倦了，因为这样小孩子一样的理由而脱离了我可受不了。

    普劳德女士用手背触碰着安布兰的脸颊。很柔软。如同被吸住了一样。润滑的手感很棒。虽然不存在肌肤肮脏的魔法少女，但在魔法少女中安布兰的脸颊也是格外地触感良好。

    其实是想用手掌去触摸的，但自听到部下申诉说身体接触过多是对魔法少女的性骚扰的不论真假的话语以来，就以手背触碰这般地做了。就算是手背也意外地能传递触感。

    普劳德女士深深地吐了一口气。充满了精神。

    “之前也说过的吧。我要成为外交部门的一把手。那样的话你就是NO.2了”

    “NO.2？”

    “是第二了不起的哟”

    鼓着的脸颊嘭地扁了下去。虽然可惜，但一直都不高兴可就难办了。她的工作这才开始。

    “虽然希望现在能稍微忍耐一下。知道了吗？”

    “嗯！为了成为NO.2我会忍耐的！”

    “别担心，不会花那么多时间的。在气味消失前赶紧追上去吧”

    将手插入雨衣的兜帽，抚摸着安布兰的头。将手插入兜帽这一行为又更加地充实了气力。眯着眼对高兴着的安布兰低语道“一起努力吧”

    ☆造型师美美

    即使成为了魔法少女也想打扮得漂亮，这样的少女心成为了造型师美美的粮食。正因为那样的魔法少女以布施、施舍、捐款这样的名目将现金包裹着送来才能够不愁吃穿地活着。

    但也有因为那样的无论好坏的非女孩子的理由来谋求美美的魔法的人。魔法少女在前往敌地的时候，不管怎样都必需要保持变身，这就是魔王帕姆所持有的观点。魔法少女和人类的反应速度相差甚远，受到魔法少女的意外袭击，意识到后再去变身就会因为来不及而被杀掉。不同于虚构之中，礼仪良好地等待变身场景的敌人几乎没有。

    但是世上也有着不能混入人群的魔法少女。背后长着巨大的翅膀的，全身有着发光的灵气的，因为是灵体而半透明的，仅因服装就难以假扮人类的魔法少女也有着一定的数量，就算不那么极端，发色也过于绚丽，更不用说也没有魔法少女用起来没有违和感的染色剂和染粉了，而正是那样的魔法少女需要造型师美美。

    只要有造型师美美的魔法，隐藏巨大的翅膀，让半透明的魔法少女显色，抑制灵气的发光，染上极其自然的发色的事都能办到。

    袋井魔梨华也是那其中的一人。虽然她能办到将头上的花变小到能藏到帽子下的程度，但仔细观察头发就能发现它像鲜嫩的植物一样，星星点点地甚至还长着叶子。虽说是魔法少女中相较而言的短发，但覆盖全部的头发隐藏起来的变装手段也是有限的，而且也很可能变得醒目。

    “果然会是必要的呢，美美”

    “不会是必要的”

    “不是变得必要了吗”

    “你就算是在出门前来一个预约的话，我也能将你完美变装。我的作用也就能结束了不是吗？所谓的美容师就是那样的东西吧。哪里有带着美容师潜入敌地的士兵啊？要一起去的话请和更强的人一起”

    以满是怨恨的脸瞪去。然后被哈哈地一笑了之了。不起作用。

    魔梨华站在饮料架前拿起塑料瓶猛地喝下水。同时新干线晃动，水从嘴边流了下来。

    “虽然不知道为什么，但莫纳子和艾米（注：莫纳子、艾米，f2p中的登场人物，同属于魔王塾）都联络不上了”

    “又怎么了吗，那些人一般都很闲的吧”

    “谁知道呢。好像很忙不是吗”

    世上有着对疯狂、不讲理和暴力感到感激和有趣的家伙。要美美说的话，就是因为自我不成熟显得幼稚所以才会喜欢那些东西。就像是在初中的图书馆里一个人阅读《世界猎奇杀人大全集》一样的事。

    “不有趣”

    “有预感肯定会有很强的家伙在啊”

    “才不想碰到很强的家伙呢”

    “就算你这么说”莫纳子和艾米这两名魔法少女各方面和魔梨华的交往都有很多。而那也不是和美美一样地不情愿着而是喜悦着。克莱莓的恶行败露的时候，“克莱莓做了那样的事情吗！？真的吗！？不是袋井魔梨华吗！？”这样惊讶的人有很多，而她们高兴地奉陪被说成那样的袋井魔梨华的行动，就是那般的疯狂。

    “是已经变得讨厌和你交往了吧。那些人也变得正经了哟”

    “原来莫纳子和艾米是那样的人吗”

    又被一笑了之了。而且所有的笑声都又尖锐又大声。

    平日的白天，而且是在所谓的绿色列车上所以才不拥挤，但看向周围，和上班族貌的初老的男性的疑惑的视线对上了。于是微笑着低下了头。魔法少女笑着低头的话，大多的问题都能解决。男子也露出“没有办法呢”这样感觉的表情笑了。希望他能够像是因为红白事还是什么的不得不去亲戚家的姐妹这样的去想。

    连那样的美美的用意也没注意到的魔梨华非常高兴地笑了。

    “因为是那些家伙的事情，想必一定是有着非～常有趣的什么吧。被那边吸引了现在不在家啦。但是明明这边一定也很有趣呢。做了件很可惜的事呢，真的是。在这点上美美就很幸运呢”

    “有什么是幸运的”

    幸运的要素连一个也不存在。

    “很有趣对吧？”

    魔梨华猛地挺出身，握紧塑料瓶。从塑料瓶口被挤出的水溅了出来，而美美则用脸接下。硬是，接下了。没想着去回避。用手去阻止，转过脸去那样做了的话，就无法回避从那接续而来的前踢了吧，这样子判断到。

    淋了一脸的水，但即使如此也没闭眼。用手掌接住了与水同时从下方出现的魔梨华的脚后跟。为了逃脱其力量身体一同浮了起来，抓住靠背，以跳跃型快速地转了半圈，一边消去踢击的冲击一边向后方的坐席移动。

    “很好很好，果然没有生疏呢”

    不知有什么好笑的抱着肚子笑了起来。

    袋井魔梨华是个讨厌的人。没理由不讨厌会在日常生活中突然踢过来的人。美美连忙朝着瞪大了眼的初老的男子点头，然后回到原来的座位上去了。虽然不想坐在魔梨华旁边，但不想浪费好不容易的绿色列车。

    ☆菲露露

    想着到了当地的话总会有办法的。就连去国外的时候，到了当地的话也总是能解决。至今为止旅行的时候没能解决的事一次也没有。细致的事前调查什么的没有必要。就算多少迷路了目的地也不会跑掉。

    到达S市的时候已是晚上11点。天已经完全黑了，居民街的灯只有稀稀落落地发着光。闹市那边还很热闹的样子。从最高的大楼的屋顶上环视四周，明白了大致的情况。

    魔法少女的活动有着规则，由此而来地有着理论。

    魔法少女会在意他人的目光。因为尽可能地不想被人看见。然后既然是帮助他人，那么他人就不得不在场。修复坏掉的街灯，清除涂鸦，因为就算是这样的活动没有人住着生活着的话就没有意义。

    在意他人的目光，而且没人的话就不能完成工作。和正经职业比起来是相当特殊的工作。最接近的大概是偷盗和入室盗窃吧。

    如上所述魔法少女常常会借用高地。虽然没有夜间的来访者，却有着高耸的建筑物，那么也就是说并非是人迹罕至的地方。

    自最高的大楼向周围望去，零星地有着像是那样的建筑。沿着电线跳至大澡堂，从澡堂的招牌移动到公寓，爬上公寓的屋顶，再从公寓的屋顶到大楼的屋顶，商务专业的学校的屋顶，信号器，逐渐地跳向低处，直到居民街。

    跑过民房的上方，然后又从寺庙开始以高地为目标。在市内全域顺时针地跑了一周后回到了最高的大楼上。

    张开右手，张开左手。别人去看的话，什么也看不见。但是在菲露露的眼里，看得见反射着星光闪闪发光的线。一根线缝着一根手指，一直延伸至涉及S市闹市附近的居民街上的高耸建筑。

    菲露露的魔法是缝纫。用看不见的线能将任何东西缝起来。不管是钢铁、混凝土、特殊合金、人体还是魔法少女的肉体都没有例外，任何东西都能缝起来。没有由经针刺而穿过的线带来的伤害。也没有疼痛。多亏如此将自己的手指缝上线的乍一看是自残行为一样的事也办得到。

    张着双手放在耳朵附近。

    菲露露的线无法视认，自满于力量的魔法少女也不能扯碎般的坚韧，而且因为柔软灵敏度很高。

    刑务所的话，除了用线来拘束，还用线制作了诱杀装置，在像是侵入口的地方张开线来模仿警报装置。

    在高耸的地方缝上了线。因此有什么发生了的话，比如如果有以生物所不能许可的速度奔跑的东西，就能将那样的异常传达给菲露露。配置了合计10个鸣子。而且响声只有菲露露能注意到。

    ――来吧，什么时候都可以。

    然后过去了30分钟。菲露露一直静静地等待着。这个时候焦躁是最大的敌人。张开陷阱一事等同于等待。变得焦躁动了的话就白费了。

    又过去了1小时。还非常地有余裕。刑务所的话，基本上什么都不做地去防备“何时都可能发生的紧急事态”就是最大的工作。不是这种程度就叫苦的柔弱神经。已经习惯等待了。

    过去了3个小时。东方的天空正在泛白。至今什么也没有。到了早上的话魔法少女以外的某人也会出现在屋顶上吧。菲露露为了回收线而跑下了大楼。

    白天期间，躺在旅馆的一个房间里看电视，看带着的书，懒洋洋地过着。菲露露认为这样有张有驰才是最重要的事。并非是因为喜欢懒洋洋地过才做的。

    因为在夜里不得不集中精神，所以应该在白天松弛精神来应对夜晚。在白天放的连续剧碰巧也是第一集。处理护士和医生，以及患者的三角关系的电视剧，是相当地令人在意的内容。

    夜晚。什么特别的也没发生。

    白天。观看电视剧，用魔法端末连网，在匿名揭示板上写上感想。

    夜晚。什么特别的也没发生。

    白天。懒洋洋地过着。电视剧的话，觉得是女主角的角色死于意外的事故。在意明天这之后到底会变成怎么样。

    夜晚。什么特别的也没发生。

    白天。去邮局取了存款。比想象中减少的要多。虽然住宿使用了由价格决定的商务旅馆，但这么下去可不行。就算抓获了人造魔法少女就职了，也不会马上得到工资。电视剧的话，医生的妻子登场了。是菲露露也知道的有名的女演员。她和主线会怎样牵扯上呢？

    夜晚。尽管想着焦躁了就输了，但也不能不焦躁。在看不见的线之上，金钱将魔法少女束缚着。说到底，虽然以做普通的魔法少女活动这一绝对条件为根本张开了陷阱，但成为人造魔法少女的奇怪存在会做普通的魔法少女活动吗？既然说是研究所，难道不是被关在那做研究吗？搞不好，难道不是成了在没有鱼的水塘里垂下了钓线一样的事了吗？

    不对，并非是没有鱼的地方。因为是在还算大的街道上，所以有着原本就负责着的魔法少女在也不奇怪。那样的魔法少女会怎么想连寒暄都没有就张开陷阱这般的入侵者呢？会觉得是来挑衅的也不奇怪。

    不如说发展成打架也不奇怪。只是个小冲突就结束了那还好。笑着说要向上面报告什么的是最坏的，这边没有被告知却被上报是最坏中的最坏。

    这样的想法一个接一个地浮现出来。变得想哭的同时仍静静地待在大楼上面。终于开始觉得这是不是恶作剧，但是事到如今没法收手了。住宿费已经消费了相当多的金额。

    因为过于想到些尽是消极的事，于是思考起了白天的电视剧。虽然医生的妻子被描绘成不怎么好的人，但那是误导也说不定。

    ☆棱镜樱桃

    因为在一起行动所以大致明白了纯元素的活动范围。说是纯元素的活动范围，其实就是干扰者的出现场所。

    干扰者只出现在没人的地方，主要是鹰床山，除此之外还有知念山，福h山，总之就是出现在山里。纯元素奔赴现场所在的山，退治了干扰者后回到研究所。

    准备着下次的出击并寻找着干扰者的倾向，将其至今出现的场所和时间等标记在地图册上后突然注意到了。研究所的地点，干扰者的出现地点，然后包含从研究所出击的纯元素迎击干扰者所走过的路线在内，全部都偏离了棱镜樱桃的担当区域。

    原来如此，怪不得至今都没碰到过。接受了的同时放下心来。如果棱镜樱桃单独和干扰者相遇了的话就会变成第一个牺牲者。自己不是有着像是“自己的区域之外也要拼命地去寻找困扰着的人”之类的没用的干劲的魔法少女真是太好了。

    “樱桃。在看什么呢？”

    回头看去，地震正探头窥视着地图册。

    “想着要是把干扰者的出现地点呀时间呀都记录下来。以后若能办到预测之类的不就可以迅速出击了吗”

    “真会想啊”

    “怎么了？”

    劫火放下漫画看向这边。

    “不是，樱桃她啊。说要记录下干扰者的出现地点和出现时间”

    “啊呀，那样的办不到呀。不可能的，对我来说”

    “我也要不要做呢。用素描把干扰者留下那样的”

    “诶，什么，还有在做那样的事吗？那让我看看嘛”

    “不是，没有画能让人看那般的东西啦”

    “不要那么说让我看看啦。我会做出评论的啦，评论”

    “才不要让说什么要做出评论的人看呢！”

    瞟了一眼相互打闹的两人，再一次将目光落在了地图册上。越看越觉得真是漂亮地避开了担当区域呢。如果干扰者的出现地点，就算只是掠过担当区域，现在的棱镜樱桃可能就不存在了。

    感谢着偶然的同时看了看智能手机的时钟。再不久就是吃药的时间了。

    “说起来，洪水和暴风还没回来吗？”

    “仅仅只是回收应该不花时间的，到底干什么去了呢”

    “比起那个，素描啊，素描”

    “都说了不给看了”

    ☆洪水公主

    并非打倒了干扰者就结束了。在打倒后的数日到一周，研究所的警报会响起。这是告知干扰者进入了回收期间的信号。干扰者有着强韧的生命力和再生能力，虽然不是能放着不管的存在，但打倒之后马上就会渗入地面而无法回收。在那之后，放置了适当的时间后，在干扰者再次逐渐取回形体的时候回收，收纳到研究所里。

    因为回收后的干扰者被施与特别的处理后有着各种各样的使用用途，所以是个守护街道的安全的同时获得利益的一石二鸟的重要作战。

    考虑到作战的重要性以及安全性，需要纯元素中两人以上去参加。虽然当初也有过全员一起去的时候，但实际上发生了什么的事一次也没有过，所以现在变成了输了游戏等东西的两人过去。

    所谓游戏的强弱不管是哪种项目都不怎么变化，胜率在一定程度上被固定了。洪水有时一边注意着不要暴露一边故意失误来输掉。特定的谁要是老是接受惩罚游戏的话，队伍内的气氛就会变差了。

    这次是洪水和暴风输了。虽然没有准确地去记录，但暴风的胜率相当地低。因为本人是小学低年级，就算是玩桌游或是电子游戏，也有没办法的时候。

    回收一如既往地简单地结束了。之后只剩下回到研究所了。

    “下次呀。多去玩我喜欢的游戏嘛”

    一边开始闲聊一边在空中展示扭转半旋。唯一的飞行能力也已是炉火纯青了。洪水一边在大楼上跑着一边对其回应道。

    “暴风喜欢的游戏是？”

    “将棋。现在啊，正在班级里流行。男生有偷偷地带来将棋的漫画哟”

    “诶诶，是下将棋啊。那你擅长哪种战型呢？”

    “我擅长先让他在边上动不了然后聚集起来夹击”

    “……嗯？夹击将棋？”

    “那是当然的了。不崩坏地去下的东西就不是将棋是拼图了呀”

    “啊啊，唔嗯。的确可能是那样……稍微等下”

    制止了如风般飞行的暴风，让她停下了脚步。听到了什么。这里是大楼的屋顶，现在是深夜。就被人叫住来说时间和场所都很奇怪。

    侧耳倾听，环视周围。的确听到了什么。以错觉来说听得异常地清楚。暴风一脸不可思议地回来了。

    “怎么了吗？”

    “现在，有听到什么声音吗？”

    “声音……”

    暴风提起束着的头发把耳朵露了出来。

    “被你这么一说的话……”

    表情为之一变。用认真的表情看着远方。洪水也将目光朝向了那边。成排的大楼的对面有什么在动。然后这次终于清楚地听到了声音。“终于找到了”那种感觉的声音。而且脚步声连续不断。渐渐地变近了。洪水唤出了三叉戟。暴风也唤出了回旋镖。

    声音的主人不久就出现了。

    “终于……终于找到了啊！”

    一脸泫然欲泣的表情是为什么呢？

    头上戴着带有蕾丝的可爱头饰。那不是带有宝石的皇冠。而且还有两个线球转动着，插着巨大的绷针。用皮带将前面合起的装饰用纽扣，袖子编织得很复杂，薄紫色的头发编织了更复杂的形状。是名少女。身体和容貌也十分地端正。

    ――是魔法少女……吗？

    没有公主宝石。但棱镜樱桃也是一样。那就不是魔法少女全员共通的特征了吧。尽管可爱但又奇特的服装，再加上美少女在夜晚的大楼屋顶以迅猛的速度奔跑的话，就役满（注：日麻中最高的番数名称，此处指完全确定）了。

    “你们，是在回研究所的路上吗？”

    “是这样没错，可你是谁？”

    少女快哉地做出了振臂握拳的姿势。突然发出很大的声音所以不自觉地往后退了。暴风也向上空急剧地上升了5米，然后慢慢窥伺着对方返了回来。

    “那个……怎么回事？”

    “很好，很好，很好！这下子！这下子就总有办法了！旅馆费也勉强安全！”

    与暴风面面相觑。不知道她说了什么。完全看不出少女所说的旅馆费和我们有着怎样的关系。肆意地大叫出声，不隐藏喜悦，不知道那个喜悦理由的洪水后退了半步。

    “在这里出现了吗”

    急忙闪开，靠在了右侧的铁丝网上。突然就被搭话了。这次唐突地被教导了何谓无声无息的接近。暴风向右侧，洪水向左侧，将武器对了过去。曾喜悦着的线球少女也以惊讶的表情看着新的乱入者。

    虽然想过她是像暴风一样悬浮着的吗，但不是的。她被透明的膜包裹着。

    下摆有着开叉的黑罩衣，野兽般的角，背上长着黑色蝴蝶的翅膀，白色喇叭也同样有着黑色蝴蝶的装饰，耳机也好发圈也好都不戴，将紫色的半透明物戴在头上。虽然容貌端正，但表情在嗤笑着什么。

    “既然说了研究所之类的，那么就是人造魔法少女那边的对吧？”

    线球的少女眉头紧蹙，罩衣的少女打了个响指。包着少女的透明膜破裂消失，少女落在了铁丝网上。罩衣的少女对着线球的少女微笑道。

    “是自由方的吗？不过我也是那样子。那这就先到先得可以吧？说起自由的规则就是那样的东西不是吗”

    线球的少女对此大声回应道。

    “既然是先到先得那我不就是最先找到的吗！”

    “虽然是最先找到的人，但发出那么大的声音可不行呢”

    是第三人。第三人的少女看着是不详的服装。在头上的白色菊花的花圈，黑色的和服……丧服上点缀着山茶花。背上这里又长着漆黑的鸟的，恐怕是乌鸦的翅膀，啪嗒啪嗒地拍着翅膀悬停着。脸被黑色的面纱遮掩了起来，表情无法窥知。不过声音好像哪里很愉快似的。

    全员都是魔法少女吗。而且说是熟人也不太像。

    “哦呀哦呀，又增加了吗”

    “我是觉得发出很大的声音把大家聚集起来却又要独占功劳也是很奇怪的话呢”

    “但是最初找到的是我！”

    “就像主张发现新大陆的不是哥伦布而是当班的水手一样呢。建造了法隆寺的是木匠，像是说那样的是这个世纪最大的发现的人”

    “发现有先住民在的大陆也是很可笑的话呢”

    “没有在说那样的话不是吗！”

    “啊啦，失败。明明想混淆一下的”

    “真可惜呢”

    “那要怎么办？想怎么做呢？”

    “遭遇猎物时为强者所有，这样的也是无所属的做派呢。不对，是这个世界全体的做派吗”

    洪水和暴风将身体依靠在大楼的一端。并非是因为害怕而蜷缩了起来。而是为了好好地确认之后要做什么。

    洪水小声低语道“用奢华模式”，暴风点头回应道“虽然不太明白但就那么做吧”

    少女们的问答愈加变得险恶。然后看到了她们的目的。虽然理由不明，但她们正以洪水和暴风为目标。

    “不推荐诉诸武力哟。因为我很强”

    “哦呀哦呀”

    “啊啦啊啦”

    丧服的少女将两手架在胸前，罩衣的少女将喇叭靠在嘴边，线球的少女用右手拿着缝针。在一触即发的气氛高涨之时，暴风和洪水喊道。

    “奢华模式！启动！”

    对三人来说洪水和暴风是猎物吧。敌人顶多也就是狩猎者，猎物是优胜奖品，处于视界之外。

    暴风向罩衣扔去了回旋镖，同时用身体向丧服直撞而去。用心窝接下了头槌的丧服发出含糊的声音的同时被击飞了，打破了窗玻璃被摔到了隔壁大楼的地板上。罩衣粘附般地卧伏在屋顶上，回旋镖从其头上飞过。但这边也不是认真地要去打中。终究也就是诱饵，真正的目标是在这里。

    洪水奔向趴着的罩衣。不给予对方起身的时间。奢华模式受一天一次的使用时间限制，虽然消耗很剧烈但力量和速度与通常状态相比都大幅提升了。

    虽然想就这样踢起趴着的下颚，但被罩衣用从喇叭里产生的肥皂泡阻止了。好像不是喇叭而是吸管的样子。虽然肥皂泡没有破裂地接下了攻击，但也不是承受住了所有的冲击。

    通过肥皂泡罩衣的脸向上抬起，洪水用枪纂向背后戳去使其再次倒地。虽然想就这样踏上去，但她打滑似地滑行，洪水踩在了屋顶的水泥上。

    在罩衣移动的路线上布满了无数的肥皂泡。似乎是在肥皂泡上滑行移动的。

    看到暴风追着丧服从破开的窗户飞了进去。

    感觉到后面头发的轻微摇晃，洪水马上抬起右手，以脚跟为轴转了半圈，防住了线球的高踢。轻微的麻痹在右手上扩散。攻击很强，很快。虽然线球也是那样，但罩衣的反射神经也相当地好。通常状态的话就免不了一场苦战了吧。早早地发动奢华模式是正确的。

    用戟的枪纂横扫线球的脚，而线球撑着右手，并且后空翻地浮在空中。就这样不降落在水泥上，由空中到空中地飞着后退。

    并且吹出肥皂泡聚集起来遮住了视野，洪水嘣地回转着三叉戟，吹飞了肥皂泡。线球和罩衣一起，瞬间在视野被挡住的间隙消失了。

    ――让她们逃走了吗?

    暴风从玻璃破裂的窗户那回来了。奢华模式已经被解除了。一脸不满的表情。

    “让她逃掉了。真没劲”

    “这边也让她们逃掉了”

    不论力量还是速度都更胜一筹。但对状况的判断或许还是对方技高一筹。三人都不像是刚成为魔法少女的样子。不会向赢不了的对手挑起胜负，贯彻在逃走时什么都不想地逃走。

    话虽如此，不知是何人使得心情难以平静。虽然说了无所属，但到底是什么的无所属呢？所谓的人造魔法少女是什么呢？为什么盯上了洪水和暴风呢？

    还是和大家说下比较好。

    ☆劫火公主

    从晚归的的两人那得到的报告使劫火感到了悔恨。

    “那是什么有趣的展开啊？变成那样的话我去回收就好了”

    “明明是最讨厌回收的，亏你能说出那样的话”

    只有口气是愤慨的，暴风在夸耀享受着。在享受着被迷之魔法少女袭击这样的展开。那当然很愉快了。比起只是退治干扰者、训练的日常更能感到兴奋的气味。

    地震索性担心地歪着嘴唇。

    “是怎么一回事？是盯上我们了是吗？”

    要说担心的话洪水也是一样。

    “嗯。说了是猎物。但是好像不知道研究所的位置”

    “没有被尾行吧？”

    “虽然从很高的地方向下看过了，但谁都没有追来呀。反正劫火想着还是被尾行更有趣对吧”

    “糟糕，这不是完全暴露了吗”

    “这可不是可以笑的事啊”

    虽然洪水、地震，两人都十分地动摇着，但棱镜樱桃好像更加地受到冲击。茫然若失地一言不发，就这样将手抵在嘴边陷入了沉思。

    虽然劫火自己说了很有趣，但棱镜樱桃会担心也是理所当然的。虽说洪水和暴风轻松地赶走了，但棱镜樱桃没有她们两人般的战斗能力，既没有奢华模式也没有固有武器。如果被袭击了，棱镜樱桃的话就会作为那些家伙所说的“猎物”被抓了也说不定。

    那些就大家一起考虑吧。

    “虽然有点早，但总之今天就解散吧”

    谁都没有对地震的决定唱反调，变得比通常都早地解散了。棱镜樱桃由洪水送回，与地震在工厂前告别，暴风姑且一直跟到了她自己家附近。

    虽然做了会被说多管闲事的觉悟，但与担心的相反，暴风不仅没有抱怨，还在分别时说了这样的话。

    “下个月啊，儿童会要去鹰床山呢”

    “啊啊，已经要下个月了吗。虽然每年都去但感觉逐年变忙了呢”

    “小朱姐来吗？”

    “不好说。因为刚好是在考试前我想应该会被我妈阻止”

    暴风微微地低下头，

    “这样啊。既然是考试前那就没办法了呢”

    那样说着笑了。

    ☆地震公主

    受到了来自迷之敌人的袭击，听到这话时首先是担心。担心洪水和暴风的身心有没有受伤，看到自满地说着因为不是那么强大的敌人所以很简单地就赶走了的暴风才终于放下心来。

    放下心后这次是起了好奇心。说到新的敌人的出现，不仅仅是魔法少女的动画，是在所有战斗系里的共通的故事展开。是怎样的敌人呢，是为了怎样的目的来阻拦的呢？

    三名魔法少女。非常地让人在意。

    请教来了大致的外貌。一边靠着想象一部分一部分地填补一边开始素描，看到那些后又加以修正使其逐渐接近感性。结果这样是和实物没差呢，还是和实物仍不一样呢？

    有专业的感觉，暴风这样说了。所谓少女，本来应该是保有未成熟的姿态的同时又是专业的。果然很有意思。

    和大家一起作为纯元素活动是难得的贵重的时间。但是在自己房间一个人面对素描的时间也依然不变地是贵重的时间。从抽屉里拿出没画完的素描本，要开始画时荧光灯闪烁了起来。

    千子咂了一下舌看向电灯。有着2盏的荧光灯的1盏变成了黑褐色。剩下的那盏也如同风中残烛一般在忽明忽暗间反复。没有存货。附近也没有在这个时间段卖荧光灯的店。“公主模式，启动！”

    没有迟疑地变身成了地震公主。这样的话就算电灯没了夜视也会很好。把背后的尾巴放入坐垫下，再次面向素描动起了铅笔。

    与迷之魔法少女对峙的洪水和暴风。暴风自由自在地在空中飞舞。随着亮闪闪的霜降，洪水挥舞着三叉戟。刺激到了想象力。

    用完铅笔为止一直描绘，削了第二根笔。虽然素描本还没画到一半，却拿出全新的素描本在那开始画。

    一不小心嘴滑泄露了有在素描本上画画的事。劫火纠缠不休地求着让我看看让我看看。那个女孩虽说并非是任性妄为，但也有着贯彻自我的一面。与变身前辣妹般的外在给人的印象相反，意外地耿直讲义气，但也有不擅长深思的地方。地震为何不让人看呢，欠缺了斟酌那种事情的机灵。

    那样的部分也有着魅力，在其认可之上还是不想让她看。不如说不能让她看。干扰者的素描说到底只是附赠品，主要还是公主们的素描，而且自画像异常地多。不仅仅是那些，之前从公园往下看小学的游泳池画的素描，以及在路上擦肩而过的可爱的女孩子，那样的飘散着犯罪气息的东西也混杂着。被看到的话会失去领队的权威，岂止如此，甚至会被逐出纯元素也说不定。不想被夺走好不容易才得到的存在意义。

    于是乎为了给劫火看不得不准备一本假的素描本。要是尽可能地稳当的、趣味性淡薄的、无灾无难的东西。一边抑制住自己不让她暴走，一边挥舞着铅笔。

    一直当魔法少女也相当地不容易呢，这样自言自语道。

    ☆暴风公主

    好事碰到了一起。

    迷之敌人这样的新展开对于魔法少女动画而言可以说是必须的，最先得到了与那样的敌人战斗的机会只能说是侥幸。虽然也有一点害怕，但实际战斗后看起来也不是那么地强。

    奢华模式的话很有余裕，就算是通常状态也差不多能有来有回。不对，就算是通常状态说不定也能赢。就算除去对方大意的情况也一定能赢的吧。

    之后好事还在继续。下个月的远足朱里不来。虽然只说了大概不来这样的，但她的母亲不可能会让临近考试的女儿去帮忙儿童会。就连邻居也知道她总是念叨着女儿的成绩。

    朱里不来，那也就是说没有妨碍者了。从以前一直酝酿的计划终于可以实行了。

    那是自成为魔法少女以来一直酝酿着的计划。说是以此为主要目的成为了魔法少女也不为过。美妙的，而且崭新的计划。

    首先是在儿童会远足的当天，鸣因为某种理由而缺席。然后悄悄地变身为暴风公主，跟在儿童会的后面。不用说当然不会忘了去换衣服。不管怎么说在日常生活中，而且是在山里，魔法少女的服装都太过于显眼了。

    接下来接下来，装作偶然，在鹰床山和儿童会相遇，与南田翔相识。只要绯山朱里不在的话，就谁也不能阻拦暴风。以暴风的魅力就连南田翔也会被迷倒，用不了多久应该就会交往了。

    “变身为魔法少女，换掉衣服与意中人相识”，想出这个谁也想不到的极其崭新的做法的时候，确信已经得到了世界。就算小学二年级不能和初中生成为恋人，但如果是与初中生相称的魔法少女的话，与初中生成为恋人关系也一点不奇怪。只要没有朱里这一悬念，那翔的心就是鸣的东西了。虽说不上是与约会地点相称的场所，而且作为附赠还跟着小孩子们和其保护者，但即使如此在暴风的可爱面前应该也会相形见绌。

    为此也做了各种各样的事情。在睡前一边翻阅字典查假名一边熟读恋爱指南的书。尝试了各种咒语。撒上了名为恋爱实现的从东京厂商寄来的香水。向神明祈祷。也向佛祖祈愿。

    全都是为了成就恋情。在儿童会回看到了翔。翔果然在意着朱里。但是迟钝的朱里没有能察觉到那种心思的机敏。这在某种意义上是幸运的，在某种意义上也是不幸的。因为朱里和翔被置于一种没能开始交往的不上不下的状态。

    要给那样不上不下的状态划上休止符。

    在家附近与朱里告别，悄悄地从自己房间的窗户回到了家里。睡前确认双肩背包的内容物，确认准备好的体操服，确认作业有好好写完，亲吻偷拍的翔的照片，向神明祈祷，向佛祖祈愿，然后在床上躺下了。

    在梦与现实的夹缝间脑中浮现出了不着边际的事。

    在鹰床山和翔的关系变好了，然后在那会有迷之敌人来袭的展开也说不定。那样的话就保护着翔和敌人战斗，不曾想暴露了正体。成了共享秘密的关系，而且因为所谓的吊桥效应而燃起了恋爱感情也说不定。不对，肯定是这样不会错。

    这也太过于幸福了。这么幸福好吗？不会被人嫉妒吗？鸣在被子里一边熟睡一边傻傻地微笑着。

    ☆洪水公主

    护卫着棱镜樱桃，平安地送到了家。所幸没有敌人的袭击。

    在樱桃家的阳台上告别，跳向隔壁房的屋顶，回过头发现樱桃正挥摆着小手。洪水挥手回去，然后朝着屋顶飞奔而去。

    一边跑一边想。越想越觉得在意。

    纯元素的初期成员全员身上都戴着皇冠和公主宝石。棱镜樱桃既没有皇冠也没有公主宝石。今晚战斗过的三名魔法少女也没有装备着皇冠和公主宝石。

    棱镜樱桃和初期成员还有其他的不同。棱镜樱桃不吃药。其他的四人为了维持魔法少女，药物是不可欠缺的。也未持有铁锤和三叉戟之类的固有武器。就算缝针、镜子、肥皂泡的吸管之类的道具算作武器，但只有丧服的魔法少女是完全徒手的。

    越想越觉得和我们不一样。三名魔法少女不管怎么说难道不是和棱镜樱桃更接近吗？让人不得不那么想。

    和棱镜樱桃的相遇应该是偶然。出声搭话的是洪水这一边。目击了同班同学加贺美樱变身为魔法少女，然后在学校里搭话了。同班里有魔法少女的同伴的话肯定很快乐，那么想到。没有虚伪，没有隐藏，有着一名能以真实的自我去接触的同班同学。光那么想着就令人兴奋不已。仅仅只是那样，并没有去深入思考。

    洪水公主从屋顶跳起，靠着大楼的墙壁跑了上去。思绪变得很是发散不能有条理。

    报告被三名魔法少女袭击了的时候，劫火后悔到明明自己也想去战斗。地震担心到有没有受伤。棱镜樱桃则失神地颤抖着。劫火询问是怎样的敌人，地震确认是否真的是魔法少女，棱镜樱桃则什么都不说地颤抖着。

    现如今想来，樱桃与其他两人相比反应显得很是动摇。虽说敌人来袭了，但暴风和洪水没有问题地将其击退了。暴风夸耀着战果，向劫火自满着。带来恐怖的敌人，应该没有给予人这样的印象才对。

    棱镜樱桃和其他人比起来战斗能力显得低劣。虽说如此，但和抱有杀意的敌人干扰者战斗时也没有恐惧和胆怯。带着勇气去面对了。

    为什么她得知不怎么强的敌人的出现会感到胆怯呢？是不是知道是怎样的敌人，为了怎样的目的来袭击的呢？

    敌人中的一人说了人造魔法少女那样的话。

    攀登上公寓的墙壁，回到了自己的房间。解除变身，变回青木奈美。发散开来，云里雾里的思绪慢慢有了条理。难道说棱镜樱桃是那三名魔法少女盯上的“人造魔法少女”吗？盯上了从研究所逃出，偷偷地生活在市井里的人造魔法少女――虽不知道那到底是什么东西――的敌人。以猎物在眼前的赏金猎人一样的口气，说着抓住带回去的话就能得到钱，并成为功绩这样的话。

    ――明天，直接向樱桃问看看吧。

    过于直接地去问，不管那是对还是错，破坏了关系的话就没有意义了。尽可能委婉的，但又能确实地传达真意的，抛出那样的质问看看。

    在那之上想想。洪水想对樱桃怎么做呢？是想去保护她呢。还是说为了我们的安全而把她交出去比较好，这样子思考着呢。

    劫火的话会发誓说绝对会保护给你看的吧。地震也是一样。就算是暴风也不会变。那么洪水又怎么样呢？虽然是和今晚战斗过的敌人同等级的对手的话就没问题，但在这之上就没有更强大的敌人了吗？和那样的敌人战斗，还能平安无事地获胜吗？

    想要向老师问问看邀请了棱镜樱桃到底好不好？也想确认下擅自地邀请了这样好吗？也想请教关于袭击者的三人所知道的事。也有其他很多想去确认的事情。然而这数周期间都没能看到老师的脸。“怎么回事呢？”大家都这样不可思议着。虽然以“老师是不是也很忙呢”这样解决了，但不知道这样是否真的好。不是因为忙，而是有怎么都来不了的事情，或是处于来不了的状态。讨厌的想法尽数在脑中浮现。

    面向学习机，抱起头思考。整理好的思绪又再次逐渐散开。

    ☆棱镜樱桃

    终于还是来了。虽然想着何时会来也说不定，但终于还是来了。

    三名魔法少女是来寻找成了人造魔法少女的人的。而说到人造魔法少女所能想到的就只有一个……正确来说只有四人。并非是“普通的”魔法少女，而是“特别的”魔法少女们。持有成套的皇冠和宝石，定期地服药。不是通过魔法少女选拔试验，而是在研究所里被选出魔法少女才能的四名少女们。

    说的是洪水、劫火、地震、暴风她们四人的事情。说到出身于研究所，正好与人造魔法少女这词相吻合。虽然不知道人造的会有什么问题，但总之是被盯上的存在吧。是“魔法王国”里反叛的存在呢，还是说与“魔法王国”没有关系，是产业间谍一样的存在为了夺取技术才来袭击的也说不定。

    “魔法王国”“本来应有的魔法少女形象”“正当的魔法少女选拔试验”，在纯元素中拥有这些知识的就只有棱镜樱桃。棱镜樱桃去说的话，共享了情报的话，总之就能向前前进一步了。

    那样的一步令人害怕。

    由洪水送回，回到家后也一直烦恼着。

    第二天的早晨吃早饭也好，上学路上也好，上课时也好，全都心不在焉的，脑袋里什么都进不去。任由习惯了日常生活的身体就这样擅自行动着，脑袋里则思考着别的事情。

    应该对大家说吗？说的话要说什么好呢？说了真的好吗？

    得不出结论。想不出维持着现在的关系只挑明情报的方法。

    味道也没尝到就结束了伙食。午休时，就去图书馆思考好了，那样决定后和朋友们打了招呼要走出教室的时候被叫住了。被谁叫住了是知道的。看起来不会像是受到惊吓吗，还有行为举止不会显得可疑吗，一个一个地注意着回过头展现了笑颜。

    “怎么了吗？青木同学”

    “嗯。是关于昨天的事情”

    视线相会了。紧紧地盯着这边。无法移开视线，看了回去。

    “从今以后说不定会变得很危险呢”

    “是啊。可能会变得很危险呢”

    青木奈美，洪水公主和其他三人比起来算是正经的。但是被给予如此认真的眼神自相遇以来一次也没有过。

    “棱镜樱桃会陪我们到最后吗？”

    “嗯”

    明明是那样地烦恼着，却立即回答了。比思考更快地说了出来。

    “谢谢。那我也会保护棱镜樱桃的”

    “我也……我也会保护大家的。那个，虽然并没有那么强”

    说是从哪边开始也不是地伸出了手，握在一起，然后奈美放开手走了出去。

    “谢谢！那么之后再见！”

    回过头的脸上，正以十分畅快的表情在笑着。看向映照在窗玻璃上的自己，也以相似的表情在笑着。的确是很舒畅。

    ☆菲露露

    今天没能完成观看电视剧的日常功课。因为为了迎合突然来访的客人而空不出时间来。避人眼目偷偷而来的魔法少女有两人。

    “啊，是很棒的房间呢”

    “是真的很棒”

    明明丝毫没有那么想过，却充斥着奇妙的情感。并非作为职员，而是作为无所属的生存方式，不得不说在奉承中可能是一种没听过的奉承。然后到了菲露露也要学习那种生存方式的时候了。

    “虽然房间很窄，但请进请进”

    商务旅馆的一间房间。并没有连椅子也配备了三把。脱掉了外套的魔法少女们，丧服没有迷茫地坐在了只有一把的椅子上，罩衣和菲露露则各自坐在了床头。

    “诶哆。就关于邮件的内容来谈话可以吧？”

    “啊啊，说起来那不是不让说吗”

    “我想同为收到了邮件的人的话应该是没事的。怎么都担心的话，就适当地模糊下再来说应该就可以了吧”

    丧服的魔法少女自报名为卡芙莉亚。好像是靠在有纠纷的场所出面帮忙解决，获得聊表心意的回礼来过活的。

    “原以为一定是我赢了呢”

    罩衣的魔法少女叫乌塔卡特。当各部门暂时需要人手的时候，凭借限时契约以如同雇佣兵一般的生存方式活着。

    “虽然我也是那么想的”

    菲露露也对自身的现状做了某种程度的说明。关于处于求职活动中的事也全都坦明了。总感觉很丢人。

    昨晚，被人造魔法少女二人给赶走了，四处逃散后，包含菲露露在内的三名魔法少女回到大楼的屋顶上会面了。三条败犬。现如今再隐藏目的互相牵制也没有用。说出变成追捕人造魔法少女的来由后，确认到全员都收到了可疑的邮件。

    “不管怎么样协力都是必要的呢”

    “因为小姐她们，相当地强呢”

    “一个人去战斗的话，略显无谋呢”

    被打了个措手不及，这边没有协力的意思，话是这么说但三对二被打跑了也是事实。乌塔卡特的脸颊上有了瘀斑，卡芙莉亚的头发上四散着玻璃碎片。就算是菲露露，那样继续战斗下去的话也不觉得能赢。

    “好了，这里还是应该要协作的啦”

    “是啊”

    “嗯嗯，那样比较好”

    功劳分成了三份。金钱的收入由乌塔卡特和卡芙莉亚瓜分，就职的机会由菲露露获得。约好了卡芙莉亚和乌塔卡特也会用自己的门路来帮忙。虽然是不怎么能信用的两人，但“这样子不能遵守约定的话就失去被雇佣的信用了”这样的说明有着相应的说服力。

    在闷窄的商务旅馆的一间房间里三名魔法少女挨在一起。

    “为了也能做到战斗方面的连携，要不互相说明下各自的魔法吧？我的魔法是‘不管什么东西都能用魔法的针和线缝起来’”

    “吼吼，原来如此。我的魔法是‘不可思议的肥皂泡’”

    “啊啦，大家都很率直地说了呢。我的魔法是‘知道下一个要死的人’哟”

    菲露露想着“大概自己正表现出非常不情愿的表情吧”。乌塔卡特不知为何在嗤笑，

    “那可真棒呢。在这之中谁要死了吗？”

    “不知道会是什么时候。只知道下一个会是谁。那可能是50年后，也可能是3分钟后。至少下一个不是我。多亏如此现在我很安心呢”

    “谢谢您提供了一个让人完全无法安心的情报呢”

    乌塔卡特嘻嘻嘻地笑了，卡芙莉亚吼吼吼地笑了。菲露露一个人沉默着。所谓无所属的魔法少女是每个都是这样的感觉的吗？跟不上啊。果然职员才是最好的。不尽快脱离这个状况的话。

    “那个……先不说卡芙莉亚的魔法，对于我和乌塔卡特的魔法，我想再稍微互相谈谈让它们连携起来呢”

    “是派不上用场的魔法还真是对不起了呢”

    “啊，不是，我没那个意思”

    “多亏了背上长的这个”

    卡芙莉亚指着自己的后背，拍动着从那长出来的乌鸦翅膀。

    “因为能做到在天上飞，借此也不会派不上用场哟”

    现在的首要目标是特定出创造了人造魔法少女的研究所的位置。能从上空观察下方的卡芙莉亚的飞行能力是难以失去的。

    “嗯，关于那边就拜托你了”

    “总之要先从上方开始确认呢”

    乌塔卡特从怀里拿出本子摊在床上。是地图册。看起来好像是描绘着这个S市市内的地图。乌塔卡特把手指放在地图上，快速地划了过去。

    “首先，人造魔法少女的小姐她们向着这边跑去了对吧。也就是会让人觉得是不是这个方向有着据点呢？而且邮件里用了市内有着研究所这样的词句”

    “在这个方向上，而且是在市内有着研究所”

    “既然是能称为研究所那种规模的设施，那相应地应该会很大吧？”

    “如果入口很小地下很宽广那就麻烦了呢”

    “总之先把可疑的建筑物给挑出来吧”

    “大致有好几个地方在心中有数”

    “我这边也是一样”

    “那么在白天能找多少就找多少吧”

    “没有戴着面纱也不会不自然的外套吗？”

    “那就有点难了呢”

    “如果限定是日式服装就更难了呢”

    三人由离入口近的人开始依次站起，离开了房间。

第六卷 JOKERS 幕间

    ☆比缇・菲列特莉嘉

    “客人回去了吗？”

    “嗯”

    “满足了吗？”

    “我想只可能是满足了哟”

    “那真是太好了”

    老婆婆露出前齿地笑了。缺少了好几颗颗粒大的牙齿。

    “还是和人事的魔法少女好好相处比较好，我还在现役干活的时候就经常这么说了哟。那些家伙可不仅仅只是摆着一张臭脸呢”

    “你还不算是现役的吗？”

    “就算你煽动我也什么都套不出来呢”

    老婆婆不停地笑着，笑得太厉害喘不过气来，不停地咳嗽，于是菲列特莉嘉抚摸着她的背。拭去眼泪擦在围裙上，说着“还真不想变老呢”的老婆婆可不像言语那般凄凉，果然还是想当现役的吧。

    端着载有茶杯的盆子的老婆婆消失在隔扇的对面，房间里只剩下菲列特莉嘉。

    窗外应该是一对的两只乌鸦停在电线上正在休息。即使没有达到阳光明媚的名胜的地步，但再稍微消遣一下景观也不会遭罪。

    好久不见的7753仍旧不变地是7753。既没有枯萎，也没有堕落，既没有释然，也没有崩溃，依旧是名为7753的魔法少女。好像和蒂普赛柯梅生活在一起，是互相给予了良好的影响也说不定。这是多么地美好，与此同时对菲列特莉嘉就没有什么好印象了吧。即使去拉到这边也不会愿意去听吧。

    普芙蕾不过是装作愿意听人说话。论内心戏甚至超过菲列特莉嘉。以那个年龄还真是了不起啊，与此同时又觉得互相是不会喜欢的吧。

    能够理解普芙蕾的目的。也有让人想点头的部分。但她不应该是立于先头之人。因为她不是“正确的魔法少女”。

    菲列特莉嘉和除白雪外的弟子构筑着良好的关系。当然因白雪而被排除掉的名为琪克的魔法少女，在适当地添加掩埋她的记忆的同时也友好地相处着。

    菲列特莉嘉有着访问琪克所拥有的电脑领域的权利。多亏如此能够阅览琪克所举行的魔法少女们的厮杀游戏的记录。

    知道普芙蕾这一魔法少女做了什么，让别人做了什么来渡过生死关头。她很少看错东西。盖过“以迅猛的速度奔跑的高性能轮椅”这一固有魔法，占据了普芙蕾她的战力中枢的是对情报的获取和处理能力。

    将7753这一魔法少女拥入怀中后就更加如此了吧。正确地预测谁要怎么行动，就此插手创造出自己所期望的未来。就连令大多数指挥官愁眉苦脸的菲列特莉嘉这一不安要素都收入囊中。用薇汀的魔法作担保的话，菲列特莉嘉就无法作恶，在眼前给予目前最需要的后盾这一糖果的话，就会假装高兴地摇着尾巴地过来给她看。

    和白雪交锋的话会变成怎么样呢？光想着脸颊就松弛了下来。普芙蕾会成为白雪的试炼，成为经验，成为给予正确的魔法少女的基石。

    如果普芙蕾看错了的话，那会是怎么样的对手呢？

    感情已经死去的机械。无私的圣者。持有难以理解之理的宗教家。什么都不隐藏的狂人。

    不对。普芙蕾是和我不同的人，会以不能相容的人那般的慎之又慎地去观察吧。判断是被突发的行动所支配的人的话，就会做相应的处理。不会有看错的东西。

    如果普芙蕾看错了的话，但普芙蕾不是个会容许看错的人吧。

    窗外的乌鸦正在互相修缮着羽毛。姑且不论景观，眼中大概是柔和的光景吧。感受着些许温暖了内心的事物的同时从袖口中取出了茶色的信封。

    放入其中的指令十分地简洁易懂。

    基于与才能的有无无关将人类变为魔法少女的技术的“人造魔法少女”令人深感兴趣。沿袭位于S市的吉祥物“多可”的使用方法，并进一步地将其发展。不争取刹那的时间，而是看准了长期的展望，充分地使用金钱和时间，提高着完成度。能够诞生出菲列特莉嘉永远追求的“理想的魔法少女”也说不定。

    但不觉得“魔法王国”会默不作声地放过它。没有“魔法王国”的试验的介入就增加魔法少女，不可能会放过类似个人储备私兵一样的行为。姑且不论“魔法王国”全体，碍于顶点一部分人的面子就应该会去阻止的。

    “嗯嗯”

    普芙蕾的宅邸被袭击了。现在，位于人事部门之主的魔法少女，然而其本人却无法行动。因此才会去驱使菲列特莉嘉的吧。菲列特莉嘉正适合这样的工作。人选并没有搞错。

    为何，要做这样的事情呢？为什么非得做这样的事情不可呢？袭击了普芙蕾的宅邸的是何人又有着怎样的目的呢？

    有着想去摧毁人造魔法少女计划的势力。普芙蕾既没有沉默着被摧毁的那种悠闲也没有那种温柔。既不会坦然地被摧毁，也不会去负隅顽抗。从对手所没想到的方向出其不意地去攻击的才是名为普芙蕾的魔法少女。

    将公开了的技术作为既成事实去扩散就是其目的吧。变成这样的话“魔法王国”的保守强硬派也就无法将其于暗中葬送了。不管是禁止还是认可了技术，都会去相互谈话。变成那样的话就会是身为最高权力者的三贤人的合议制了。虽然不知道会是怎样的游说活动，但应该是有着充分的胜算的。

    是一开始就这样打算的吗，还是被逼得没办法才这么做的呢？普芙蕾没有去想自己独占这份技术。而是去扩散，传播和共享。是为了什么？是为了获得与“魔法王国”对抗的力量。

    ――大小姐也意外地做了不雅的举止呢。

    菲列特莉嘉也不能尽在那乱想。薇汀的魔法仍然有着强制力。不允许忤逆7753，那也就意味着不能忤逆普芙蕾。包含那在内向人事部门寻求了庇护。既然有着将菲列特莉嘉置于保护伞下的奇特的资助者，也就有着控制菲列特莉嘉的手段。那对普芙蕾来说也就是7753。

    突然间隔扇打开了，菲列特莉嘉将眼睛转向了那边。

    从左手肘部开始没有了远端，在脸的左侧游走的刀伤破坏了部分左眼的魔法少女正站在那里。服装全体如同忍者一般。

    “我回来了”

    “辛苦了。总之现在先休息。来泡一杯美味的茶吧”

第六卷 JOKERS 第三章 与你相遇的奇迹

    ☆棱镜樱桃

    训练的时间结束了，纯元素回到了作战会议间。围着桌子全员都坐在了椅子上。暴风浅坐着，劫火在椅子上盘坐着。地震则盘着腿。

    休息时间也就是自由时间。各自做着想做的事情。当然，不能破坏不能打扰其他魔法少女这一规则。

    地震埋头于携带型游戏机，劫火看着少年漫画杂志，洪水则在旁边看着劫火正在看的漫画杂志。暴风摊开着算数的教科书和笔记，棱镜樱桃则为了提醒而跟着。

    暴风抱着双手看着笔记。紧闭着嘴，皱起了眉头。棱镜樱桃横着指过计算式。

    “这里是从旁边借过来的哟”

    “这样啊。借十过来”

    “啊啊，可惜。不是那里”

    “啊，是反过来吗。是那么一回事啊，是这里啊这里。”

    “没错没错”

    暴风公主用橡皮擦将错误的算式使劲地擦掉，然后呼地吹飞了橡皮擦屑。流利地重新写了下去。

    不知怎么有了自信地用铅笔指向计算式。

    “这下就对了吧？”

    “就是这样！正解！”

    “很好！下一个下一个”

    看着向下一个问题发起挑战的暴风，棱镜樱桃的脸颊松弛了下来。虽然没有兄弟姐妹，但感觉有了妹妹的话大概就是这种感觉吧。即使不是擅长学习的人，但帮忙做小学低年级作业之类的还是办得到的。

    地震把游戏机放在桌子上，扑哧地笑了。

    “之前忘了做作业被训了对吧？下次可要好好做了呢”

    “嘻嘻嘻，忙于魔法少女而没能学习那可不对”

    劫火维持着看着漫画杂志的状态发出了抗议声。

    “等等暴风。为～什么要看着这边说呢”

    “劫火，考试的成绩怎么说”

    “不对不对，但和小学比起来初中的考试可是很讨厌的东西哟”

    对于来自洪水的后援劫火大大地点了点头。

    “因为和小孩子用的难易度可不一样呢”

    “那么做的劫火不过是摆大人架子罢了”

    “劫火是大人哟”

    “没错没错，地震说得好。我是大人，大人”

    “比起别人想做更多的测试还真了不起呢。小孩子可做不到呢”

    “没错没错，因为一般来说是不会去做追试的……喂”

    在被四方纯白的墙壁所包围的没有一粒尘埃的这一如同神经病的房间中响彻着少女们欢快的笑声。

    暴风也笑了一会，一边笑一边按了按自动铅笔，但笔芯却没有出来。竖着摇了看看，但并没有听到自动铅笔芯在动的声音。

    “奇怪？”

    “怎么了暴风？”

    “笔芯好像断了”

    打开笔盒，侧着脑袋，之后虽然在书包底搜索了一番，但除了教科书和笔记，还有橡皮擦和荧光笔以外就没有了。

    暴风小声地“唔”了一声。看起来自动铅笔芯好像是出不来了。那种小东西就是不知不觉间会弄丢的东西啊。

    “要借你铅笔吗？”

    “地震的铅笔太浓了啦。笔记会被弄脏的”

    “真是奢侈呢”

    “好吧，那就回家去拿一下吧。樱桃，能等到那个时候吗？”

    “会等的会等的。好了，快去吧”

    “快点回来哟？休息时间要结束了呢”

    “知道了啦。那我走了”

    ☆普劳德女士

    沿着血腥味像乌龟的步伐一样地一步步一步步地，如同不错失腥味般地慎之又慎地前进，安慰着马上就厌倦了的安布兰，耗费了两天所到达的目的地是废弃了的工厂遗址。研究所，虽然并没有那样的感觉，但也觉得在伪装之上要隐藏数个设施的话其所含有的立地条件也不差。

    “到这里腥味就中断了”

    “终于到了吗？太花时间了”

    在意安布兰责备一样的口气的话就没完没了了，为此没有去在意。正面的入口被紧紧地锁住了。锁也完全生锈了，没有最近打开过的痕迹。虽然以魔法少女的腕力强行破坏也是可能的，但进出研究所的人肯定是在使用别的出入口。

    安布兰向右，普劳德女士向左，分别绕了废弃工厂的周围半周，然后发现了设置着的小内门。锁已经坏了，门成了关不了的状态。

    “是从这里出入的吗？”

    “虽然并没有感觉到气息……”

    随着令人讨厌的叽的一声，门摩擦着打开了。

    里面谁也不在。但就算用指尖触摸地板尘埃也很薄。被定期地打扫过了。如果是废弃工厂的拥有者在精心管理的话，那比起打扫地板应该先想办法处理锁吧。不自然。有其调查的价值。

    墙壁上贴着随着这个工厂的历史而不断地被排列着的纸张。这里原先好像是制作冷冻食品的。遭废弃后能卖的机械就全都卖掉了吧。并不大的场所里空无一物。

    因为规模很小，工厂遗址、厕所、休息室、热水间，那样子调查了的话，就没有可以调查的地方了，期待在心中膨胀的魔法少女也马上就闲得无聊了。特别在意的东西和地方都没有。

    说到安布兰的话，正盯着房间角落的蜘蛛窝在看。

    “在看什么啊？”

    “蜘蛛窝湿润了雨露可真好看啊”

    “真的有想认真找吗？”

    “老实说，不怎么想”

    就算并不是作为探索人员带来的，但我想，再稍微多干点也不会怎么样。想是这么想，但如果说说得太过了就回去了那也让人困扰。因为当发生了某种紧急事态的时候，安布兰的存在就变得可靠了。

    在工厂内粗略地探索过后又探索了一遍，然后又探索了一遍，想着在这之上应该没有可以调查的地方了吧，看向安布兰，果然是在望着蜘蛛窝。

    血腥味确实是在这中断的。在这里有什么进行过，或者应该说正在进行。人类自不用说，就算是魔法少女，不是特殊类型的话应该也是注意不到这种腥味的吧。

    小小地砸了下舌，在休息室的榻榻米上铺上斗篷后坐了下来。

    普劳德女士绝非是擅长探索的魔法少女。拥有那种技术的是监查部门的搜查班以及擅长找人的无所属的魔法少女。但是，向拥有那种技能的魔法少女寻求帮助是不行的。一是邮件要求严守秘密，更重要的是外交部门想要独占猎物。

    既然安布兰不会帮忙，那普劳德女士也只能如舐般地去调查了。带着悲壮的决意，为了再调查一次而站了起来，听到有什么在拖一样的声音后停了下来。

    从休息室露出脸朝工厂中窥去，安布兰打开了伞防备着。她朝向的前方――吊机的操作装置正在渐渐滑动。

    “那是什么”

    “安静”

    操作装置停下了动作。地板上开着很大的四方洞穴。然后，在那有着快速地探出头的人。

    是魔法少女。

    头发绑成两束，散落着黄金色的苹果发饰。背上背着巨大的月桂树环。魔法少女一脸惊讶地指向普劳德女士。

    “啊啊！”

    然后指向安布兰。

    “又来！虽然这次是别人！”

    然后又指向天花板。

    “连那种地方也有！”

    看向所指的地方后吓了一跳。靠近天花板的横梁上有人坐着。是个小丑。恐怕是魔法少女的打扮成小丑模样的假面少女正往下看着。

    “不会让你们任性妄为的！”

    少女从洞穴中露出半身。手中握着很大的刃状武器。普劳德女士慌张地藏到了安布兰的背后。

    “等等！这边没有要争斗的意思！”

    “才不会被骗呢！”

    少女将武器猛地一扔。以那种大小的飞行道具来说是出乎意料地轻。向着错误的方向扔去的武器将墙壁、卖剩的备用品和设备等撕裂的同时旋转着通过了天花板附近。

    小丑的魔法少女慌忙向窗外逃去，注意到武器的轨道又再次转动，呼呼地旋转着的同时朝着这边飞来，安布兰改变朝向，将伞对向了武器。

    安布兰的伞是魔法之伞。不管是何种攻击都能轻盈地接下。轻盈地接下以猛烈的势头撕裂着工厂的重刃，使其滚落在了工厂的地板上。武器空转着，然后突然消失了。

    吃惊地回头一看，洞穴中的少女已经消失了。

    “逃走了吗”

    “逃走了呢”

    虽然也很在意小丑魔法少女，但比起那个还是更在意这个洞穴。到底是通往哪里的呢？

    ☆法尔

    在S市的探索进入了第三天。

    白雪从预备学校的招牌移动到电线杆上，然后从那移动到邮局的屋顶上，助跑着，靠着三段跳的要领在信号器、信号器、大楼墙壁上砰砰砰地节奏很好地跳了起来。

    在下面奔驰的汽车的数量到了深夜也就大为减少了。但也不是说就没人了。闹市那边仍旧充满了廉价的光亮，有着以类似的目的待在那的男女在热闹地吵嚷着，喝醉了靠在电饰招牌上的工薪族以及在一触即发的气氛中互瞪着的男人们。

    白雪时常介入这些事物的同时继续着移动。虽然帮助他人是魔法少女的本分，但若以当地的魔法少女来看也可以说是无视地盘的行为。虽然对白雪来说被抗议了的话也就是满不在乎地去应付的事吧，但如果被上面知道了的话也就会变得相当麻烦。

    然而却没有遇到当地的魔法少女。相当华丽地行动，纵横无阻地来回驰骋了，但无关于此，法尔的雷达仍旧没有反应。

    “……这一带的负责人是？”

    “负责人怎么了？”

    “名字和魔法”

    “请稍等碰……名字是棱镜樱桃，魔法是‘能自由地变换映于镜中的映像’碰。担当区域是S市全域、棚井町、吾孙町、相成町以及殿江町”

    “谢谢”

    从大楼跳到大楼，奔跑于屋顶上。法尔曾觉得难道白雪不在意当地的魔法少女吗。但就现如今所听到的好像并非如此。白雪是“对即使如此这般到处活动了仍没遇到当地的魔法少女的事感到在意”的。

    法尔一边注视着雷达，一边向白雪搭话了。

    “你这不是故意在草率地行动吗碰？”

    “没有草率地行动的打算哟”

    “那么说是大胆就可以了碰？”

    说是想和当地的魔法少女接触，这样听起来倒还好，但其实也就基本等同于想惹起事端。白雪轻微地动了动嘴角，并非是要和谁说，

    “法尔变得越来越没有顾虑了呢”

    这样小声说道。

    “是有所顾虑的话就只会乱来的公主的错碰”

    虽然像是在开玩笑，但其实内心是坐立不安的。说到底也就是把自己当活饵用来钓鱼。上钩的猎物是白雪和法尔能够对付的倒还好，但那不知道能持续多久。钓到杂鱼或其它鱼发个牢骚就好，但既会有钓到鲨鱼的日子，也会有钓到鲸鱼的日子。这就关系到渔民的生命了吧。

    白雪在对自身安全这点上令人吃惊般地不关心。不管法尔怎么说都听不进去。是自没了莉普儿后变得自暴自弃了吗？虽然想就那样子去询问，但光想象会有怎样的回答，不知为何都让人感到害怕，光去思考白雪受着多大的伤就胸口作痛，就不是那么想询问的东西了。

    收到从莉普儿的魔法端末发来的邮件，相信她的存活而行动着。正因为与莉普儿的再会是其目的，所以当然要顾虑自身的安全。真希望她能这么想。

    “再稍微冷静点去做碰”

    法尔那样子出声的时候，响起了简单但刺耳的电子音。是故意设定成刺耳且令人不快的声音的。因为如果在紧急时刻注意不到的话就没有作为警戒音的意义了。半径200米内有魔法少女出现了。准确来说，正当要确认其位置的时候响起了碰撞的声音，接着白雪就向后方一个翻转背靠在了屋顶的铁丝网上。

    有魔法少女在那里。是有什么很有趣吗，浮现着满脸的笑容。整体的配色状似有毒，头上戴着如冠般大的色彩鲜艳的秋樱（大波斯菊/Cosmos）。

    身为原主人的琪克喜爱魔法少女，摸索着她所思考的正确的魔法少女形象。在这个过程中所积蓄的魔法少女的资料正塞于法尔之中。并非是单纯的名鉴、名簿，是连性格倾向和背地里的工作都包含在内的庞大的数据库。

    “袋井魔梨华。原魔王塾学生。是与克莱莓和芙烈敏同辈的魔法少女碰”

    “吼～！吉祥物！也就是说是相当有骨气的魔法少女咯！”

    “头上能开出魔法之花。虽然外表很蠢但头上的花有着不可思议的力量碰。小看她的话可是会吃苦的碰”

    法尔无视了魔梨华的反应继续着解说。

    这名魔法少女“袋井魔梨华”一进入法尔的雷达范围内就突然发起了攻击。就算从速度上来说也能窥见其自捕捉白雪开始在全力直线移动着拳打脚踢的事。总之就是敌人吧。

    被身为敌人的法尔谈论着自己。对法尔来说也是有着加入“我可是知道你的事情的”这种意思的牵制的打算才故意发出很大的声音的。然而她对“自己被知道了”这样的要事完全不在意地很开心似地笑着。

    法尔抑制着浮躁的心情继续道。

    “就连在力量就是一切弱肉强食即为法则的魔王塾中，也是因其凶暴性而被放逐的暴徒……因为想和战车格斗这样的理由而前往南美挑衅秘密贩卖麻药的组织等等，是干过不得了的行为的战斗狂碰”

    虽然前往中东镇压了内战的魔法少女也在旁边，但那就先放一边。

    “虽然雷达没有显示出位置……但说不定是有同伴的碰。可能是和连只追求战斗的这一不能称为理念的理念都产生了共鸣的魔法少女在一起行动的碰。身为魔王塾后辈的艾米和莫纳子在魔王塾毕业生的例子里也是有着不能遗漏的高强战斗力的碰。造型师美美虽然不是魔王塾出身，但却作为袋井魔梨华的良好理解者而被人所知碰。其中好像甚至有说造型师美美才是在暗中操纵袋井魔梨华的狂犬驯兽师的人碰。不用说关于战斗能力是有保证的碰”

    袋井魔梨华随意地迈出了脚步。白雪背后被铁丝网堵住了。

    法尔硬是说明得很长很长。对于魔法少女间的战斗，“知道对手的魔法的事”超越了个体的强弱和相性，也就是会决定胜负的事。如此程度的情报的重要性就很高。“对你的事情就连这些都知道哟”如此宣扬，使其战意减退，想要逃避。本该是这样的。

    “小心点碰。白雪。这家伙”

    “白雪？……这样啊！是魔法少女猎人啊！”

    袋井魔梨华的笑容变得十分灿烂。嘴边眼看就要流出口水来了。

    “可谓是命运呢。芙烈敏怎么样？满足了吗？没有的吧？我的话会更有嚼头更美味哟。只不过掺杂着毒呢”

    白雪维持着略微前倾的备战姿势不动。袋井魔梨华则更加地踏出一步。

    鸣响着的警戒音进一步地增大，法尔看见了从魔梨华背后如子弹般飞来的身影。

    ☆造型师美美

    “在干什么啊！”

    故意似地发出了很大的声音，可以轻松地推测出其在干什么。是在挑衅吧。说到为何要发出很大的声音，那是想传达给对方这边有着想要制止的意思。

    如上诉般地全力以赴。让对方看见是如此努力地想要去阻止了哟。即使在那之上袋井魔梨华惹事了，在美美竭尽全力的努力下也没能阻止。不变成那样的话就困扰了。

    “请不要惹是生非”

    “还没有惹出什么来啊”

    袋井魔梨华毫不犹豫地发起了突然袭击。淡然地做着像是要从背后咔咚地给予后头部一击的行为。

    因突然袭击而被打倒的魔法少女就失去了与袋井魔梨华战斗的权利，而回避了、承受住或作出反击的魔法少女则获得了与袋井魔梨华战斗的权利，这些都是魔梨华的个人主张。当然，在这之后就会发起堂堂正正的正面对决。

    顺序错了这一美美的指摘则时常被无视。

    这次也是一样。发现了在大楼屋顶上的魔法少女的魔梨华，遵从着她所持有的理论全速移动，想要制止的美美的手扑了个空，虽然慌忙地追了上去，但看来突然袭击是失败了。以失败告终了。

    全身白色的魔法少女。以学生服为基调，靠着腕章和花饰一点一点地深化。长靴的质感浮现出些许，发圈上的花蕾再稍微开点会让看见的人更养眼吧，将这样的职业性质的意见赶到脑中的一隅。

    腰上别着的旧布袋好像并非是原来的服饰。被如此极端地用旧了。恐怕是魔法道具吧。只是乍一看的话也不清楚用途。

    视线紧紧地盯住美美和魔梨华，但也没有怠慢对周围的警戒。虽然从没有被魔梨华的突然袭击击倒也能得知，但其还有着丰富的战斗经验和强大的身体能力，对于魔法也很熟练。

    就连不彻底的老手被突然袭击的话也会慌张或胆怯。这名魔法少女却冷静得让人不快地处理过去了。压低的身体架势也没留一丝空隙。

    作为魔梨华打架对象时多为情况不好的场合。

    摊开双手，让挂在比头顶还高位置的对方看见。

    “那边的笨蛋太没礼貌了”

    “喂，那边的笨蛋是谁啊”

    不回应那边的笨蛋的声音，美美继续着。

    “虽然因为不幸的误解而被冲撞了身体也说不定，但这边并没有与你战斗的打算。真的十分抱歉”

    “怎么可能会没有战斗的意思啊。明明是好不容易才碰到的魔法少女猎人”

    ――魔法少女猎人？

    以学生服为基调的白色服饰，电子妖精型的吉祥物，古旧的布袋，以及不可爱的态度。这样啊，原来如此。一如传闻所知的外表。而且既然是冠以魔法少女猎人这一异名的她的话，也就能经受住魔梨华的突然袭击了吧。

    独自揭发了恶名昭彰的魔法少女，据说光听到她的名字无法者就会发抖。

    美美手掌朝着对方后退了三步。想过总有一天会变成这样的吧。踏破恩人的胸像，对过去的伙伴大打出手的狡诈暴虐的魔法少女怎么可能会一直被容许。

    想起了恶人自有恶报这句话。虽然是过时的说辞但归纳得很好。

    魔梨华会在这里被狩猎的吧。即使是只会干惹人厌的事给人添麻烦的乱暴者，暴力的化身，啃咬所有接近者的狂犬，魔王塾的忌讳之子，这样一看的话也会觉得可悲呢。永别了，在心中同袋井魔梨华做了告别。

    也没理由会知道美美心思之类的吧。维持着不从白雪那移开视线的状态，魔梨华发出了疑问的声音。

    “什么呀？不是来阻止的吗？”

    “不，不会阻止的。也不会去阻止”

    “什么呀，突然变得很懂事了呢。和往常的步调一样，拜托了哟”

    魔梨华脚贴地又前进了半步，与白雪间的距离变成了大约5米。站在其正后方也是相当地危险。美美向右移了两步，然后这次是白雪动了。终于魔法少女猎人要开始狩猎了吗？

    白雪由前倾改为了直立的姿势，和美美一样地将手掌朝向了这边。

    “我完全没有要战斗的意思”

    “为什么？”

    “怎么会”

    “为什么？”是魔梨华从心底发出的不能理解般的反问声，“怎么会”是没能藏住遗憾的美美的声音。比白雪的回答更早地刺耳的电子音响了起来，美美看向了大楼的右边。

    感觉到了唐突的气氛。速度说不上有多快。注意到的时候就已经在那了。在铁丝网的对面有个小丑耸肩站立着。

    ☆法尔

    法尔因共计三个理由动摇了。

    第一个是雷达上有了反应的同时魔法少女就在了的这事。虽然袋井魔梨华和美美的速度也足以让人恐惧，但到出现为止也有着眨半次眼的间隔，也显示出了从很有气势地跳下来这一行为中所产生的能量。对那个魔法少女――以右边闭着眼，左边开着眼流着泪这样的被描绘以滑稽的表情的面具覆盖隐藏住了大部分的脸――如同小丑一样的魔法少女，没能看见其移动时必要的能量，唐突地就出现在了那里。

    第二个是小丑站立在没有立足点的地方这事。大楼的屋顶四周都被铁丝网围住，其前方什么都没有。

    小丑正站在那个什么都没有的地方。虽然浮在半空飞在天上的魔法少女绝不少，但小丑并非是以那种一般的方法站着的。她正踩着高跷。就如同糟糕的玩笑。

    第三个是看见小丑的白雪动摇了这事。白雪也有喜怒哀乐。但这些却不让他人知晓，封闭在了自己心中。

    法尔能从白雪微小的表情变化得知其内心的感情。因为具体看哪里好，过去莉普儿教过了。这次，虽然白雪防备着想向后退，但由于铁丝网抵住了脚后跟所以退不下去了，快速地确认完后方后再一次地看向了前方。

    狼狈，畏缩，而且不能将其完全隐藏。这是至今为止不曾有过的事。

    袋井魔梨华盯着闯入者，造型师美美半张着嘴惊讶着。两人都没有预料到，而且好像也并非是熟人。

    小丑从高跷上咻地跳起，踩在了铁丝网上。两根高跷收在左手上。既然有那么长，那重量也会相当地重吧。虽然铁丝网的边缘弯曲变形了，但仍维持着平衡站立着。

    小丑将左手的高跷往袖口中顺畅地收起，没多久超过20米的长高跷就全部消失在了袖口中。袋井魔梨华“咻”地吹着口哨。这就是小丑的魔法吗？

    见所未见闻所未闻的魔法少女。既然不存在于琪克的数据库中，那不就是颇为最近的魔法少女吗？但是以新人来说动作已是炉火纯青。在三名武斗派面前也没有自命不凡。

    小丑张开两手，一下子合上。两手拍在一起的啪的声音震动了空气，将合在一起的手稍微打开后，只见万国旗连成了一排。

    “所以，是谁哟？”

    袋井魔梨华说出了除小丑本人外大概都抱有的疑问。小丑侧着头，咚地踢在铁丝网上跳了起来。踢向隔壁大楼的墙壁，以其反作用力半旋转着踢向风俗店的灯饰，霓虹灯瞬间变暗后用手挂在了大楼的铁栅栏上。

    不仅是装扮动作也和小丑一样。在跳来跳去的过程中交织着摊手耸肩的滑稽动作，以只能隐约看见的星空为背景以舞动般的动作砰砰地跳跃着。

    小丑朝这边回过头，竖起右手食指，指向背后，咚地，由小跳开始跑了起来。

    虽然对在眨眼间变小的背影魔梨华发出了“给我等等！”的声音，但没能阻止。魔梨华跑了出去，“在这之上别再引起问题了啊！”这样叫着的美美追了上去，然后白雪也跟在后面。四名魔法少女正奔跑于闹市的上方。

    白雪变回了往常的白雪。毫不客气的，一点也不可爱的，不管发生什么都不会动摇。以甚至能看见破罐破摔的突然改变的态度去处理事情。

    ――是什么让白雪动摇了呢？

    “呐，那家伙，你怎么看碰？”

    “什么怎么看？”

    “这边没有数据碰。是最近才成为魔法少女的吗，不是那样的话……”

    其尽头有着一种可能性。不存在于数据库，且行为举止属于老手，假如有着这样的魔法少女，那会是怎样的魔法少女呢？

    “难道是不出现于表面的魔法少女吗碰？”

    作为从事脏活的专家而被培育起来的梦幻彩虹这一魔法少女好像曾在B市过。没有被正式登陆过，于暗中诞生于暗中消亡的魔法少女。难道那边的小丑也是那样的存在吗，虽然曾这样想过。

    “我想不是哟”

    但马上就被白雪否定了。

    “诶诶？不是碰？我刚还以为肯定是这样呢”

    “那个孩子没有内疚感”

    “……啊啊”

    白雪能使用名为“能听到有困扰的人的心声”的魔法。并不是普通地只限于有困扰的场合，就连“想要这么做（可是，如果变成那样就麻烦了呢）”这样的深层意识的声音也能听到。

    刚才以魔梨华为对手失去战意举起手可能也是因为使用了那个魔法。对于魔梨华，比起战斗被拒绝战斗会更“困扰”吧。本来这就连不会读心的法尔也知道。

    “听到声音了碰？”

    “不是个坏孩子。但有点奇怪。纯粹过头了”

    “……那是怎么回事碰？”

    “我不知道。因为是初次听到的类型。虽然有着目的，但没有传达出想要达成的干劲”

    ☆棱镜樱桃

    “因为地震的铅笔是绘画用的呢”

    “说起来说要给我们看素描的事怎么样了啊”

    “什么怎么样了，一开始就没有进展哟，这个话题”

    “诶？素描是什么？”

    “不是，求你别抓着我不放呀”

    隔墙一打开，全员都看向了那边。虽然现在回来的只能是暴风，但不管怎么说也太早了。

    “不好了不好了！不好了啦！”

    暴风慌张地回来了。因自动铅笔芯不足而回家去拿这样子飞奔而去，为何回来的时候会慌慌张张的呢？

    而且回来得异常地快。

    虽说是以纯元素最快为荣，但回来得也太快了。而且光以拿自动铅笔芯来说，

    “糟糕了！变成不得了的事情了！”

    十分地惊慌失措。像是连等作战会议室的隔墙打开都等不了，一边肩膀挨着隔墙，一边强行将身体挤了进来。

    “为什么这么慌张啊”

    劫火和跟着看漫画的速度谈论的洪水倾斜了脑袋。劫火将目光从漫画杂志上移开转向了暴风的脸。

    “怎么了？”

    “不好了啊！总之就是不好了！”

    此时。哔哔声响彻在房间之中，棱镜樱桃的心脏被吓了一跳，看向周围发生了什么，看到公主们像是被排斥了一样地踢到了椅子对着监视器。

    慢了一拍的棱镜樱桃也紧跟其后。越过地震的肩膀窥向监视器，那里是研究所的入口。正显示着数人的身影。

    是披着气派的斗篷的人和拿着大伞的人的二人组。

    心脏又吓了一跳。是魔法少女。

    “就是那样啊！有敌人在啊！像是小丑的，穿着斗篷的，拿着大伞的，袭击过来了啊！是真的啊！我没有说谎啦！”

    “冷静点暴风。没有说你说谎啦”

    “又是敌人？”

    “真缠人呢”

    “和上次看见的不一样对吧？”

    “接下来该到我战斗了”

    “劫火是想享受美味的地方才这么做的吧”

    ““暴风不是之前才刚享受过吗”

    “女士优先啦”

    “这么说的话，大家都是女士哟”

    以轻佻的口气说话的同时公主们的表情都毫无松懈地紧绷着。

    棱镜樱桃抓住了胸口。一想到接下来会发生什么胸口就感到苦闷。该做的事情已经知道了。已经决定了。棱镜樱桃是纯元素的一员。要为了守护纯元素而行动。

    ☆法尔

    对小丑的追踪到也不是那么难。既没有来自袋井魔梨华、造型师美美的妨碍，也没有来自小丑的攻击，就不近不远地奔跑在大楼上。不如说是小丑那边在频频地回顾后方。

    “怎么办碰？”

    “总之，先跟着”

    袋井魔梨华和造型师美美也边跑边交谈着什么事。造型师美美的表情一脸不安，袋井魔梨华则嬉笑着。

    然后，造型师美美逐渐靠近过来搭话了。与袋井魔梨华说话时的不安已经淡去，要说是哪样的话，是露出了像是感到抱歉的表情。

    “那个，白雪……这么叫可以的吧？”

    白雪边跑边点了点头。

    “难道说你也是收到了可疑的邮件才来这个城镇的吗？”

    说了，你也。也就是说承认了自己也是那样。

    “造型师美美也是吗？”

    “嘛～，我该说是附带的还是伴随的好呢，被强行地带过来了，不如说是被害者一方也不为过，但源头好像是收到了形迹可疑的邮件这件事。那边的笨蛋”

    下颚指向了还在嬉笑着奔跑的袋井魔梨华。

    “说了好像有很强的家伙在所以去战斗吧这样的蠢话”

    将原因归于他人的造型师美美的推卸责任的做法，不如说正如所愿。乞求自保的人驾驭起来容易。自我破灭也没关系的暴走机车那边远要更糟糕。

    那么，一直跑在前方10米的小丑是哪种类型的呢？尽管是边说边跑这样明显不是全力的状态，但也不会放着小丑不管。也就是，只能追上去这样了。

    “白雪。那家伙，在引诱我们碰”

    “好像是那样呢。不跟来的话会很困扰”

    “那不很糟碰？轻易地跟上去，是陷阱的话是不会轻松化解的碰”

    “不掉入陷阱的话会很困扰倒是……”

    小丑以鞋尖踩在霓虹招牌上，啪啦地，白雪用右手拂去了破裂的碎片。小丑将上半身转向这边，很快地点了下头。

    “……好像没有呢”

    “就算如此”

    警报响了起来。发现了复数的魔法少女的反应。与其说发现，不如说小丑的魔法少女正是以那为目标跑去的。

    “白雪！目的地有着复数的魔法少女碰！”

    造型师美美漏出了“唔哇”这样厌恶般的声音，袋井魔梨华“吓哈！”这样高兴地叫着。白雪则毫无所动地提脚跟在小丑后面。

    法尔的索敌范围扩大到了最大的半径200米。魔法少女跑起来的话，不管是大楼上方还是哪里，200米程度的距离一瞬间就能走完。

    比法尔想去认真地制止更早地，小丑从大楼上方跳落到了工厂一样的建筑物上，经由破碎的窗户刷的一下滑了进去。

    大概标有建筑物名字的地方覆盖满了铁锈，已经看不出写了什么了。镀锌的生铁板也生锈了变得破破烂烂了。

    正因为是以身体轻盈为卖点的小丑，所以她才能漂亮地着地的吧。对身体不轻盈的人来说，屋顶的生铁板实在过于脆弱，就连只是接下从高处落下的身体的强度都没有。

    跟着小丑的白雪、袋井魔梨华、造型师美美三人一起打破了生铁板，没有从破碎的窗户入侵直接地跳入了建筑物之中。

    虽然是突发的意外事件，但这种程度电子妖精是不会慌张的。

    擅长战斗的魔法少女比战车还要坚固，动作比猫科动物还要机敏。只是从大楼上跳下突破工厂的屋顶的程度，没有担心白雪的必要。就是袋井魔梨华和造型师美美，有着传闻中一半的战斗力的话，就会采取受身啊什么的吧。

    法尔应该担心的另有其他。在充满了化为粉尘的铁锈的视野中法尔将索敌范围缩小到了50米。将只能掌握到大致位置的魔法少女的反应如正确地看破了一样地精确到了厘米的误差数。

    没有某种魔法的话视野封闭了的事对方也是一样。只有这边把握了位置的话，那也就是占有了很大优势吧。

    考虑到这里终于注意到了。要告诉白雪敌人的位置的话就不得不发出声音。但是法尔发出高亢的声音的话，结果也就向敌人暴露了白雪的位置情报。

    “法尔，冷静点”

    白雪抢先开口了。附近仍然飘散着铁锈。

    发出声音也没关系吗，这样犹豫过后，法尔向白雪回话了。

    “……怎么回事碰？”

    “本来就不是敌人，这也不是陷阱”

    不是敌人。那这对敌人……对对方来说也是突发的意外事件吗？索敌标记的位置在被配置的地方没有变动。看来是在观察这边的动静。

    渐渐地铁锈的雾霭散去了。白雪眯起眼睛，紧闭嘴唇，站立着不动，武器（王权）也不拿，什么都没在警戒。

    袋井魔梨华和造型师美美背靠背地站在旁边。和白雪不同，保持着随时开始战斗的姿势，目光也在警戒着周围。造型师美美右手上架着剪刀，左手为了不被击飞而抓住了袋井魔梨华的衣领。袋井魔梨华则两手张开放在了胸前。

    就算多少被铁锈弄脏了也没有受伤的样子。对两人如预想般平安无事感到安心，重新一想又没必要去安心。

    本来就在这个地方的魔法少女的身姿也看到了。

    让人想到蝙蝠翅膀的夸张的斗篷的魔法少女。

    像是要保护一样地站在前面的拿着大伞的雨衣的魔法少女。

    两人都收录于数据之中。

    蝙蝠翅膀的是普劳德女士。

    大伞的是安布兰。这两人都所属于外交部门。应该还负责着不能露于表面的工作。战斗能力的优秀应该是不容置疑的吧。

    包含白雪、造型师美美、袋井魔梨华在内，全员都是暴力的专家。

    亏她们能聚集到这个地步。说到底为什么会聚集在一起呢？目的是和白雪一样吗？据白雪所说，不是陷阱，也不像是敌人的样子。那么要怎么办呢？

    法尔迷茫了。通常这个时候报上名字，说明魔法或所属地就好。让自己为人所知，这样子告诉了对方的话，除去像袋井魔梨华一样的怪人，就不会积极地去战斗了。

    但是对不是敌人的对手这么做，让人觉得这边想要敌对的话就成了反效果了。将不战斗也可以的对手引入战斗拖了白雪的后腿，最坏的情况那成为了致命伤，这种事情可受不了。

    想和白雪商量。但就连这也很难。法尔出声的话，就会让人知道这里有着吉祥物。

    聚集于此的魔法少女们，若是从事着不能露于表面的活动的话，多半是官方存在的吉祥物的存在被知道就麻烦了。被知道不能获取非法活动的话，会立刻去封口也说不定。

    法尔在迷茫，想要上前的袋井魔梨华被造型师美美制止了，其他的魔法少女一动不动，静静地互相牵制着。

    听到了从天花板传来的像是摩擦一样的声音。全员将视线转向那边的同时也没有怠慢对周围的警戒。在法尔的索敌上魔法少女反应正在发光。坐在梁上的小丑轻飘飘地挥着手，跳了下来。

    右手拿着有一搂粗的带带气球，是因为气球的浮力吗，轻飘飘地落下，慢慢地着陆了。单手抓住气球，一下子收入怀中，那么大的气球就无视体积地消失了。

    一边夹杂着滑稽的动作一边轻快地走着，靠近白雪牵起了她的手。法尔打从心底吃了一惊，不假思索地发出了“喂”的一声，周围的魔法少女们听到这个后一起戒备了起来。

    但是白雪没有动作，小丑也依旧滑稽。和白雪紧握着手，从上下挥摆到拥抱。

    然后也靠近了造型师美美，全然不顾她的表情，就与拿着剪刀的手握手，上下挥摆然后拥抱。

    虽然也想靠近袋井魔梨华，但看到一副一触即咬的表情，慌张似地踩空了脚耸了耸肩。

    小丑从袖口拿出一排卡片开始杂耍，轻快地将卡片扔出，交给了在场的魔法少女们。

    望向白雪收到的卡片，从旁边窥探到了。那里写着“受理各种事务 斯坦奇卡”。是联系方式和地址都没有的过于简单的名片。

    普劳德女士呼出了一口大大的，像是哪里故意似的，简直就是想让人听到的气。

    “你就是斯坦奇卡？”

    小丑以夸张的动作点了点头。

    “然后，那边的三人是你的朋友咯？”

    小丑举起了竖着大拇指的拳头。感觉紧绷的氛围突然变得和缓了。袋井魔梨华十分气愤地咂了下舌，造型师美美则小声“喂”地斥责道。

    ☆地震公主

    当初被带着参观这个设施的时候，第一兴奋的是劫火公主，第二兴奋的是暴风公主。秘密基地、隐蔽处、地下设施，这样的词语振奋着幼小的内心。对小学生的暴风和虽为高中生但没有舍弃童心的劫火来说，这个设施想必有着莫大的魅力吧。

    实际上也是个有趣的地方。五个训练室为其目的而制作，各自施加了特殊设定，变得能够在各种情况下训练。从作战会议室能够清楚地观察到训练室里的情况。

    和小学生、初中生、高中生不同，不正经的大学生的时间很是充裕。地震公主――茶藤千子，一有空从白天开始就到访研究所，无所事事地在训练室转悠，在通道里漫步，在作战会议室画素描。

    魔法少女。魔法。并非是空想和虚构，是真正的不可思议的世界。这种东西是真实存在的。然后自己也被卷入其中，成为了魔法少女。

    话虽如此，但基地的通道和隔墙都太不魔法少女了。带我们来这里的初老的女性，自称田中，说过这是研究所。说是为了从干扰者这一侵略者的魔爪中守护世界而养成魔法少女，为了研究捕获来的干扰者的机关。

    与之相比却没有像是研究员的人影。指出来后被告诉“为了安全，研究员在外面接收数据进行作业”

    被说是研究所后确实有着让人想到说不定就是这样的氛围。先不说种类丰富的训练室，纯白一片地一尘不染，在千子至今所看过的设施中医院是最为接近的。

    完全不需要也不谋求目的之外的物品，在这样的说好听点是简单易懂，说难听点就是无机质缺乏情趣的设施之中，无用地闪耀着的少女们聚集在一起活动，客观来看是相当地超现实。

    茶藤千子没有在所谓的“人群集团”中看见梦想。反而看见了现实。

    而那在“女子集团”中就更是只能看见现实。明明当只是友人A和我两人时就是很好的搭档，但三人、四人、五人、十人、二十人地聚集在一起的话，别说是关系了，就连性格都变了样子的例子也不少。

    社团活动等兴趣的集团和睦地谈论着兴趣的话题就好的话倒还算是比较好的方式，学校的班级和委员会这些强行聚集起来的集团，光是非自然聚集起来的就没有了条理。

    A和B互说着C的坏话，在A不在的教室里B和C说着A的坏话，这样的事情看见了不知道多少次。

    对其感到吃惊的同时感慨到还真能干啊。同时想到，正因为办不到那样所以自己才会身处脱离的场所。

    总是对人际关系感到悲观的千子，就算被说要当由小中高大这些七零八落的四名年轻女性聚集而来的魔法少女，想要去顺利地进行想来也是很讽刺。既然不能顺利进行那就不去做，光自己去享受素描不也挺好的吗，虽然这样子果断地下判断了，但出乎意料地进行得很顺利。

    劫火公主、暴风公主都是没有表里，能够断言的类型。有开心的事就笑，有伤心的事就哭，有讨厌的事就直面对方抱怨。不会在暗地里说坏话。

    洪水公主是能最早察觉到他人所需类型的协调角色，因此人际关系正好得以周旋，老师角色的田中老师则总是一脸微笑地笑着。

    地震公主不是也起到作用了吗，即使严格地去自我评价也会那么觉得。变身前本应办不到的事也觉得办得到了。当发生了有趣的事情的时候，比如说暴风在房间里飞行头顶猛地撞到天花板掉了下来，将劫火卷入缠绕在一起的时候，如果保持在茶藤千子的状态的话肯定办不到直率地笑出来。

    对自己的容姿抱有自卑感，羡慕着别人的容姿。

    地震公主则不同。担心，然后知道没事的话就能打从心底笑出来。知道自己的容姿很是可爱，另外三人也是一样。既不羡慕也不嫉妒。并非是从低处执拗地向上看，而是处于相同的视线，相同的的立场，对等的场所。

    洪水公主带来的新成员棱镜樱桃也是可爱的少女。作为第五人的纯元素，大家一起考虑pose，将能想到的必杀技名写在白板上互相讨论然后决定，在至今为止的人生中还不曾有过如此快乐的事情。

    千子的素描本中不断地描绘着魔法少女们欢笑吵闹的画面，其中也有着地震公主的画。

    地震公主比谁都还要高兴似地笑着。

    那样的，对地震公主来说的乐园里，突然出现了闯入者。

    进入研究所的魔法少女并非是一人两人。像是头上开着花的人，白色的学生服，大伞，斗篷，小丑这样的种类丰富。没有和纯元素一样的统一感。

    劫火和暴风对为什么增加了这么多感到疑惑地侧着脑袋。洪水一脸担心地小声对地震说“要怎么办呢”。地震看向棱镜樱桃。她正恍然若失地，微颤着凝视着监视器。

    棱镜樱桃自称是在别处活动的魔法少女。监视器中的她们也是在不同的地方活动的魔法少女吧。

    “总之先去接触一下”

    地震首先提出了意见。是因为实际年龄最大吗，地震不知不觉地担任了领队的角色。魔法少女的世界也论资排辈吗？梦与奇幻的世界也意外地现实啊。

    “所谓接触是要以哪种形式呢？”

    “见面然后听听她们的目的。没有许可就不能进入的设施，正因为是这样，那边所做的事大概是非法入侵吧。我想某种程度上强烈地传达出相关者以外禁止进入的事比较好”

    “不是吧。非法入侵吗？”

    “老师说了这样是不可以的哟。还有妈妈也是”

    这里是天国。不会让它被夺走，也不会让它被破坏。

    在脑中描绘出了研究所的地图。从入口开始在通道上前进的话就会分为两条。向右前进是树木林立的第二训练室，向其前方前进的话就是岩石场地的第一训练室。向左前进是像沙漠一样的第三训练室，然后其前方就是水场地的第四训练室。第一训练室和第四训练室的前方与作战会议室相连，整体恰好呈现为圆形一样的构造。

    从入口被入侵了，也就是说，不管哪边的路线都不得不去堵住。在只堵住一边的期间，被一直抵达到了作战会议室的话不知道会做出什么事。

    “有好好地设置入口的密码就好了呢”

    “每次都改变密码很麻烦，设置也很花时间”

    地震站了起来发出了指示。

    “棱镜樱桃在作战会议室待机。检查监视器，有什么事就联络这边。劫火和暴风从西边的入口开始，我和洪水从东边的入口开始巡回与对方接触。问出对方的目的。因为对方的意图还不明了，所以注意不要过于接近。隔墙就全部放下来”

    虽然想联络田中老师，但为了不泄露情报变成了不能从地下传出信号。假如要联络的话，就会变成得等到平安地去到外面了吧。

    “以安全为最优先。有什么万一的话就撤退。现状下不允许使用奢华模式”

    想到初次做了像是领队的事。心情相当地好。

    ☆法尔

    白雪是作为魔法少女猎人而令人恐惧的魔法少女。西边有着坏魔法少女的话就跑过去退治，东边有着坏魔法少女的话就前去踢倒。对于坏魔法少女，魔法少女猎人是绝不会容许的。

    本人是憎恶着全部的魔法少女呢，还是爱着全部的魔法少女呢，就算试着去思考法尔也搞不明白。好像既不像琪克一样地偏爱，也不像克莱莓一样的想着战斗的话就好。

    本人闭口不言。就连本应是其伙伴的法尔也不知道她在想什么。

    虽然白雪通常就一个人行动，但这样和其他的魔法少女一起行动也毫无违和感。

    普劳德女士没有对成为指示角色的事唱反调，紧盯着斯坦奇卡像机器人一样的以生硬的滑稽的动作在走动。一直都是一匹狼，自从没了莉普儿就真的成了一个人的白雪，好好地作为成员的一人相应地融入了进去。这幅光景多少缓和了法尔的心情，使其冷静了下来。

    沿着隐藏通道的梯子下去。大概到了地下20米吧。至少不是以正当的理由在工厂的地下建造的深度。而且，这个深度却没有照明。既没有像是开关的东西，也没有自动亮起的灯。稍一前进就变得全黑了，一般人连前面一厘米都看不见。说到底也不是为了一般人使用才建造的吧。

    只有魔法少女和吉祥物的一行人即使没有灯光也顺利地前进着，到达了最下面。虽然眼前竖立着巨大的门扉，但响起如同拉着巨大石臼的声音后门就开始向上方滑去。就像是体重感应式的自动门。

    白雪看向了手掌。白色的手套没有变脏。即使用了梯子也没有沾到像是铁锈和灰尘一样的东西。不旧，又或许被整备过了。这个自动门也是那样。开闭自如，显然被日常使用着。

    在门前方延伸的通道马上就分为了两条。长宽大概都是3米，材质是像是漆布的未知物质。虽然白雪跺了好几脚，但通道既没有凹陷也没有扭曲也没有破损。果然是以魔法少女来使用为前提的。

    “那么就兵分两路吧。分班就和在上面讨论的一样。A班去右侧的通道，B班去左侧的通道。联络要紧密”

    “战力分散了也没事吗？”

    “有危险的时候，马上回来应该就没问题了”

    普劳德女士轻咳了一声后继续道。

    “左边是袋井魔梨华、造型师美美、斯坦奇卡。右边是普劳德女士、安布兰、白雪”

    袋井魔梨华嘟哝着“怎么都好了快走啦”，然后被造型师美美训斥了。斯坦奇卡在大球上取得平衡的同时抛掷着飞刀，安布兰在普劳德女士的阴影下看着那小小地拍着手。

    白雪在一个人离开的地方听着指示。法尔极力压低音量说道。

    “不能和外面联络了碰。也无法连接上网络了碰”

    “从进入地下开始？”

    “不是，是从全员进入后入口的门关上开始的碰”

    进入地下后不管试了几次都没法与地面上取得联系。

    “这边也是一样”

    “这边也？”

    “自从那扇门落下后就听不到在外面的人们的心声了”

    这也就是说，魔法也被隔绝了。

    “怎么办碰？总之先出去外面一下碰？”

    白雪没有回应法尔的提问，看向了入口。

    “出去外面，然后打算怎么做？”

    “要怎么做，那当然是……”

    去联络。认识的人中像是能信任的魔法少女，在监查部门上的负责人，“魔法王国”的伟大魔法使，那样的对象。

    邮件不让泄露，泄露时就消除记忆，有着这样的话。虽然不知道是否是真的，但那封邮件上赋予着某种魔法，且最终无法解析的事是事实。可不能轻视超过了法尔解析能力的魔法。

    白雪为了加入左边的队伍走了出去。

    ☆菲露露

    菲露露、乌塔卡塔、卡芙莉亚的无所属的三人组混于黑暗之中奔走在街上。首先是一所废房。孤零零地存在于偏离住宅街的农地中的一所废房，过去是作为放置农器具的地方被使用的也说不定。菲露露用缝针撬开了锁，一进入其中就被可怕的尘埃袭击咳嗽了起来。

    “这个房子，以年为单位地没有人进来过的踪迹了呢”

    “从地板横梁开始腐烂了呢。很危险不能进去的吧。从外面看也知道”

    “知道的话在进来前就说呀……”

    “真是漂亮的开锁啊地看着迷了”

    “的确干得漂亮。这样的话也能以小偷为生了呢”

    拍掉尘埃然后离开了那个地方。因为服饰是以白色为基调的所以污渍很是显眼。乌塔卡塔和卡芙莉亚都是黑色为主色调，所以本应担任脏活役的不应该是这两人吗？但是感觉就算提出那个提案也会被推推托托，结果最后还是由菲露露背负干麻烦活的角色。

    第二所的废弃工厂果然也被锁锁住了。用比第一所的废房更大且更粗的锁链紧紧地锁了起来。又是由菲露露担任开锁的角色。

    菲露露一边想着至少灰尘能少点一边要将锁取下来的时候被乌塔卡塔出手制止了。

    “稍微等等”

    “怎么了？”

    乌塔卡塔在那个地方蹲下，分开被夜露沾湿的很长的杂草将地面露了出来。像是鞋印的东西被清晰地刻印着。

    “这，是鞋印呢”

    卡芙莉亚弯下身子在草中沙沙地移动着，过了不久后回来了。

    光长筒靴就至少有三到四种。长靴说不定也混于其中。而且还有高跟鞋。全员都是女性，且相当地年轻。穿着高跟鞋的年轻女性是故意去到废弃工厂的建筑地内的吗？

    “堕落的小姐的话说不定会进去，但……男人一个也没有，摩托的胎痕也没有，只有着小姐的足迹这很不自然呢”

    “不是被周边，吸引过去的吗？”

    “第二所就命中这可多亏了平日的功德呢”

    在心中感慨到。近似于感动也说不定。两人的观察力，由此而来的考察正是感受到的所谓的专业。心想终于看到了这两人以非所属为生的缘故了。

    自己也不得不展现出有用的一面。

    使用两根缝针以及三根绷针，插入、探查、扭转，咔嚓地分离的声音由针传来。虽然生锈了但也漂亮地打开了。

    生锈了的话门也是一样。就算是相当自负有力气的人要一个人打开也很困难吧。原本就是厚重的金属门，加上布满了铁锈。一边以身承受着啪啦啪啦掉落的铁锈一边打开了门，结果还是承担了脏活的角色。

    “哦呀”

    “啊啦”

    那里有着先到的客人。是两名魔法少女。

    一人是让人联想到“爱丽丝梦游仙境”里登场的红心王后的服饰，另一人是让人联想到“爱丽丝梦游仙境”里登场的扑克士兵的服饰。红心王后坐在玉座上摆着架子，扑克士兵可怜地不知所措，慌张的眼里甚至浮现出了眼泪。

    “请问是哪里的哪位呢？”

    “没想到会有先到的客人啊”

    乌塔卡塔和卡芙莉亚与不可思议王国的二人组搭话着。菲露露继两人之后进入工厂里的同时确认了周围。

    里面非常地荒芜。

    以债务的形式到处被拿走，被长时间放置而堆积了灰尘，并非是那样的荒芜方式。墙壁上深深地游走着被什么割裂开似的伤痕，地板上散落着玻璃，天花板上的起重机从根部被被切开垂吊了下来。

    以人类暴乱的痕迹来说就太过火了。恐怕是魔法少女。

    跟着两人，稍微往里面前进后出现了机械。乌塔卡塔和卡芙莉亚都注视着那里。菲露露也若无其事地看过去然后吓到了。地板上开着四方的洞穴。设置着梯子一样的东西，洞穴似乎是向下延伸的。

    “是你们找到的吗？不对，这可是大功一件呢”

    乌塔卡塔笑嘻嘻地看不出敌意。心里不知道是怎么想的。菲露露内心觉得可不是件小事。明明是好不容易才谋求到的功绩，是在被谁找到后的话就没法办了。

    红心王后就坐在玉座上，连看也不看这边。

    “人造魔法少女怎么样了？”

    “斩首”

    吃惊地回看过去。

    ――首……？诶？什么？砍掉？

    对方看起来一脸严肃，不如说有点生气，心情不佳的样子。扑克士兵慌慌张张地想说什么事，但是无法理解其说了什么。只能听到叽叽这样子的小动物的鸣叫声。

    乌塔卡塔后退了半步。袖子被拉看向那边后，乌塔卡塔正夸夸地拉着菲露露的袖子。乌塔卡塔向红心王后告知“稍微讨论一下”，然后拉着菲露露和卡芙莉亚的袖子到了工厂外面，将音调降至似有似无的微妙界线后悄悄说道。

    “那个很糟糕呢”

    菲露露也配合音调问道。

    “什么很糟糕？”

    “‘魔法王国’的本国部门，而且我想会不会是情报局那边。扑克士兵说的话，曾有一次看情报局的魔法使在那说过。而且刻在那玉座上的卢恩文字。虽然不知道意思，但那个形状果然和‘魔法王国’情报局所使用的东西很相似”

    “你，为什么会知道那种事情哟”

    “曾有一次因工作而打过交道”

    “本国的情报局，那……不是很了不起的人吗？”

    “怎么可能不了不起呢”

    突然有了越过目标的感觉。和了不起的人相识就好了呢，的确这么想过。如今也想着。但有着所谓的限度。

    外交部门、监查部门，那样的部门的了不起的人就好。本国的情报局就做太过了。

    不管是外交部门还是监查部门，不过是在分担立于这个世界的魔法少女这一领域中的工作。虽然不知道所谓的情报局具体是做什么工作的，但本国统括着包含魔法少女和这个世界在内的所有事物。

    曾听担任某个部门长的老魔法使嘟囔过“为何这个时候被流放了呢”。对在本国工作的魔法使而言，就算是部门长，光做为魔法少女担当就是相当的左迁了吧。

    是那个本国啊。是了不起的人啊。是连仰望上空也看不见脚底的天上人啊。想成想在乡下的市政府工作的话，那就像是在大银河帝国近卫师团干一样的事情啊。

    “怎么办？回去吗？”

    “才不要勒，明明好不容易才到这的”

    “至今的努力全部泡汤然后回去可真让人气愤呢”

    “我也不想回去，但要抢在那些人之前下手不困难吗？？”

    “与其说抢先下手，不能以提出合作那样的形式吗？”

    “说的也是呢”

    乌塔卡塔偷瞄了工厂一眼，继续道。

    “那边的两位好像不怎么粗野的样子”

    “确实呢。从那边的两位那感觉不到强大啊”

    扑克士兵和红心王后这两人，突然看到没见过的魔法少女们蜂拥而至却尽是破绽。不是要开战的人的架势。既没有训练的痕迹，也完全感觉不到战斗经验。

    “但是。要是要抓捕人造魔法少女的话也就需要能战斗的魔法少女了吧？”

    “原来如此。以来抓捕敌人的战斗人员为卖点的话”

    “虽然是不错的提案……但会怎么样呢。既然对方是如此了不起的人，那就算被抢了功劳不也只能忍气吞声吗？”

    “那方面的交涉就交给我吧”

    “交给你没问题吗？”

    “请放心”

    菲露露在思考。

    独自建立功绩去兜售，或是靠帮了不起的人建立功绩来卖人情，最终是哪个更效率呢？如果顺利进行的话或许还是后者更好。如果是本国的伟人去稍微横加干涉的话，人事也不会有怨言。菲露露就能如计划般地被聘为正职。

    不对，搞不好会在这之上也说不定。

    看到菲露露大为活跃的红心王后，会将其聘入本国。这样的话就能超越低声下气的魔法少女们，然后菲露露才是“了不起的人”。简直就像做梦一样。

    “交涉，办得到吗？”

    “诶诶，去做吧”

    “即使那些人看起来说不通？”

    “那个啊，是有窍门的哟”

    三人一起回到了工厂之中。王后仍旧在玉座上摆着架子，扑克士兵则可怜地害怕着。乌塔卡塔稍加留意平时的谄笑，尽可能保持微笑地接近了两人。

    “初次见面，我是乌塔卡塔。那边的两人是卡芙莉亚和菲露露。全员都在免费地为‘魔法王国’工作”

    “斩首”

    “这次由个人的情报网得到了有着人造魔法少女的研究所这样的情报。既然有着那样的东西，要向‘魔法王国’报告的话就务必得去调查了呢”

    “斩首”

    “虽说其实也就是昨天的事情，得到了与两名人造魔法少女交战的机会。那个时候虽然可惜地放跑了，但今天才是为了抓住她们而摩拳擦掌的时候”

    “斩首”

    “嘛～，虽然我不怎么样，但那些家伙可是相当强的武斗派。就算你们不会输但会负些小伤也说不定”

    “斩首”

    “让我们帮忙的话就不会让那些事情发生。让您看到狩猎轻轻松松，愉快地完成”

    红心王后点了点头。

    “斩首”

    “万分感谢。我等乌塔卡塔、卡芙莉亚、菲露露，但尽绵薄之力”

    乌塔卡塔深深地低下头后回到了这边。

    “说上话了”

    “不对，说上话了吗？”

    “这就是所谓的流势”

    在乌塔卡塔与王后说话的期间，卡芙莉亚同扑克士兵进行了某种交谈。悄悄地说话，向对方点头，安慰，劝解，递出手帕擦拭眼泪，与对方说了一会话后回到了这边。

    “红心王后叫格林之心，扑克那孩子叫舒芙琳”

    “诶？问来名字了吗？是怎么对话的啊？”

    “这个啊，就是流势了。流势”

    只靠流势，与言语不通，是否拥有共通文化都可疑的对象意思相通了，这办得到吗？虽然也可能有流势以外的某种技术介入其中，但因为她们两人都不说，所以也可能是所谓的流势在起作用。作为无所属而生的话，就会重视保护自己所持有的技术了吧。

    “那就当是流势好了”

    “什么嘛，那种敷衍的说法”

    “既然已经说好了那不就好了吗”

    格林之心抬起玉座，咻地放入了舒芙琳别在腰上的脏布袋中。以体积来说明明是进不去的，却极其自然地收纳了，而且袋子既没有膨大也没有变重的样子。就是那样的魔法吧。

    乌塔卡塔吹出了一个拳头大的肥皂泡，菲露露接住后穿针引线打了个结。因为菲露露的针线不会给予对象损伤，所以即使刺入肥皂泡穿过线也不会破裂。

    肥皂泡轻飘飘地被吸入洞穴之中。与肥皂泡连着的线滑溜溜地从菲露露的手中延伸出去。

    这是在旅馆商谈后的连协的一种。通过乌塔卡塔的肥皂泡与菲露露的线的组合来获得作为索敌装置的机能。肥皂泡感知到空气的振动的话就会传给线，直到传给菲露露为止。

    首先让肥皂泡掉入洞穴之中，使其先行一步，然后由菲露露、卡芙莉亚、乌塔卡塔跟着。舒芙琳和格林之心也跟在后面。

    卡芙莉亚将嘴贴近菲露露的耳边。

    “刚才，与舒芙琳和格林之心见面后顺序改变了”

    “顺序？什么的顺序？”

    “永别的顺序哟。哪边会最先永别的”

    说起来卡芙莉亚说过会用那样的魔法来着。入手了让心情不怎么好的情报，菲露露爬下了梯子。

    ☆法尔

    两条道路似是缓缓地向外延伸，就算往回看去也看不见来时的道路。道路在再稍微往前的地方转向了右边。

    在转角处白雪从袋子里取出了武器（王权）。由普劳德女士和安布兰身上感觉到了些微紧张的气氛。白雪将刀刃向前伸出，确认被反射在刀身上的转角前方。通道延续着。除此之外什么也没有。

    先行的白雪单手拿着王权慢慢地走在纯白的通道上。虽然她的魔法能够探知伏兵，但也感知不到机械的陷阱。那方面的危险由法尔负责。天花板、地板、墙壁、还有前方和后方，搜索六个方向，然后持续寻找着障碍和陷阱。白雪配合着法尔的感知速度，以比通常更慢的脚步向前进。

    只响起普劳德女士的鞋跟踏在地板上的声音。

    谁都不在的通道继续延伸，不久后墙壁挡在了尽头。墙壁，虽然这么说，但其实是像是卷帘门的东西。旁边设置着像是操作台的东西。看来只要按下那个卷帘门好像就会打开。

    不久后重新开始了行军。在紧绷的紧张感中，一行人到了卷帘门前，在先行的白雪将要按下墙壁的操作台时。

    卷帘门开始向上方移动了。

    对面有着比这边按下开关更早地按下了开关的人。由脚踝到膝盖，大腿，腰，对面的人的身姿从下面开始显露了出来。当然对面也应该能看见这边，双方慌张地向后退去。

    不经思考地漏出了惊讶的声音。

    卷帘门的前方并非是通道。而是房间。房间中长着树木。并非是单纯养在室内这样的等级。

    脚底下是真正的泥土，生长着的是高耸的树木而且还长着草。简直就是树林。没有看到与通道同为白色的天花板的话甚至想不到这是在地下。

    那个房间中站着两名魔法少女。

    “这个设施除相关者外禁止进入！”

    高声宣言的魔法少女架着三叉戟。点缀着鱼鳞的泳装般的服装。让人联想到大海的鲜明的蓝发。还有皇冠的宝石闪耀着蓝色的光辉。

    “不出去的话就让你们好看！”

    这边的少女扛着巨大的铁锤。从铁锤的尖端开始让人感觉到阵阵杀意，长着类似爬行动物的尾巴。皇冠的宝石闪耀着黄色的光辉。

    皇冠的造型除宝石的颜色外是一样的。搞不好，这，就是人造魔法少女的特征吧。

    普劳德女士以些许僵硬的面容向两名魔法少女问话道。

    “你们，是人造魔法少女吗？”

    “人造魔法少女？那是什么？”

    看不到演技。只是不知道自己是人造魔法少女呢，还是说真的不是呢？

    铁锤少女呼呼地抡起武器。

    “不要杂七杂八的快下结论！是要逃跑还是投降！”

    三叉戟的少女向前踏出了一步。

    “如同刚刚所说！不想吃苦头的话就照做！”

    “请等等”

    是白雪。

    “我们没有要战斗的意思”

    “才不是这样的吧”

    这次是安布兰。否定了白雪的话，肩上扛着闭上的伞。

    “也有不打不相识的情况”

    铁锤被更有气势地挥下，但还是安布兰把伞扔出去来的快。

    伞进入了铁锤挥下的地方，就这样没有被压碎地轻盈地接了下来。挥下的少女困惑地再次挥起铁锤，而安布兰滑行拿起伞的同时滑入了室内。

    “既然要战斗的话那我来当你的对手！”

    三叉戟向着安布兰挥去，果然还是被轻松接住了。但在接触的同时伞的表面叭哩叭哩地冻结了起来。安布兰慌张地拉开距离，当三叉戟的少女正要追击时装有红色液体的小瓶飞了过来。

    是想跟安布兰的伞一样将其冻结吧。把三叉戟朝向小瓶，挥了过去，但比那更快地，小瓶炸裂开了。

    迸射为液体的小瓶的内容物一接触到地面就化为白烟飘散开来，刺鼻的异臭令三叉戟的少女皱起眉来。

    三叉戟的少女掩住嘴鼻跑向了树林深处，铁锤少女也跟于其后。

    普劳德女士与单独进入房间的安布兰会和，白雪靠近魔法端末小声说道。

    “得去阻止”

    不禁看向了她的脸。虽然面无表情但声音铿锵有力。

    “要去阻止什么”

    “我不想和连敌人都不是的对手刀刃相向”

    既没有被怒视。也没有被恐吓。明明没有任何表情和类似呼喊的行为，但坚决的意志却传达过来了。法尔瞬间察觉到自己被寻求了什么，然后转向了行动。将音量调到最大发出了提醒。

    “有着三个新的魔法少女反应！太多了碰！这里应该先撤退再重整旗鼓碰！”

    安布兰和普劳德女士一起停下来脚步。在她们往这边回头之前白雪就折返回来时的道路跑了出去，按下了卷帘门的操作台。

    外交部门是战斗的专家。被告诉数量趋于劣势的话，是不会对敌人穷追不舍的。确认安布兰和普劳德女士都回来后，白雪钻过卷帘门返回了通道。

    ☆劫火公主

    谜之魔法少女集团来袭。虽然并没有采取攻击性的行动，但还是袭来了。想来还是那样更有意思。

    成为魔法少女后尽情地来回奔跑虽然很快乐，但干扰者实在是太没劲，差不多感到无聊了。就在这时，因为魔法少女集团的闯入，而变得稍微有点意思了呢。

    地震说了要以安全为最优先。地震是领队，不得不考虑到大家，所以才会那么说。并非是在能说比起安全要更优先刺激的战斗这样的立场上。

    基于不能说出那种话的事实，听命于领队的人有着准确解释并理解的必要。

    穿过第四训练室的水地，开启隔墙走过通道，进入了第三训练室的沙漠。貌似没有人影。朝着可疑的魔法少女集团所在的入口走去的同时向暴风搭话道。

    “暴风你怎么看？”

    “什么怎么看？”

    “不觉得很有意思吗？”

    “还有意思。觉得这个紧急事态有意思是要怎样”

    “不对不对，这里就实话实说。非正式的”

    暴风闭上嘴，浮到空中翻转身体，飞向天花板的方向。绑起的头发转动了两次，听到了吐露出的细小声音。

    “……说实话我觉得很有意思”

    “对吧！会这么觉得对吧！”

    “但是不觉得有点可怕吗？和我战斗时的成员可是不同的哟？而且数量还很多”

    “暴风是怎么了？害怕了？”

    “才不是害怕呢”

    “没关系没关系，魔法少女里没有敌人的啦”

    沙漠与其他训练室比起来就显得煞风景了。岩地的话有着体育运动的乐趣，在森林里爬树也不错。水地的清凉是夏天最让人喜爱的地方。这里与一般的沙漠不同，有着天花板，太阳也没有。虽说很宽广但也有墙壁。气温的调整由机器来执行。整体来说很没意思。

    也没有像是仙人掌、骆驼、蝎子等提到沙漠就能想到的动植物，总之到尽头为止什么也没有谁也不在。因为沙山接连不断的原因视野不佳，真的就一无是处。

    背后的隔墙关上了。只能听到劫火一人的脚步声。异常在意鞋子没入沙中的触感。在意行走不会困难吗。果然是因为正在兴奋的原因吧。

    “就算很有意思也别太乱来了哟”

    “年纪比我小却装的很会讲大道理了呢。明明自己也乐在其中。说自己大为活跃赶走了敌人的你的自满，我可没有忘记呢”

    “跟谁大谁小没有关系，劫火明明也还是小孩子。所以我才”

    隔墙响起了开启的声音。不是从后方。而是从前方来的。在隔墙关闭的声音下继续传来了在沙子上步行的脚步声。暴风和劫火互相看了一眼后看向了前方。脚步声正在接近。因为藏于沙山之中所以看不见身影。

    心跳加速。明知谁会来，不如说正是为了那才到这来的，但即使如此仍激动不已。把要集中说给自己听。在这里注意力中断的话就没脸说自己是魔法少女了。

    脚步声没有踌躇。响起毫无顾虑的沙啦沙啦声接近了。劫火屏息以待。暴风则漏出了一口气。从控制不住的这个吐息中感受到了暴风的紧张，于是对着她的腿来了一拳。

    这么做是为了缓和自己的紧张，还是为了让暴风放松呢？想了也不太明白。

    沙山上突然现身的魔法少女和暴风见过的魔法少女的身姿相差甚远。

    头上载着巨大的花朵。虽然像是随处可见的盛开的花朵，但对并非是靠记花名来过活的雅士的劫火公主来说，花就只是花。

    魔法少女看见劫火和暴风的身影，“哦哦”地笑了。

    “什么嘛，是从那边来的话话就好说了”

    美容师和小丑跟在一脸高兴的花之魔法少女后面出现了。虽然种类有很多，但是却欠缺条理。这方面是我们的胜利呢，如此在内心沾沾自喜到。

    “因为这里是禁止进入的。虽然不知道你们有什么目的”

    “这种话就免了吧”

    发话出去的暴风的声音被花之魔法少女给掩盖了。虽然美容师像是想要将手搭上她的肩膀，但花之魔法少女躲过后向前迈出了一步。

    “来享受乐趣吧！来吧！”

    在这里后退就太不像话了吧。劫火也向前走去。将紧张咬碎后咽了下去。瑟瑟发抖的样子与个性不符。

    “既然你们那边有那个意思那就来吧！”

    “太好了！”

    还在想着花之魔法少女高兴地叫唤奔跑的时候，她就已经到眼前了。与貌似幽默的外表相反，速度相当地快。美容师跟于其后，暴风叫喊道。

    “就是这样才说是小孩子呀！劫火你个大笨蛋！”

    “不要说些不识趣的话！”

    为了牵制而放出的突刺被头上的花给弹开了。如同金属与金属碰撞的声音，而且还有其触感。虽说是当然的，但那并不是普通的花朵。

    后退一步斩去，被弹开，再后退斩下，又被弹开。从上方的攻击被头上的花给防御。那么要将其斩断吗？

    后退斩下，然后由此回刀斩断，可是，被停住了。

    花之魔法少女用右手抓住了刀刃，左手则握住了刀柄。注入力量想要挥开，但是却纹丝不动。咬牙注入了全身的力量，但即使如此还是毫无动静。即便是大型的干扰者也不知是否有如此大的腕力。

    美容师用剪刀斩了过来，小丑放出了踢击。不管哪边动作都很猛烈。舍弃偃月刀，扬沙后向后翻滚逃去才总算回避掉了。

    “中了对方的挑衅是要怎样！”

    被小学二年级给训斥了。

    “不是……怎么说，不是会上头之类的吗？”

    “明明可能关乎自己的生命，不要一时冲动啊！真是的！笨蛋！”

    劫火手抵公主宝石。右手叫出偃月刀，握住。

    “奢华模式，启动！”

    敌人能以超越干扰者的速度移动，有着停下偃月刀的握力，以及在劫火之上的腕力。想着对对方手下留情是傲慢的。

    通过血管魔法之力在全身奔驰。发光是没能抑制住的魔法的碎片。

    将偃月刀转了三圈后刚好停下对着对方。并不是为了威吓才做的。而是为了给在作战会议室的棱镜樱桃发送信息。

    劫火在呐喊着的同时打了过去。

    并非是对对方有所顾虑的攻击。而是满载气势的一击。正面接下的话不可能会没事。

    花之魔法少女用头上的花架开了攻击，正打算进一步踏步追击的时候停了下来。本应架开了攻击的花瓣凄惨地枯萎了。

    劫火公主身上寄宿有炎之能量。以奢华模式魔法全开战斗的话，偃月刀就会发出高热，其每一击都会烧伤敌人。偃月刀继续一再挥过去后，花之魔法少女就逃向了距离之外。

    暴风公主从上空扔出了回旋镖，然后小丑意图阻止而扔出的小刀被弹开后掉在了沙地上。回旋镖没有改变轨迹地回到了暴风手中。

    暴风公主身上寄宿有风之能量。她所扔出的回旋镖能够弹飞所有的障碍，滋嗒滋嗒地割裂，然后必定回到手边。

    并且从地面上渗出了黑乎乎的如同淤泥的团块，然后化为了人形。这是接收了来自劫火的信号的棱镜樱桃的所作所为。

    退治的干扰者回收后被再利用于纯元素的训练。借由来自作战会议室的操作，使干扰者出现在了训练室。如今这被用于击退入侵者。

    美容师叫嚷着“什么啊这是”地快速后退。训练用干扰者能够设定辨识谁为敌人。而棱镜樱桃知道那个做法。

    美容师快速地挥动剪刀切开了干扰者的手臂。但那种程度不会成为致命伤。伤口瞬间填充，精神地前去抓住入侵者。

    “我等前来助阵！”

    从入口侧传来了声音。持有肥皂泡吸管的魔法少女，线球的魔法少女，丧服的魔法少女，合计三名，与从洪水和暴风那听说的一样。

    而且其背后还跟着扑克士兵。这是报告上所没有的。扑克士兵一与劫火对视就颤颤发抖地趴到了沙地上。因此卷起了沙尘，身姿被隐藏了。

    “你们这群家伙！还没有吃够苦头吗！”

    “啊啦，不会是以为自己已经赢了吧？”

    丧服使暴风沐浴在令人发怒的笑声之下，暴风的脸一下子就变红了。

    “站那不要动，笨蛋乌鸦！这次一定要把你打到直不起腰！”

    以奢华模式发光的同时飞了过去，丧服则以勉强掠过地表的低空飞行朝着沙山的对面飞了过来。看来是受到挑拨被分散开来了。

    ――暴风可真是的，马上就大脑充血了――

    扑克士兵麻利地从别在腰上的帆布袋中取出了枪。枪尖如同黑桃般又尖又锋利――

    ――奇怪？黑桃？

    刚才确实是红心来着。本应是红心3，现在却变成了黑桃3。士兵快速地挥动黑桃枪扫开了干扰者。用枪方法很是熟练。是经过训练的动作。不仅仅是动作和标志，连表情也不同。红心的时候就只会胆怯，现在却紧盯着敌人不放。

    虽然不是很明白，但就是那样的魔法少女吧。就如同棱镜樱桃让镜中的映像变化了一样，能推测出并非只是拥有能量的特殊魔法。像是通过让花色变化来使战斗能力和其他各方面都发生改变那样的魔法。

    美容师、扑克、小丑以干扰者为对手。丧服一边躲避着回旋镖的攻击一边扬沙驰骋着，暴风则追赶着她。

    劫火的对手是花之魔法少女。即使是周围有所行动的期间攻击的手也没有放缓过。花瓣已经枯萎了三枚。像是叶子的绿发的一部分被烧黑，长睫毛，以及眉毛的末端卷曲收缩，服装到处都被烧焦。

    不是说不直接承受劫火的攻击就好了的。光是靠近就会被高热烧烂。以丝毫之差回避，这样的事情是不被允许的。

    即便如此花之魔法少女仍旧很愉快似地笑了。

    “很好！很不错！”

    好像很是享受地怒吼，指尖缠上烧掉的头发，硬是扯掉。

    “力量和速度，虽然都还算可以的程度，但魔法很恶心。我相当中意哟”

    “谢谢夸奖。要投降的话还请快点”

    “是要说给谁听啊傻瓜。劝降也不看看对手”

    对她的话做出反应不假思索地挥下了偃月刀。花之魔法少女以低位滑铲钻过了横扫的斩击进入了间隔内侧，但是这可不是让她能有所办法的东西。正当她要来攻击劫火的脚时，劫火猛地注入力量。

    从全身喷出的火焰以接近爆发的势头将花之魔法少女吹飞，在沙地上翻滚后立马摆好了架势。动作是很快，但伤害肉眼可见。比刚才烧得更厉害。拖着好几道白烟，头发上的火还没有灭掉。

    “还是不要太过于勉强更好不是吗？”

    轻声叫道，呼地挥动了偃月刀。

    所有东西靠近的话就会燃烧。植物系的怪物在大部分的游戏里都以火属性为弱点。花之魔法少女也是讨厌火焰的吧。

    带着给我快点投降啊这样的想法刺去，再刺去，对着脚边扫去后连续砍去，接下来试图斩断的时候花之魔法少女踢出了右脚。

    劫火在距离之外。花之魔法少女踢的东西，是脚边的沙子。

    劫火以后撤步后退，脚尖踏实了沙子。让人淋沙这虽只是小孩子的找茬，但对于击溃眼睛却十分有效。

    劫火在沙子消散前以右回旋改变了位置，占据了沙山的高处。

    不会让你偷袭的。只有加以警戒，就不会被抛沙后打个措手不及。不如说对手的选择变窄后行动就变得容易预测了。

    这方面是从田中老师那学来的。虽然天生不擅长对着桌子的学习，但被教以身体动作的事是不会忘记的。

    沙之烟幕消散而去。花之魔法少女比原先所在向左移动了三步。两手张开的低姿势如同野兽的架势，果然就像野兽般露出了獠牙。

    虽然从小就对动物和昆虫等东西有兴趣，但是獠牙竖立般的野兽被排除在喜好范围之外。劫火将刀锋刚好对准敌人。

    “所以，有投降的意思了吗？”

    “芙烈敏那家伙也这么说过，最后却痛哭流涕地求饶哟”

    劫火微微皱眉。头上的花跟刚刚为止不一样了。可怜地枯萎了的花变得有活力了。不仅如此。种类也不一样了。

    “你很像哟，和芙雷伊姆・芙烈敏。热得不能接近也好，让人看见用那种程度的无聊魔法一副天下我有的不可一世的表情也好，头脑不好一样的说话方式也好”

    花瓣呈圆形密布开来。只有花瓣尖端略带紫色，其余都是白色。劫火对花不感兴趣，所以种类和名字都不知道。只是，预感一样的东西在脊背上游走。

    少女如行礼般将头顶，也就是花对过来的时候，劫火也动了起来。将拿到眼前的偃月刀举起，以后倾的姿势将其掷去。

    花发光了，然后偃月刀的刀刃部分飞向了空中。

    ――光线！？

    并且光束奔腾。片刻之前劫火所在的地方升起了沙尘。

    偃月刀只剩下了柄的部分。失去了被漂亮挖去的刀刃部分。既不是因热量被溶解了，也不是因冲击被破坏了。看起来就像是一开始就没有一样。

    纯元素的武器全都是特别制造的。即使以魔法少女的腕力挥舞刀刃也不会残缺。就算让劫火拿，刀柄既不会烧焦刀刃也不会溶解。

    收束光生成破坏的能量，并非是那样轻而易举的事情。而且还发射了三发射线，升起了沙尘。

    虽然腕力输了的时候很不甘心。但是斗志并没有屈服。现在，斗志是屈服了吗？陷入了不能做出那样的自我评价的混乱中。

    不能近身战斗的话就立即改变战术。敌人的魔法就是有着那样的自由度。有着在其上被打败这样的实感。

    况且，被那个射线打中的话就死了吧。对此没有犹豫地打了出来。完全不把杀人当一回事，恐怕被杀也是。不管烧焦还是着火，只要没被杀的话都算轻伤不会投降。

    沙尘被风吹去。劫火意识到射线的照射已经停止，打了个寒颤。鲜明地想像出翻过沙山将头上的花朝向这里的敌人的身姿，抛撒手中紧握的沙子，一边站起一边将沙踢起，全力地奔跑。

    奋力地用脚尖扬起沙尘。后背被射线击穿的自己在脑中浮现，想要挥去却挥之不去。

    直到抵达了训练室入口的隔墙，按下开关板的开关后又继续拼命地扬起沙尘，隔墙滑动的同时滑了进去，飞奔过通道、第四训练室，到达作战会议室时气息几乎断绝心脏像要爆炸般痛苦。

    感觉到体内的魔法之力减少了。抓取在抽屉中的药放入口中，把嘴放在水龙头下放出水。由于猛然拉出抽屉的原因，抽屉和其中的内容物散落在了地板上，但是劫火却没能注意到。一时之间，吞咽喉咙喝水，这样才好不容易缓过气来。

    药物让心平稳了下来。由面临和干扰者的战斗的纯元素除去胆怯并给予勇气。

    挺起腰，手撑在桌子上站了起来。棱镜樱桃一脸害怕地看着这边。干了件坏事呢。

    “抱歉，稍稍发生了各种事。但已经没事了”

    “那个……”

    “嗯？”

    “暴风呢？”

    意识到停下不说的含义时，劫火冲了出去。

    ☆造型师美美

    眼前，黑色人形正在蠢动。以前曾见过与此相似的东西，回忆起它就浑身起鸡皮疙瘩。那就是魔王帕姆的翅膀。如果有着同等级的强大的话，如果让人看到了如同魔王帕姆翅膀的自由变化的话，那么就看不见除了败北以外的未来。

    以绝望的心情躲开敌人的攻击，“哎呀“地叫了出来。这与魔王帕姆的翅膀完全不同。

    速度和反射神经都一般般，是美美就能战斗的程度。由粗手臂放出的锐利钩爪需要特别注意，但也有着回避和承受的余裕。用剪刀切去，躲过踢击拉近距离，转到背后给予一击。这样的话好像就能战斗了。

    黑色人形手臂脱落，背被割开，但即使如此仍在挣扎。从被切开的地方长出了黑肉将伤口掩埋了。虽然再生这一点和魔王帕姆的翅膀相似，但再生速度很慢，而且看起来越是受到攻击再生力就越是减弱。与第一下相比到治好第二下的伤为止花费了额外数秒的时间。

    还是集中攻击一口气击破更好。即便如此貌似也打不倒的话就再思考一次。

    斯坦奇卡轻盈地避开攻击的同时，投掷出飞刀，或是脚踢或是殴打，给予黑色人形以痛击。

    那边貌似也有着相应的余裕。动作滑稽搞笑。没有意义地用空翻去回避，还异常地在意他人的目光。

    扑克士兵那边的互逐是略有劣势吗。虽然比起红心时战斗能力是提升了吧，但即使如此仍拼命地在和黑色人形缠斗。

    线球和肥皂泡协作以复数的黑色人形为对手。肥皂泡如暴风般吹出，以其为盾遮蔽视野，有时又一边当作踏板一边战斗。这边貌似相当地强。总之以助阵来说是同伙吧。如今承蒙其战斗。

    倒不如说没有余裕的是正在和魔法少女战斗的魔梨华和丧服那边。对魔梨华随意出手的话会咬过来的吧，就随她喜欢，早点结束，首先是扑克，然后过去掩护丧服会比较好吧。

    美美向斯坦奇卡搭话道。

    “注重于攻击力去打吧！”

    斯坦奇卡点点头，从袖口中取出了手斧。抛向空中，拿出第二把后也将其抛起，抛起第三把、第四把后开始了杂耍。小丑和手斧这一组合，比起马戏团和街头艺人更能让人想到恐怖电影，有点恐怖。

    美美左手拿着大型的剃刀，和右手的剪刀联同切碎敌人。偶尔与斯坦奇卡交换攻击对象，一边躲过敌人的钩爪一边从死角攻击，在重复了数次的期间，黑色人形黏糊糊地融化崩解渗入了沙中。杀气淡去。似乎这样就结束了。

    和斯坦奇卡两人负责集中攻击剩余的人形，这些也屠杀殆尽后马上前去帮助扑克士兵，这次以三对一将其打得落花流水。

    扑克士兵和斯坦奇卡、还有靠两人击溃了黑色人形的肥皂泡和线球朝着丧服飞去的方向跑去。姑且立场上要去看看袋井魔梨华的情况吧，朝那边过去时魔梨华走了过来。

    “被逃掉了”

    头上的花枯萎掉了。来这里时还开着秋樱。现在枯萎的是雏菊吗？秋樱或枯萎或舍弃了，对手有着使其新开出雏菊的强度，然而却逃掉了，这让人无法评价。

    “很强吗？”

    “很强。然后那种氛围，还有着某种杀手锏呢”

    “连杀手锏都没有使出就逃跑了很稀奇呢”

    “虽然不知道是状况不允许呢，还是有着其他理由”

    魔梨华厌恶地眯起眼睛看向天花板。

    “明明没有太阳却热得要死。在这个热度下火焰使可真讨厌呢”

    沙漠这一环境不适合培育花朵。火焰它对植物也不温柔。魔梨华的花精心培育的话能开很长一段时间，但当场培养的话会马上开放，相对地枯萎得也很快。边在沙漠烘烤下边开放的花朵很快就会用尽寿命。

    所谓“逃掉了”是“逃过了”也说不定。

    为了和隐藏了杀手锏的对手愉快地战斗也好，为了自己能全力地战斗也好，想要交换场地也好，这样的并不是真实的想法吧。袋井魔梨华疯狂的同时有着对胜利的敏锐嗅觉。

    “你们在恶魔这种货色上用了相当多的时间呢”

    “恶魔？”

    “借由魔法创造出来的使役兽啦。魔法使拿来用做护卫或是召唤兽。虽然好像也有魔法少女创造的，但那是稀有案例”

    “为什么你会知道这种事情”

    “因为见多识广”

    不知怎地变得想要反驳。造型师美美将手插在腰上朝沙子上吐了一口唾沫。

    “我又想起魔王帕姆的翅膀感到提心吊胆了哟”

    “因为支配了恶魔才是魔王呢”

    “啊啊，是那种意思吗”

    “不，完全不是那么回事。那仅仅是魔王的兴趣。克莱莓刚成为魔法少女的时候就打倒了恶魔。而且还是相当巨大的家伙哟。你们要是连那种程度都不能早点打倒的话”

    “请不要和森林音乐家相提并论哟”

    “先不说袋井魔梨华的搭档，问题是这种事情是要怎么做呀……这个就先不管”

    魔梨华朝左手边的沙山移动了视线。那是丧服去往的，斯坦奇卡和扑克士兵前去帮忙的方向。

    “异常地安静，那边好像已经结束了呢”

    被这么一说还真是安静呢。但也并非是所谓的无声。不是战斗的激烈声响，只能听见在沙上踏步的沙啦沙啦这样的声音。

    不久后从沙山那边出现了斯坦奇卡的身影，接着扑克士兵也出现了。虽然扑克士兵叽叽地想要传达什么事情，但是不明白她说了什么。虽然斯坦奇卡想要靠手势传达，但这与和扑克士兵交流一样地难以理解。

    “啊？丧服的魔法少女不在了？”

    “为什么你能理解这两人所想要传达的东西呢”

    “一听就懂了哟”

    线球和肥皂泡一边说话一边搜索。好像哪儿都没有出现。

    虽说是沙漠但终归是在地下室之中。就算是500米四方的大得夸张的房间，果然房间不过是房间。就算因为沙山视线会被遮挡，但也有限度。六个人分工搜索的话很快就能找到，本应该是这样的，但丧服没有出现。

    “被埋在沙子下了吗”

    “那我想靠自己就能出来了，因为是魔法少女”

    “那也就是说”

    与入口侧相反的隔墙开始滑动，全员看向了那边。扑克士兵嗒嗒嗒地跑过来躲在肥皂泡的阴影下。不知何时变回了红心3。

    隔墙那边看到的是之前的魔法少女。偃月刀和蝎尾，发尖熊熊燃烧着。魔法少女没有进入到房间中在那左顾右盼，认识到这边后就厌恶地瞪了过来。在想什么呢，魔梨华“喂”地挥手，魔法少女将其无视关闭了隔墙。

    魔梨华“呼唔”地自言自语着将手放到了下巴上。

    “你们的同伴，好像被敌人拐走了呢”

    “真的吗……”

    “哦呀哦呀，那可真糟糕呢”

    线球的表情貌似很严肃。肥皂泡那边不知为何异常地轻松。

    “嘛～，一码归一码……你们又是谁哟？”

    “是善意的魔法少女”

    斯坦奇卡以夸张的动作将手贴在了额头上。

    ☆法尔

    回到了分成两条道路的T字路前，没一会儿后与别动班会和了。这边的报告虽然只有与两名魔法少女的遭遇，但别动班的报告却包含有令人厌烦和失望的内容。

    总之造型师美美正在劝慰主张应去战斗的袋井魔梨华。头上的花已经完全枯成了茶色。虽然本人说因为与人造魔法少女的战斗用尽了能量枯萎了，但就枯萎了来说形体却很完整。

    白雪快速地站起，向着隔墙那边移动，然后被跟过来的斯坦奇卡用右手制止了。为什么要跟过来呢？感觉很怀念。斯坦奇卡夸张地耸着肩，让人看到后朝原来所在的地方弯下了腰。

    “要去哪里？”

    “和吉祥物有话要说。30秒就回来”

    回复了乌塔卡塔的提问后，开启隔墙进入了森林的房间。白雪打开魔法端末的电源，法尔在立体影像上映射出自己的身姿摆出了会话的姿势。

    “不想被听到地说话是可以，但如实地将其说出来是怎么想的碰”

    “如实地讲比较好。如今一个人出到隔墙的外面，也没有除此以外的理由。反正就算撒谎了对方也会察觉到的”

    先不说其他人，乌塔卡塔有着目光敏锐之处。与笑嘻嘻的表情相反能敏感地察觉到别人的动向，现在也向想要外出的白雪搭话了。乌塔卡塔和另一人，菲露露。这两人都被登载在法尔的数据库中。

    罩衣的魔法少女是乌塔卡塔。可以说是当各部门需要“能用的人才”时，给予与之相应的价钱雇佣来的佣兵魔法少女这样的存在。当然被用于武行的情况很多，并不是弱者能选择的生活方式。

    针于线球的魔法少女是菲露露。在美国的魔法少女刑务所任职的她为何会来这种地方法尔也不知道。来自外部的袭击，从内部的逃脱，以应对这两者的警备为任务。总之就是战斗要员。

    两人都听从和白雪所收到的有着类似文书的邮件来到了这个城镇。昨晚发现了人造魔法少女，与之交战后让她们跑掉了。说是这时，与穿着丧服的魔法少女“卡芙莉亚”汇合组成了三人小队直到来到了这个设施。

    凭借白雪的魔法的话，至少这两人没有在说谎。

    “是这两人，呢”

    “什么意思碰？”

    “因为我还没有听到卡芙莉亚的心声”

    乌塔卡塔、菲露露，再加上还有名为红心王后格林之心和扑克兵队舒芙琳的魔法少女。这两人在法尔的数据库中也没有被登载。由于乌塔卡塔说她们可能是“魔法王国”本国的魔法少女，那样的话从琪克的名单中遗漏也就能接受了。

    本国的魔法少女相当地麻烦。虽然白雪也成为了所谓的名誉居民，但并非实际住在那生活。而且就算说想住在那也不会被允许的吧。

    按琪克的说法那些家伙尽是些自尊心高傲的幻想家，与那样的人起冲突多会使愤怒的电压上升尽积攒些挫折。琪克引发事件的间接原因是对“魔法王国”体制的考量，这绝非全是法尔偏袒的看法。

    格林之心从和白雪所使用的同样的“什么都能放的袋子”中取出了玉座、华盖、书桌、书架、编有魔法阵的长毛地毯、其他杂货和家具后稳重地摆到了入口前面。舒芙琳缩小了身子颤抖着。

    “那边两人在困扰着什么吗碰？”

    白雪中指抵着颚尖，好像思考了一会儿。

    “听不到格林之心的声音”

    “什么？什么都听不见？”

    “一点也听不见。是那样的魔法呢，还是用道具防御住了呢，我不知道”

    白雪的魔法能在“不知对方是否能信用”时带来立竿见影的效果。当然，那是魔法能好好地起作用的时候。

    “虽然不太看得出像是在深入思考的样子……”

    手指着什么就只会叫唤“斩首”的格林之心，和言语不通的舒芙琳同程度地不能沟通。

    菲露露和乌塔卡塔说，从见到开始就是这样了。只使用身体动作的斯坦奇卡都还比较好。

    “稍加注意会比较好碰。舒芙琳那边怎么样碰？”

    “没怎么在思考，不如说像是不怎么能思考”

    “啊……像是原本是动物的魔法少女的感觉碰？”

    “有点像呢。总之现状下没有在思考不好的事情”

    本来就是大家族，然后魔法少女又增加了。对多为单独行动的白雪来说是未曾有过的集团行动。但这还算好。关于另一个报告要更加糟糕。

    敌人使用了“恶魔”。

    本来并非是魔法少女能去使用的存在。借由魔法创造的没有自我的合成生物全都指称为“恶魔”这一称呼，是如同其被取自于不详的诨名般的东西，不管是魔法少女还是魔法使谁都为了不去使用身为本来称呼的“人造人”而将其固定了下来。

    就像从在森林音乐家克莱莓成为魔法少女的测验中特别强力的恶魔大暴走了的事件中也能知道的那样，是使用方法错误的话就会引发巨大不幸的极其危险的存在。为了使用，需要在完成了不知几重的检查之上的许可，以及拥有监督权的魔法使正好在那个场所监视是否如同申请般地被正确运用。

    怎么也不觉得这个设施内有着监视体制和好好做好的检查。就算说“魔法王国”的检查再怎么疏漏，对于恶魔的运用是另当别论的。本来就是如同魔法使的既得利益般的东西，并非是想让魔法少女去做的。也就是说是未经许可在使用恶魔这么一回事了吧。

    光就这点去报告也能成为取缔的口实，虽然本应如此，但谁也不会去这么做。能够很容易地推测出各有各的情况。

    像是最大限度地考虑部门的利益，功劳为我所有，这样的利己的事情。连白雪都没有要行动，恐怕是因为人质被抓了吧。

    卡芙莉亚落在了敌人手中。

    乌塔卡塔和菲露露说，卡芙莉亚的魔法是“知道下次死的人是谁”这样的不太讨喜的东西，而且说当事人说了“自己并不会下次死”这样的话。

    卡芙莉亚和菲露露、乌塔卡塔三个人在一起的时候也“自己并不会下次死”地这么说了，好像舒芙琳和格林之心就此加入后便“首位变更了”地这么说了。

    法尔的数据库中也记载着卡芙莉亚的魔法是“知道下次死的人是谁”的魔法。而且没有明明下次死的人是自己却谎称“并非如此”的理由。若是那样的话就会更慌张混乱一些吧。据菲露露和乌塔卡塔所说的话，倒不如说像是放心。

    虽然并不是马上就会死的人，但在与敌人交战中变得行踪不明了。也就是说，是不是被抓了呢。虽然试着在她失踪的“沙漠房间”搜寻了，但没能找到。因为这件事萦绕上了讨厌的心情。

    如果这里敌人拿卡芙莉亚做要挟，当提出某些要求时，魔法少女们是不会乖乖听话的。不觉得在这个地方会有为了今天初次遇见的对象做出像是放弃自己目的的行为的令人钦佩的魔法少女。就连以同伴相称的乌塔卡塔和菲露露也是昨天才相遇的关系。

    所属于外交部门这一庞大集团的普劳德女士和安布兰两人，比起人情会更优先组织的情况吧。那是作为组织人该有的正确方式。

    对于袋井魔梨华和造型师美美，说到底连有没有可以称为人情的东西都很可疑。能战斗那就会感到幸福的猛兽，当要被剥夺战斗的时候，不就会不分敌我地露出獠牙了吗？

    只会“斩首”的格林之心没有要动的意思。当实际发生了什么的时候，不知道她会如何行动。对只遵从于她的舒芙琳也是如此。

    对于斯坦奇卡，比起不知道更是不清楚她在思考什么。虽然该不会是在认真地扮滑稽逗乐吧，但不使用话语的交流是有极限的。

    当以人命为要挟时，白雪的话应该会以人命为优先。比起任何事她都更讨厌人命被轻蔑。就算是法尔也想以人命为优先。可以的话希望所有的魔法少女都能这样想。

    但是现实并非如此。一旦进入要去交涉的阶段，除白雪外的全员都表示“是被抓的卡芙莉亚的不好。没有交涉的余地”的时候，会变成怎么样呢？

    白雪并不是自己的意见被封杀就会沉默那样的魔法少女。抱怨、论辩，不会就此就结束的吧。

    魔法少女很倔强。屈服和妥协等同于败北，这样思考着的并非只有琪克。

    话题还没有进展到那儿。法尔战战兢兢着何时会变成那样呢。

    “她们并不是法尔所想的那么坏的人哟”

    “这是在说谁碰”

    “在这的大家都不会舍弃卡芙莉亚。只不过”

    白雪看向了隔墙的另一面。

    “不知道格林之心在思考着什么，当那个人发出命令时，我也无法预测舒芙琳会如何行动。只有这点需要注意”

    在走到隔墙外面之前，格林知心正打着哈欠翻着书。虽然看不出是需要注意到如此地步的人物，但既然听不见心声那就如白雪所说了吧。

    “还有呢。说的不仅仅是在这里的人们”

    “那么……是怎么一回事碰？”

    “说的是现在，呆在地下的魔法少女全员哟”

    白雪手拿着魔法端末打开了隔墙。只是假寐着的格林之心撑起上半身，面红耳赤地叫唤着。在沙发前面，舒芙琳正趴倒在地板上颤抖着。这是发生了什么吧。

    白雪对此没有在意地返回了通道，通过斯坦奇卡前来到了格林之心的沙发前，也就是站到了大家聚集着的地方。被大发雷霆的格林之心和颤抖的舒芙琳吸引了的大家的视线倾注到了白雪身上。舒芙琳悄悄地抬头看了白雪一眼。

    “来交涉吧”

    对于唐突的提案，袋井魔梨华向白雪投去了看到十分可疑的东西时的目光。其他人尽管没有魔梨华那么极端但也大同小异。

    “我用魔法能听见心声”

    除去没想看向白雪的格林之心，全员的表情或多或少都变为了惊讶。虽然法尔没有改变表情的机能，但如果有的话会比谁都要目瞪口呆地看向白雪吧。

    置身于战场的魔法少女不希望就自己的魔法进行谈论。被知道魔法等同于被抓住要害，就算那是同伴也一样，因为说不定明天就会成为敌人。

    更何况这次的成员说是拼凑的也可以，处理不好的话，别说是明天就是10分钟后成为敌人也不奇怪。

    白雪向这群家伙挑明了自己的魔法。听见心声，这就等同于宣言了我知道你们的魔法。告诉她们自己不只是魔法，目的也好，知识也好，杀手锏也好，全都掌握了。

    袋井魔梨华放声大笑。摇了摇头，一枚枯萎了的花瓣掉了下来。

    “原来如此！那种系统的魔法很棘手啊！稳操胜卷的胜利非常快乐哟！那种事情我可是知道的！”

    造型师美美更是厌恶地皱起眉头，普劳德女士瞪向白雪，菲露露红着脸低下头。斯坦奇卡歪了歪头，乌塔卡塔闭上一只眼讽刺样地瘪嘴。

    “正如袋井大姐所说的，读心这东西是可怕的。那么，是怎么扯到读心的事的呢？”

    “不是读心是听见心声”

    “啊，失礼了。那么，是怎么扯到听见心声的事的呢？”

    “她们――我听到了在这个设施的魔法少女们的心声”

    “哦～”

    “她们不期望与我们的战斗。有着交涉的余地”

    普劳德女士的表情放缓了。

    “……按那个样子在交涉之前有着非做不可的事情不是吗。忘了朝这边挥来的枪戟和榔头了吗？”

    “说到底也不是因为期望才变成战斗的”

    无视普劳德女士的发问白雪继续到。变身之后说了如此之多的事情的白雪很是少见。白雪现在，正在拼命地说着。虽然看似淡漠，但其实正在努力地斟酌话语。

    为何？是为了回避可以回避的争斗啊。法尔抑制住想要喊出“看到了吗你们这些家伙”的心情。

    白雪厌恶争斗。就算到了克莱莓的试验的最后也没想要参加到互相残杀之中。被赋予魔法少女猎人这样的异名，变得被人恐惧，被人敬而远之也是为了消除无意义的争斗。

    格林之心撑起上半身指向白雪。

    “斩首”

    “从对方来看我们这边明显是入侵者，而且带着斗争意向的话对方也会对此做出回应”

    对于白雪的话造型师美美点了点头。

    “确实呢。我家的笨蛋挑衅后，对方才乘势而为的哟。如果没有那个的话，我想会不会更温和地相遇呢”

    “喂，我家的笨蛋是谁啊”

    “至少卡芙莉亚被押为人质的话对方可能会提出交涉吧”

    “的确对方好像没有要积极战斗的感觉”

    “也有那样的感觉呢”

    “但是……就算这么说……”

    “斩首！”

    “等一下”

    普劳德女士张开两手走到前方，左看右看，前看后看，连上方也看了。

    “安布兰去哪了？”

    那般显眼的大伞，不可能被隐藏在没有像样遮蔽物的通道里。

    全员都东张西望地朝周围望去，但谁也没找到安布兰。

    “安布兰去哪了！谁都没看到吗！”

    普劳德女士面无血色地怒吼道。

    “听不到心声……”

    白雪正在动摇。对没能注意到外出前与外出后的心声数目的变化，白雪后退了几步。法尔检查索敌情况，确认了人数果然少了一人。从隔墙到外面去的时候安布兰是在的。

    白雪在动摇的话那就该法尔行动了。这是吉祥物的职责。

    “白雪出去之前，安布兰正在和普劳德女士说话碰”

    普劳德女士以被殴打了般的表情看回法尔。

    “我……我……对了，我正在和安布兰说话。之后该如何是好，是去报告比较好吗，我和安布兰正在商谈这样的事情”

    “白雪回来的时候，安布兰就不在了碰”

    这……大概就是那样吧”

    “白雪不在的期间发生了什么碰？”

    普劳德女士看向格林之心，然后转动视线看向舒芙琳。虽然格林之心一副与我无关地发着牢骚，但舒芙琳身体大幅颤抖，再一次地额贴地板缩了起来。

    “格林之心她……命令……舒芙琳拿来钢笔”

    一句一句，如同想起般地说着。

    “舒芙琳从袋子里拿出钢笔……在递过去之前掉了。钢笔在地板上滚动……虽然慌张地捡起来了，但格林之心发怒了……舒芙琳就跪在了地上……”

    钢笔滚向沙发近处。舒芙琳随身携带的袋子被放置在掉落的地方。这与普劳德女士所说的状况相符。造型师美美“就是那样的感觉”地点点头，也没有其他否定的人。

    法尔压低声音向白雪问道。

    “将安布兰怎么了的家伙在这之中吗碰？”

    “不，想着这种事情的人……没有想着被知道干了什么会困扰的人”

    如果有合适的那也就只有听不见心声的格林之心了。但如果格林之心做了什么的话，不可能有没注意到的人。在她引起骚动，大家的注意朝向那边的期间安布兰不见了。

    “也就是说，她一个人打开相反方向的隔墙去到外面了碰？”

    “这是不可能的呢。这边的”

    乌塔卡塔手指坐在旁边的菲露露。

    “菲露露大姐在两个出口都张开了丝线。想着如果在商谈中有敌袭的话就不好了”

    那是对谁都不在的周围的不信任吧。不只是有没有从外进入的人，应该还在确认有没有从内出去的人。当白雪想到外面去的时候，搭话过来的就是乌塔卡塔。菲露露以像是要捏起什么似的形状合起食指和拇指提了起来。

    “我将这个线与入口连了起来。有动静的话就会因振动而注意到”

    安布兰从这个地方突然消失了。既没有使用门扉，也没有爬上梯子，在谁的眼中都没有留下，而且既没有看到那些的人也没有相关者。

    “是安布兰的魔法引起的？”

    “安布兰不会用那样的魔法！”

    普劳德女士大声否定道。背朝着墙壁瞳孔在左右动摇。被后背和墙壁夹住的斗篷发出了衣物摩擦的声音。

    “不可能谁都不知道，安布兰就一个人不见了，那不就只能是那群家伙干的了吗？说什么能交涉啊。我才没有和那群家伙交涉的想法”

    “但是不奇怪吗碰？既然能那样子将一名魔法少女消除，那本应会迅速地排除入侵者吧碰”

    “说不定有条件……什么东西……成为了扳机”

    用手挡住嘴反复自言自语嘟囔的普劳德女士显然失去了冷静。没能承受住安布兰消失所带来的的冲击。

    “你看，果然还是简单地解决好啊”

    独自倚靠在墙壁上像是很无聊似地听着的袋井魔梨华露出了笑脸。

    “没必要去做对谈或交涉那样无聊的事情。互殴互踢然后站到最后的人就是最了不起的。这很简单易懂吧”

    用拇指指着背后的隔墙，然后总结道“所以我们走吧”。

    袋井魔梨华所说的理论和克莱莓相通，不如说基本就是那样。不可能不惹怒持续憎恶克莱莓派的魔法少女试验并加以破坏的白雪。不想办法去劝慰的话就糟糕了，虽然法尔如此慌乱着，但白雪就低着头没想去动。

    “好了吧。听那些家伙的缘由等打倒之后也可以”

    普劳德女士踩踏着鞋跟前往了森林的房间，袋井魔梨华满是好啊地跟了上去，造型师美美则被拉了过去。

    基本上就如同BGM在那叫唤的格林之心怒斥道“为什么你不去啊！饭桶就该去斩首！”，啪地飞起的舒芙琳惊慌失措地跟了过去。

    乌塔卡塔咻地靠近白雪说道。

    “你那边要怎么做？”

    “我会一起去的。不会让无用的争斗发生的”

    白雪面无表情。紧盯着要前往森林房间的普劳德女士的后背。看不出动摇。回到了一如既往的白雪。

    “那可真是太棒了。你觉得我们应该怎么做？”

    “请一起跟过来。有什么万一的话，为了阻止力量是必需的”

    “明白了”

    菲露露、乌塔卡塔都听从于白雪那样子说了。

    “你们那边那样子就可以了吗碰？”

    “嗯，大概”

    菲露露虽然有所暧昧但姑且点头了。乌塔卡塔接过了话。

    “刚才商量过的呢。就算要获取功劳，但不是有所谓的生命为万事之本吗？就算是我，虽然宣誓说会见钱行事，但命是钱所换不来的，赌上性命的工作我可敬谢不敏”

    说到如此地步后用下巴指向了普劳德女士。

    “普劳德大姐，怎么看都像是失去了冷静的样子。袋井大姐那打从娘胎就舍弃了冷静的作风，那么听从于最冷静的人就是生存的要诀了。所以就一起去吧”

    菲露露这次明确地点头了。

    “让我们来帮忙吧”

    “十分感谢。没有空余的工作吗，让法尔来调查吧”

    菲露露一时语塞，舌舔双唇低下了头，然后和乌塔卡塔一起小跑追赶在普劳德女士她们后面。

    法尔看向气哄哄地发着怒看着书的格林之心，然后向白雪搭话了。没有着下调音量那样的顾虑。

    “安布兰不见了的事谁都没有注意到碰。白雪在那烦恼也是无可奈何的碰”

    “为什么觉得我在烦恼？”

    “稍微有所屈服了碰？”

    “为什么会这么想？”

    “你以为我看了多久的白雪碰。从之前的主人开始就被看到了令人讨厌的地步，在那之后又一直继续看着碰。那心里活动那样的我当然知道了碰”

    在白雪面前就是一下也没提出过有关琪克的话题。但是现在就敢提出来。白雪轻轻叹了一口气。

    “就像是跟踪狂呢”

    “嘛～不就是类似的东西吗碰”

    非常时期是能让平常说不出的话变得能说出来的东西。虽然琪克所说的话尽是些胡话和妄想，但唯有这个我觉得是正确的。

    带着在后面骑着独轮车移动的斯坦奇卡，法尔和白雪打开了森林房间的隔墙。

    ☆洪水公主

    劫火没想着去拍落粘在头发和衣服上的沙子，沉默地坐在椅子上低着头。地震晃动着左膝。棱镜樱桃流着眼泪。

    “对不起……我要是再看好点的话”

    暴风公主貌似被敌人拐走了。说是貌似是因为从状况中只能做出推测。

    本应在与敌人交战的暴风公主，不管等了多久都没回来。就算将第三训练室处处显示在监视器上暴风公主也哪儿都不在。只有入侵进来的魔法少女们曾来过一次，之后就什么都没有了。

    只能认为是被带走了。

    劫火公主在责备着自己。后悔着经受不住敌人的猛攻一个人逃走了的事。

    棱镜樱桃也在责备着自己。后悔着没能完全检查作战会议室的监视器。既然监视器只有一个，那就办不到显示一个房间的全部就会变成让摄像机到处移动。监视全体是不可能的。

    地震公主除了担心还是担心。但是如果在担心的事让人看到的话，正在自责的两人就会变得更加自责了。正因为知道如此，地震公主才说不出担心，在那晃动着膝盖。

    洪水公主对这样作出分析的自己感到厌恶。仅有一人冷静绝非是什么坏事。但由于冷静所以不禁去想这难道不是对暴风的薄情吗。

    洪水公主监视着监视器。敌人若是要攻进这里的话不可能不通过训练室。在训练室的入口调配摄像机的话就能察觉敌人的入侵，这样的只是场面话。

    不做点什么的话就不能维持情绪。干脆，只是装作在做也好。洪水注意到自己正交叉着手臂便松开了。想起了交叉手臂是制造心墙的证明这样的话。

    想着在这里不管怎么样都要推心置腹地交谈。结果，就算在这里也作为仅有一人的冷淡之人孤立着。其实明知该去安慰的，但是却没去这么做。避免着问题变大。

    劫火的撤退是个好判断。两人都被抓是最糟糕的。因为在那之后立刻前去营救了所以应该不是个错误的选择。

    棱镜樱桃也干得很好。她对这个设施的机器的操作比谁都要擅长。正因为那个棱镜樱桃不行了，所以就算谁来做都是不行的。因为四人是四散开来战斗的所以是不可能跟得住全员的。

    担心那样的话说出口的话，会不会变得更加自责呢。其实明明最需要去担心的是暴风，却因为顾虑到自己立场的原因不能如所想般地去行动。

    被自我厌恶的锁链给束缚住了。和成为魔法少女前是一样的。

    洪水从抽屉中拿出药瓶，把药片倒在了手上。

    在日期变更前不得吃下好几次，被这样告之了。两次的话应该没有进入好几次的范畴吧。随着冰冷的水流入喉咙深处就明白魔法之力增加了。心里冷静下来了。把瓶子放在桌子上后，劫火和地震也默默地把药吃了下去。

    不得不去思考的事情绝不少。再一次重新朝向监视器然后发出了“啊”的一声。魔法少女们从第二训练室入侵了。

    头上载花的魔法少女、大斗篷的魔法少女、持有剪刀的魔法少女、扑克士兵般的魔法少女一边戒备着周围一边往森林中慢慢地前进着。

    劫火踢倒椅子站了起来。

    “那群家伙！暴风在哪里！？”

    棱镜樱桃移动摄像机高速地从森林的一端扫到了另一端。但是，哪里都没有暴风的人影，也没有像是抓住暴风的袋子或箱子。

    “找不到。大概被关在通道里了，或是被带到外面去了”

    “一群混蛋……一定要痛扁她们让她们吐出暴风的所在”

    “等一下劫火”

    地震和棱镜樱桃的视线相会。两人看向洪水，洪水点头回应。全员在想的事情和劫火是一样的。地震、洪水站了起来，棱镜樱桃在操作台前就位。

    “要特别注意奢华模式的使用时间。最糟糕的情况，就算两人使用终极公主爆炸也没事。只要不把同伴卷进来的话”

    “……了解！”

    即使哭肿哭红了眼睛，棱镜樱桃仍要去做自己所能办到的最大限度的工作。劫火和地震也是一样。那么洪水也就只能做了。闷闷不乐地烦恼之后再做。

    “那么就走吧！”

    “哦哦！”

    “交给我好了！”

第六卷 JOKERS 幕间

    装饰有花边的桌子上资料并排摆放着。在莉普儿所准备的资料上有着简介和被附加的一张脸部照片。

    在菲列特莉嘉的细心教育和为了成为出色的魔法少女的诚心诚意的指导下的结果，莉普儿变得像是能做独当一面的工作了。

    虽然离开教育现场很久了，但学生成长时任何东西都难以取代的喜悦仍将菲列特莉嘉的身心融化得一塌糊涂。

    把水晶球放在桌子一边，沉读于资料。对自己和他人都承认的魔法少女狂菲列特莉嘉来说，随着无比幸福的时间流逝，身心都啪嗒啪嗒地融化了。

    尽是些貌似非同一般的魔法少女们。追求强大的人、追求与强大不同的力量的人、急于求进的人，难以抑制的好奇心，总之充满了能量。

    偶尔放下资料喝口茶，吃口煎饼，然后又拿起资料翻阅。

    以前曾将魔法少女的头发整理收藏了起来。虽然那个贵重的收藏品被当局没收了，但唯有获得了重新收集新收藏品的机会值得感谢，其有着能那么想的积极性。

    尽管对莉普儿的资料很抱歉但它没带有头发。嘛～也没有办法吧。对方尽是些不会大意的专家。盗取头发是有窍门的。说不定这方面也不得不去传授呢。

    喝着茶，吃着煎饼。窥视水晶球观察情况。是多重作业呢。

    窗外床单和浴衣被风吹起飘荡着。在从客房能看见的地方晾干清洗物的悠闲绝不是讨厌的东西。

    扫落掉在桌子上的煎饼屑，接着翻阅资料。

    白雪。其精悍在增加着。是和以前相比去掉了天真的好表情。

    袋井魔梨华。见过的脸。虽然偏离菲列特莉嘉的兴趣，但她的纯粹很讨喜。

    正当想要继续阅读下一个资料时手停了下来。资料的间隙中夹有一根头发，被仔细地用透明胶带贴住了。

    ――原来如此。限定于软目标采取头发吗。

    避开不会大意的佣兵、神经兮兮的猎人、所属于特定部门的魔法少女这样的“不熟练的跟踪狂去尝试采取的话就很可能暴露的对象”，限定于尽管悠闲大意但仍生存着的对象采取头发这样的慎重的做法并不是菲列特莉嘉所教的东西。大概是莉普儿生来就有的性质吧。这绝非不好。能感到拼尽全力，在能做到的范围内顽强地去做的诚意。

    使用右手的拇指和食指，不让头发受损地慎重地剥下，然后让日光透过。

    发了一会呆，吼～地出了口气。

    置于掌中观看。即使没有日光透过也闪闪发光。没有暇眦。从只有一根的头发上看到了白、青、紫的渐变。

    慌忙重新看向资料。对是怎样的魔法少女感到在意。

    菲列特莉嘉爱着魔法少女的头发。但是做出这样的反应的事并不多见。美丽的头发有着故事。首先有故事头发才美丽。

    克莱莓的凄惨半生。

    魔王帕姆的粗硬的生活方式。

    白雪的辉煌未来。

    拥有菲列特莉嘉所没有的光与暗的魔法少女们。

    用眼睛、用鼻子、用舌头去品味她们的头发，体验她们的人生。怀有那样的喜悦爱着魔法少女的头发。

    这个头发不一样。在知道是谁的头发之前朝向心脏的桩子就已经被打了进去。为了绝对不放跑菲列特莉嘉用锁链将其全身束缚住了。这个非凡的头发只凭一根就不需要故事了。

    虽然如宝石般光辉闪耀，但其并不珍贵。喜欢宝石的话去盗窃宝石就好了。菲列特莉嘉的魔法也有那样的用途。被拉入了头发中超越了故事的世界。它光在那就很美丽。魅惑看见的人，夺走他的心。

    从上望下来，从下看上去，放在桌子上，将鼻子靠近闻它的气味。可以的话想将其吃掉，但既然存货只有这一根，那么就不会做这愚蠢的行为。任凭冲动吃掉后，收到报告说无法再次入手，那就会以过于奢侈的进食告终了。留下头发的话就能更多地享受了。

    改变角度观察的话，就能发现完全不同的美妙。放在后面的东西、透过所见的风景、小物件，只改变一点新的感动就会涌来，然后无法承受地倒向了后方。受身也没做地后脑勺就撞到了榻榻米上，陶醉地横躺着身子。

    想着“说起来”地爬了起来。资料里不只有头发应该还附有照片才对。这个头发是从怎样的头上长出来的呢，是整理起来的呢，还是对齐了的呢，务必一定要去看看。单体有着作为单体的美丽。但是整体应该也有着作为整体的美丽。

    期待着新的感动看向了照片，然后桌子突然大幅翻倒了。啊啊地漏出了声音。这样的魔法少女被埋没在市井之中吗？然后谁都没有将其作为问题吗？呻吟道“世界出错了”。

    光是看到照片就有如此的破坏力。活着看到的话说不定会死。这可不是玩笑。

    并非是想死。也没有想着死了也行，世界上充满了喜悦和幸福。想要更多更多地去品味。

    即便如此菲列特莉嘉也无法停止自己。

    菲列特莉嘉含起头发的一端将其卷在了右手的小指上。

第六卷 JOKERS 第四章 我就是犯人

    ☆棱镜樱桃

    应不应该说呢？直到最后都在迷茫。

    纯元素所做的魔法少女活动和棱镜樱桃所知道的魔法少女活动是完全不同的。

    干扰者什么的听都没听过，也没有在魔法少女研究所诞生。既不会使用宝石变身，也没有非得定期吃药这样的事。魔法少女质朴地从事于没有回报的社会奉献，不会与世界的威胁战斗或接受政府的命令暗中活跃。

    侵入了研究所的魔法少女们肯定也是那样的魔法少女。通过了“魔法王国”举办的魔法少女选拔试验成为了正式魔法少女的人们。不整齐，完全零乱的，根本没有统一感的服装，就和棱镜樱桃一样。与一开始就以四人聚在一起活动为前提的纯元素不同。

    应该说这样的话的。你们和我们，虽然同称为魔法少女却是完全不同的存在，应该这样告诉她们的。

    不管是什么情报，比起什么都不知道绝对还是知道更好。万一变成战斗时，因为不知道这方面而输了就无法挽回了。

    明明知道却没有说。自己并不是相同的魔法少女，这很可怕。一起与干扰者战斗，一起思考决胜姿势和自报方式，然而却所属于不同群体什么的不可能说得出口。一直开朗温柔的大家，就这样将棱镜樱桃当作外人，这样的想也不想想。就算没有被当作外人，肯定也会失望吧。棱镜樱桃是入侵者的――抓走了暴风的家伙的同伴。会被想，啊啊，原来是那样的家伙啊。

    绝对不要被那么想。

    最初只是想和特别的人们成为相识。并不特别的自己被特别的人们所需要，那样的自己简直不就是特别的存在吗这样想着很高兴。

    现在有点不同了。并不是因为特别所以不想被讨厌。因为是洪水，因为是地震，因为是暴风，因为是劫火，所以才不想被讨厌。和洪水在学校就魔法少女活动谈论很快乐。从地震那所得知的深夜动画的感想还没有讨论。说了暴风想说的关于恋爱的商谈什么的。和劫火的游戏对决还没有进行。

    不想被讨厌。不想让人失望。就算要说，至少想等带回了暴风之后再说。为了带回暴风做出竭尽所能的贡献，得以让她们觉得果然棱镜樱桃是同伴啊。

    全部都是任性。那种事情棱镜樱桃最清楚了。所以烦恼到了最后。边哭边想要怎么办，然后在得出结论前敌人就来了。

    没有说话的时间。没有时间的话空出时间来就行了。击退了敌人的话时间就能空出来了。只要有奢华模式纯元素是不会输的。而且有棱镜樱桃提供支援的话就万无一失了。不管对手是怎样强大的魔法少女，就算是魔王塾的毕业生，也没有会输的道理。

    监视器中的魔法少女们正以慎重的步伐朝着第二训练室前进。到了洪水她们走出第一训练室的时候了吧。马上就会接触了。

    紧张感高涨之时，听到了隔墙开启的声音。

    回来了吗？到底是为什么？将目光从监视器上离开，回过头后隔墙已经打开了。并不是通向洪水她们出去的第一训练室的门。通往相反方向的第四训练室的门打开了。

    为什么会是这边的门呢，在这样思考之前魔法少女就现身了。两手拿着的大镰刀让人想到死神，朝向这边的眼中有着渗出般的恶意。

    比棱镜樱桃想要站起来还快地魔法少女跑了过来，挥动了镰刀。在失去意识前所看见的光景是一直飞散到天花板的弄脏了白色房间的红色液体。

    ☆造型师美美

    肌肤感觉到了这种时候的氛围。冷静的人们是白雪、乌塔卡塔和菲露露，不冷静的人们是普劳德女士和袋井魔梨华。对于格林之心、舒芙琳、斯坦奇卡，由于难以评价所以先保留。

    菲露露、乌塔卡塔两人，突然地登场，突然地同伴被抓了。胡乱且麻烦。就算是那样的两人也比那群不冷静的人要好。说话过后的目的和普劳德女士她们没有不同。乌塔卡塔一副天不怕地不怕的样子，虽然菲露露一副疲惫的样子，但仍感觉到了她以最完善为目标的意志。

    恐怕冷静的人们也认为造型师美美是不冷静的人的同伴吧。但其实不是的。造型师美美比冷静的人还要冷静，和不冷静的人在一起也是有理由的。假使袋井魔梨华要无理取闹，混于不冷静的人们之中也只会起妨碍，我这样才能达到更加和平地解决的目标。

    因为我是考虑着那种事情的十分冷静的魔法少女呢，造型师美美在心中如此念叨的同时跟着袋井魔梨华走去。白雪读心了的话那肯定也读到了吧。

    穿过通道，通过隔墙后在那有树木生长着。有土，长着草，树木一直生长到天花板附近。长短大小各异的树木被均衡地种植着，灌木以及连折断的树枝都被像样地配置着。特别是杉树有很多。

    通常的毒物对魔法少女不起效，也不会患上花粉症。话虽如此想起身为人类时的事后鼻子就会痒痒的。

    袋井魔梨华摸了摸杉树的树干。

    “因为硬是种植在这样的地下所以长势才不好。而且太多了”

    这个魔法少女的温柔比起包含动物在内的知性生物更多地倾向于植物。

    树木的密度很浓，两侧的墙壁都看不见了。比起通道湿度和温度都要更高。虽然在沙漠时就觉得了，亏得能在地下造出这样的东西啊。

    “袋井小姐，这里比起沙漠要更容易行动对吧”

    “没有日光的话就不行啊”

    “啊啊，是这样啊”

    通过树林进入兽道。不知道实际上有没有野兽。与野兽相当的危险存在不一会儿就会走过旁边。白雪啊啊地说过的东西，不知道是不是真的有和那些魔法少女交涉的余地。

    穿过兽道看到了与来时相同的隔墙。按下墙壁上的操作台后纯白的通道就会出现了吧。这里也和左边的路线相同。构造平坦，暂且还不清楚这是过去因何种目的而被建造的设施。

    连展开都相似。再有十步的距离隔墙开始了朝上方的滑动。在那站着的是三名魔法少女。减少了一名飞在空中的魔法少女，增加了两名拿着铁锤的魔法少女和拿着三叉戟的魔法少女。

    这两名是和普劳德女士她们交战过的魔法少女吧。外表的特征上皇冠和宝石是共通的。

    “你们这些家伙！”

    偃月刀的魔法少女向前走了出去，

    “小朱里？”

    白雪也向前走了出去。

    造型师美美用诧异的表情互相看向偃月刀的魔法少女和白雪。其他的魔法少女们也不分敌我地做出类似的反应。身为本人的偃月刀的魔法少女像是难以理解似地皱起眉头看回白雪。

    “你……是谁哟？”

    “小朱里……为什么会在这种地方”

    “不对，所以说……诶？”

    在场的全员都瞠目结舌了。白雪解除了变身，取回少女的身姿，然后马上又变身成了白雪。在此期间，白雪和持有偃月刀的魔法少女就保持着视线交会的状态。

    “……小雪？”

    是熟人吗？全员目击了作为身处战场的魔法少女，明显偏离了常识的白雪的行动后，都吓愣住了，眼看就要激起的气氛和缓了下来。

    斯坦奇卡“哎呀哎呀”也不说地光在那耸肩，抱头颤抖的舒芙琳害怕地抬起头，袋井魔梨华一副实在是无聊地撅起嘴。

    三叉戟的魔法少女小声问道“熟人？”，偃月刀的魔法少女回答道“是青梅竹马哟”。

    “小雪在干什么啊。转职为强盗或是盗贼了吗？”

    “既不是强盗也不是盗贼。是魔法少女哟”

    “魔法少女的话已经足够了。话说把暴风还回来啊”

    是气不过放置他人说话的两名青梅竹马的构图了吗，普劳德女士插入了白雪和偃月刀之间。翘起了一边的脸颊，眼中有着险恶。

    “你们把人质怎么样了？”

    “啊？这是我们这边的台词才对吧？”

    被打断的白雪绕到了普劳德女士的前面。

    “很奇怪。她们既没有抓卡芙莉亚也没有抓安布兰”

    普劳德女士在推开白雪的途中叫喊道。

    “给我差不多一点。既然是熟人的话就作为熟人给我闭嘴！”

    “就是就是给我闭嘴”地小声附和的袋井魔梨华被美美堵住了嘴。寻求闹事的人还是不要在这种微妙的场合比较好。

    普劳德女士张开了右手，随着这个动作斗篷飘动了起来。右眼皮跳动，嘴角和声音在颤抖。整张脸大幅扭曲，比起说是可怕更像是痛苦。

    “安布兰消失到哪去了！就只能是那群家伙了吧！”

    “她们是真的不知道。而且她们的同伴也不见了一人”

    “给我等一下。在说什么呢？暴风不是被抓了吗？”

    “小朱里，这边也有同伴变得下落不明了哟。你们的同伴暴风不在这边。我没有看见”

    “都说了不要和敌人对话！”

    “她们不是――”

    白雪将手伸入了别在腰上的袋子，袋井魔梨华吃下了藏在手中的花种。菲露露在指间夹起了三根缝针，乌塔卡塔将吸管拿到了嘴边。斯坦奇卡开始抛转起了小刀，普劳德女士将红色小瓶拿到了手里。

    造型师美美也弯下腰用右手取出了理发剪。以颤抖着的舒芙琳为中心，相互间背靠成圆形向周围戒备。

    铁锤、偃月刀、三叉戟的三人发呆地看着。没注意到。白雪朝她们叫道。

    “敌人来了！拿好武器！”

    淤泥般的黑色团块一个接一个地从地面渗出，化为了人形。是恶魔。只是与在沙漠所见的东西的形状和大小都不一样。

    与成年男性相比大了一圈的程度，形状也是人类简化后的那种形状的恶魔，但是有的背上有如蝙蝠般的翅膀，有的手臂左右合计有六根，有的全身张着嘴显露出锋利的牙齿，如此般各自有着特征。

    用剪刀架开钩爪，用手扫开，用脚挡住，调换身体向背后砍去。其他的魔法少女也各自开始了战斗，菲露露在什么都没有的地方跳跃跳上了树林上方，追赶着两只有翼恶魔。

    被乌塔卡塔的肥皂泡缠上了的恶魔挥舞着手臂暴动着，白雪钻过其下方从背后砍倒了想要殴打人造魔法少女的恶魔。

    “为什么我们会被攻击啊！”

    偃月刀的魔法少女终于挥起了武器，铁锤的魔法少女尽管迷惑也跟于其后。感觉恶魔的数量正在逐渐增加。不对，确实是在增加。现在也接连从地面渗出化作形体。

    回旋踢向脑袋，挥舞剪刀牵制，以肘击迎击潜入了内侧的一只，普劳德女士将要被泼洒出来的液体淋到慌忙地往后退，绊到了正在抱头发抖的舒芙琳，咻地跳过去，躲开了横扫而来的触手。

    斯坦奇卡一边上仰着沙沙地移动一边料理着恶魔的脚腕，白雪一个接一个地砍下了失去了平衡的恶魔的首级。铁锤吹飞了恶魔，三叉戟使其冻结，偃月刀将其燃烧。

    “棱镜樱桃！为什么连这边也要攻击啊！快更改设定！”

    三叉戟的魔法少女对着谁叫喊道。好像她们的同伴做了什么于是恶魔出现了。但是没有侧耳倾听悲痛叫喊的人，恶魔仍接连不断地涌现着。

    灌木起火，火焰扩散了开来。被吹飞的恶魔压断了杉树，舒芙琳从快要倒塌的杉树下逃走跑了出去，然后被触手抓住了脚腕给挥舞着。因为乌塔卡塔将肥皂泡吹向脚边，恶魔跌倒了，总算舒芙琳也被解放了，但这次被复数的恶魔给围住了。

    “铁线之金凤花（铁线莲/Clematis）！”

    装饰在魔梨华头上的紫色花朵是在她所能开放的花朵中也以顶级的硬度为自豪的“铁线”。不仅仅只是硬，如圆盘锯般回转就会切碎靠近之人。在混沌的乱战中使用的话敌我都不能幸存。

    造型师美美一边“请不要靠近袋井！”地促使注意，一边后仰躲开了飞散出来的恶魔的黑色液体。

    被菲露露打倒的有翼恶魔一个接一个地从树上掉了下来。普劳德女士打破小瓶使恶魔淋上了其中的液体，逐渐燃烧的声音，以及白烟和刺激臭的飘散，使得本来就是的乱战连不绝的咳嗽声都能听到了。

    和斯坦奇卡组队切裂着恶魔的白雪岂止是围着舒芙琳做支援。

    人造魔法少女们虽然各自在痛击着恶魔，但她们似乎仍处于混乱动作生硬。袋井魔梨华正在欢呼雀跃地回转着铁线，但没多久紫色就变为了茶色，不久后花瓣就枯萎掉落了。

    但是恶魔诞生的脚步没有落下。这样下去会越来越糟的。

    “撤退！全员逃离准备！”

    白雪叫喊道，

    “没有撤退的必要！在这里逃跑的话下落不明的人要怎么办！”

    普劳德女士怒斥回道。杉树又断了一棵，发出地鸣横躺了下来。

    “撤退！再打下去是不可能的！”

    “就是觉得不行才会不行的！”

    普劳德女士连同挡下来的手臂以踢击扫向了恶魔，踩穿了被打倒的恶魔的颜面后它就变为了黑色污渍。并且夹抱起倒下的杉树转了半圈，吹飞了周围的恶魔。周围的魔法少女们慌忙蹲下，独自呆立着的舒芙琳则被白雪抓住头按了下去。

    “想着胜利的话就会胜利！对魔法少女来说想象就是全部！这就是魔法少女！这就是！”

    扔出夹抱起的倒木压垮了恶魔。抛洒小瓶灼烧了恶魔的脸，尤以低空踢猛踢大恶魔的脚腕使其发出悲鸣的同时跪了下去，姿势变低后想要朝后脑勺施以追击的高踢腿，但由于在可怜地哭泣的恶魔突然转过脸，不是后脑勺而是变成踢到了脸上，在冲击的瞬间恶魔紧紧地闭上了嘴使得从脚腕开始的前端被抓住了。

    片刻思考的时间都没有。长满一排的锐利牙齿确保了普劳德女士的脚腕，用其前端去踢去踩也根本没有放开的意思，由于恶魔站了起来的原因，普劳德女士被变成了倒吊的状态。

    后面已是蓄势待发。恶魔们一齐跳起，处于颠倒状态想要设法防御的普劳德女士的极限马上就到访了，血沫飞溅，悲鸣四起，赤红的血燃烧着恶魔的身体，但即使如此恶魔也没想离开，造型师美美对此别开了目光。

    普劳德女士叫喊了什么。不能化为话语的叫喊中注入了确切的杀意。并非是被害者的悲鸣。是战士的呐喊。

    同时爆发了开来。群聚于普劳德女士的恶魔被弹飞，巨大恶魔的上颚被击飞到天花板黏糊糊地垂了下来。小恶魔们变成一团一直水平飞到了隔墙，彻底压碎了。

    虽然是场大爆炸，但所幸没有魔法少女被卷入其中。

    白雪声嘶力竭地叫喊道“撤退！”，然后全员跑了起来。听见来自树上的声音开始朝着入口移动，斯坦奇卡保持着上仰的姿态也朝着入口移动。

    乌塔卡塔狂吹肥皂泡后跑了起来，白雪挡下了恶魔的攻击。因为发出指示被认为是领队了吗，恶魔的攻击集中在白雪身上，袋井魔梨华一边发出怪叫一边朝这边飞了过来。

    不如说白雪附近要更危险。是这么想的吗，无视白雪发出的“等下”的制止声，入口不行就跑出去的舒芙琳前进了五步时被从天花板附近降落下的有翼恶魔抱住，被其用牙齿架住了脖子。斯坦奇卡朝其扔去小刀，乌塔卡塔将其踢飞，最后跑过来的三叉戟的魔法少女砍掉了恶魔的首级，但此时舒芙琳的脑袋已经被撕碎了。

    造型师美美跑了起来。这里还不如地狱。地狱的话就不会再死人了。而这里，呆得越久人死得就越多。长居于此的话美美也不会例外。

    跑过按着操作台招着手的斯坦奇卡，进入通道后立马回过了头。菲露露、乌塔卡塔、三叉戟的魔法少女和白雪回来了。独自不回来的是魔梨华。

    想要怒吼给我差不多一点之类的于是挺身而出，注意到她头上的花蕾和化成的红色花朵后胆怯跑了出来。注意到魔梨华想要干什么，明明在这样的密闭空间下同伴也有一大群，在心中狠狠地骂道“那个笨蛋”。

    白雪抓住斯坦奇卡的手腕拉入了通道，被操作台维持着的隔墙开始向下方滑去。造型师美美、斯坦奇卡、白雪、菲露露四人总算在隔墙落下之前滑了进来。森林的房间里仅有魔梨华和恶魔们被留下了。

    “恶臭的腐烂之花（霸王花/Rafflesia）！”

    在隔墙即将关闭前，听到了魔梨华的声音。

    在袋井魔梨华所使用的花中也是顶级大的花，霸王花。曾听闻因为头很重所以尽量不想使用。沉甸甸的重量感，巨大的花瓣，这些外表的要素全都加起来也还是其特征的臭味。

    那朵花的臭味闻过一次就不会再想闻第二次。连在外面开阔的场所近距离闻到就会昏倒，即使多少离开一些也会呕吐而无法正常行动。何况那个盛开在被密闭的空间内的话会变成大灾难的。

    隔墙关死了。造型师美美昆昆地嗅着。没有之前的那种猛臭。臭味好像被隔墙遮蔽没有漏到这边。对面散播着何等的臭气呢，连想也不想。

    问题是恶魔是有嗅觉呢还是没有呢，

    “没问题。恶魔也有嗅觉碰”

    明明没问吉祥物却打了包票。如果恶魔也有嗅觉的话，那魔梨华也就不会被杀了吧。那朵花的臭味会将“想做什么的意志”连根拔起。

    ☆劫火公主

    洪水好像和入侵者们一起从那边的隔墙脱离了。担心她也是没办法的。现在就只能相信小雪了。小雪的话绝对没问题，并没有那样的保证。小雪不可能还是小学时的小雪。经过了太多的岁月，彼此都成为了魔法少女，而且好像还有着敌对关系。

    即便如此也只能相信。说不知道关于暴风的事也是，果然只能相信了。现在没有除此之外的选择。

    奔跑总是很快乐。然而，今天一次也没觉得快乐过。边跑边混乱，边混乱边跑。光是追赶地震的背影就竭尽全力了。

    只要一度抓住过，干扰者就不是可怕的存在了。在实际的训练中担任对手的角色，也有装入胶囊中作为携带型使役兽随身携带来用的计划。田中老师这么说过。

    但是，身上长着刀的干扰者也好，拥有六根手臂的干扰者也好，都没有抓到过的印象。为什么没抓过的干扰者会在设施内呢？为什么设施内的干扰者会袭击纯元素呢？

    指示只能是从作战会议室发出的。棱镜樱桃不可能会发出那样的指示。是发生了什么事情吗？例如被敌人给威胁了。棱镜樱桃也被敌人抓住了。想到了那样的可能性，但立马将其甩开了。

    以三段跳越过岩棚，用手指勾住爬上了山顶，然后从那跳下。

    地震伴随着地鸣着陆，然后跑了起来。劫火安静地着陆后跟了上去。到隔墙开启为止所花的时间长得令人不耐烦。

    将身体滑入30厘米高的缝隙，进入了通道。再穿过一面隔墙的话就是作战会议室了。跑过通道，由于地震在转角前突然停下所以撞到了背上。

    就算受到了劫火的身体撞击地震也没有动。

    想知道在做什么于是越过肩头看去，那里有着魔法少女。拿着尖端呈黑桃形状的尖枪，和在爱丽丝梦游仙境中登场的扑克士兵完全一样的外表，看着这边的眼中笼罩着恶意。

    “让开！”

    地震挥起铁锤，被其弯腰躲过时劫火将偃月刀刺了过去。黑桃枪架开了偃月刀的刀刃，但是杀不住气势切裂了肩口，而且使服装的肩口部分烧了起来。士兵顺着攻击的气势翻滚身体，起身后立马背对着逃走了。

    情报没能完全理解。扑克士兵刚刚才见过。不可能从作战会议室那边过来。然而，怎么办到从那边过来的呢？如果是从作战会议室过来的话，那呆在房间中的棱镜樱桃变得怎样了？

    不想思考，这么想的时候偃月刀已经离开了手。劫火扔出的偃月刀直指逃跑的扑克士兵的后背，连啊地思考的时间都没有就将其贯穿了。

    血沫弄脏了墙壁。如同老鼠或什么小动物般的悲鸣，还接有金属打到地板的声音，倒下的士兵的服装开始燃烧，慌张地想将偃月刀拔出时带动了身体，以被抛出的样子在地板上滚动。

    深深地扎了进去。身体已经一动不动了。杀掉了。

    “走了！”

    被大声呼喊后看见了地震。地震嘴巴紧闭，眉头紧皱地看着劫火。思考的事之后怎么去做都行，地震这么说着。

    正是如此。劫火拼命地用将要颤抖的右手紧紧握住了偃月刀的刀柄。既然敌人是从作战会议室那边出来的，那棱镜樱桃就危险了。早一分一秒也好，得快点去帮她。

    “好的！”

    声音没了颤抖。明白非做不可的事，它就近在咫尺。将偃月刀靠在墙上，用双手拍了拍自己的脸颊。

    意识到了倒在那里的扑克士兵但不去看她。现在去看的话这次内心就真的要受挫了。

    地震按下了开关操作台。隔墙慢慢地向上升起。明明速度不会改变，但总觉得动得特别地慢。重新握住偃月刀。感觉到了手心里的汗。没有能好好握住的自信。

    没有马上就进去。看到地板，看到了红色的液体。

    扑克士兵像是要围着血泊一样站着好几人。方块、红心、梅花、黑桃，数量和花色都各种各样的扑克士兵正看着地震和劫火。她们略微惊讶着。各自口中叫着什么，但听不到说的话。

    侍立在她们深处的红心王后发出哼的鼻鸣声指向这边。

    “斩首”

    地震发出咆哮。全身发出了黄光，光辉一直增强到令人眩目。

    劫火也同样向奢华模式转变。能量在体内到处奔流。时间的流速变慢了，地震和自己以外的全部都以慢动作动着。

    黑桃作为先头，扑克士兵整齐地组成队列向这边走来。黑桃架着的枪的锋芒受到室内光的照射微弱地发着光。被打到就会受伤。视命中部位而定会是致命伤。那样的话别吃下就好了。

    地震挥起铁锤，劫火配合着她跳了起来。地震挥下铁锤，以被打到的地板为中心震动扩散开来。地震的魔法是产生本来的冲击之上的激烈振动。被近距离击中的话连站立都很困难。

    但是在空中就另当别论了。跳过被震动绊住脚步平衡崩坏，叭嗒叭嗒地翻滚的扑克士兵们，朝那群家伙所保护着的红心王后的头顶挥下了偃月刀――噶甑乇凰开了。

    拿着偃月刀的手麻痹了开来。比起理解到发生了什么黑桃枪先刺了过来，靠半旋转偃月刀才总算弹开了。

    是黑桃的士兵。比起劫火挥下偃月刀先撞上了从旁刺来的枪。劫火已经处于启动奢华模式的状态。动作很快力量也很强了才对。被妨碍了什么的本不该有的。

    地震左右挥打铁锤横扫向扑克士兵，将其打散了。桌椅连同士兵的身体一起被吹飞了。劫火在空中转了一圈后着地。扑克士兵三人出现在了红心王后前面。

    黑桃J、黑桃Q、黑桃K。

    架开地震挥舞的铁锤，用枪接下劫火的突刺。完美地应对着这边的攻击。

    明明已经启动奢华模式，动作却被追上了。力量也是如此。虽然被推开的枪快要任凭力量被弹飞，但枪的轨道没有产生略有偏移之上的变化，倒不如说是这边快要掉落了。

    红心王后捂住嘴巴打了个哈欠。

    “斩首”

    斜砍下偃月刀，调转后反砍上来。使其半回转以枪纂打去但被挡下了，逆回转后这次以刀背打去，但是被她屈身回避了。

    因为对手的武器是枪所以距离很远。在热攻击的范围外互打着。话虽如此也没想要缩短距离。一个搞不好连地震也会卷入其中。

    人头牌三人以完全相同的脸和表情默默地攻了过来。每个人的技术、身体能力，以及三人的连携全都有着高水准。

    地震挥舞铁锤不让敌人靠近地牵制着。敌人瞄准缝隙刺了过来，但以后撤步后退将其回避，背靠在墙上。

    奢华模式虽然强大，但能使用的时间绝不算长。时间限制到来的话就会被强制解除。之后留下的是两名疲劳困倦的魔法少女。

    现在三对二勉强还能应战。奢华模式解除的话战斗能力就会大幅下降，而敌人会依然强大地攻过来吧。

    在那之前不得不让它结束。

    恐怕红心王后就是老大。至少也是在场中最高贵的人。但是士兵三人不给机会。不让靠近正在作战会议室角落打哈欠的红心王后，持续地刺出枪来。

    激烈对打的同时想到了。难道说没在争取时间吗？奢华模式的时间限制被知道了吗？三对二，对方的数量要更多，但是明明护卫对象就在旁边却感觉积极性很薄弱。

    本来的话不得不在短时间内解决的应该是对方才对，牵制住那就能逃向远处。

    地震踢起倒下的椅子。向右侧绕去的扑克士兵咻地低头躲过了椅子，地震背对向入口侧。地震的尾巴描绘出八字轨迹地动着。劫火轻轻地点了点头。

    如果对方不提出来的话，那就由这边提案开干了。在实战中以八字挥动尾巴，其作为暗号定了下来。劫火如同蝎子的尾巴也以八字动了起来。

    地震挥起铁锤。敌人的动作停下了。劫火也再度挥起偃月刀。在头上架着偃月刀的同时视线看向了监视器前。

    扑克士兵们在那聚集着。从她们的身体下方溢出了很多的血。那并不是扑克士兵们的血。在劫火和地震回到这个房间的时候，就已经流着血了。重重地压在了心头。在心中先道个歉。抱歉把你卷进了这样的事情，这般。

    关于是否要喊出必杀技名至今还没有得出结论。以到了非用不可的时候来看，很显然没有特地告诉敌人要做什么的必要。劫火和地震都一言不发地挥下武器，同时打到了地板。声光炸裂，什么都听不见，什么都看不见。

    终极公主爆炸是由公主合力发动的必杀技。奢华模式的公主，在相同的时间点，相同的地方挥下武器来发动。老式多边形般咔咕咔咕地生成的障壁覆盖住公主的周围，接着引起了大爆炸。

    四人合力的话会将周围一公里都化为灰烬，三人合力的话会将周围百米化为灰烬，两人合力的话会将周围十米化为灰烬。由于轻易使用会引发大灾难，所以在训练时使用需要许可，而且原则上在基地外禁止使用。

    使用两人的爆炸时会在第三训练室的沙漠中使用。记得变成在漫天沙尘中什么都看不见了。

    在宽广的训练室中尚且如此。在作战会议室中使用更是不曾想过。

    虽然紧紧地闭上了眼睛，但即便如此眼睑内仍染成了白色。渐渐地睁开眼睛。周围的光景在视界中扩展开来。煤烟般的黑色物体漂浮在空中。墙和门上果然都沾着煤烟般的东西被弄脏了。椅子和桌子在房间的角落堆积着。做到如此地步也没有毁坏的正是设施的配备品。

    听到地震小声地说“骗人的吧”。劫火虽然没有说出口，但想的是完全一样的。倒下的扑克士兵全部消失了。站着的扑克士兵也是一样。已经没有了少女的尸体。全部聚集起来飘在空中成了如煤烟般的黑色物体。

    听到了从供给管送来空气时咻咻的声音。由于一口气燃尽了房间内的空气所以从其他地方运来了空气吧。摇晃脑袋，光是呼吸就变得痛苦。气息很沉重。

    “斩首”

    红心王后在那里。一点小烧伤也看不见。服装也依旧如此，腰上别的难看的帆布袋也和爆炸前一样。无聊似地打着哈欠。

    地震后退了。劫火咬牙站住了。但是办不到站住之上的事情。既不能向前走，也不能挥出偃月刀，就只是靠拼命的意志不往后退地站着。

    “斩首”

    手深深地伸入了难看的帆布袋。从袋中抓出的东西是魔法少女的首级，并非如此。脑袋往下也有好好地连着。头、肩、手臂、躯体，并非是能收纳于袋中的尺寸，一名魔法少女慢慢地被拉了出来。

    黑桃A。

    看见其身姿时确信了自己的死亡。J、K、Q的三人也非常地强。与那三人相比甚至格局都不一样。明明外表基本一样但是却截然不同。在这里死去，被那家伙杀死，痛彻地理解到这是不可动摇的事情。奢华模式还没有解除。然而胜利的景象完全无法浮现。

    扑克士兵光看过来一眼就感觉到了刺痛肌肤般的杀气，膝盖颤抖，腰都快要断了。终极公主爆炸不管用的红心王后也加入进来的话，那么不管怎么挣扎都没有胜算。

    呼……地身体浮了起来，被拉到了后面。被背后的地震抓住衣领拉住，给扔到了房间外，注意到这件事是在在通道上站起想要摆好姿势的时候。

    明白地震往后退的理由了。她是想要打开隔墙。

    那个隔墙，现在，在劫火的眼前正将要关闭。地震仍朝向敌人那边，没有看向这边地对劫火说道。

    “快逃。和洪水她们会合”

    在说什么呢这样的话语没有从口中说出。为了再一次开启隔墙而想要伸向操作台的手在途中也停了下来。

    地震在颤抖着。拿着铁锤的手也好，肩也好，脚也好，全身都在颤抖着。

    “想做些有点英勇的事情呢”

    门停不下来。地震的身影隐藏了起来。

    “因为我喜欢你们啊。决定要为了保护你们而活。所以这种程度并不是什么奇怪的……”

    隔墙关闭了，劫火解除了偃月刀的实体化，背对着作战会议室跑了出去。奢华模式被解除了。全身洋溢着的力量消失，疲劳感和倦怠感由身体深处扩散开来。即使如此也没有停下脚步地奔跑着。连擦去流淌在脸上的眼泪都忘记地持续奔跑着。

    ☆菲露露

    普劳德女士和舒芙琳两人被恶魔杀掉了。虽然菲露露一个人在树上在和有翼的恶魔战斗，但两人的悲鸣，以及恶魔喜悦的磨牙声直到树上都能听见。白雪和乌塔卡塔、造型师美美说她们确实死了，法尔追加道魔法少女反应消失了，已经是毋庸置疑。

    想过说不定会出现死人的情况。

    收到邮件，设法寻找人造魔法少女，也总算找到研究所，直到潜入地下做到这步为止的魔法少女觉悟也好什么也好都没有那是行不通的。但是当同伴实际被杀时，即使没有目击到也难堪重负。

    直到刚才还在说话的两人，被拿走领队地位而焦虑不安的普劳德女士，可怜地慌乱着的舒芙琳，被恶魔给咬杀了。再也看不见两人的身影了。也听不见她们的话语了。

    因为是魔法少女所以这种程度就能完事，有着这种说法。如果不是魔法少女的话，就会因面向死亡的恐惧而逃跑或叫喊着哭泣吧。

    其他的魔法少女虽然一眼看去也很冷静，但气氛却十分沉重。尤其是自报名为洪水公主的三叉戟的魔法少女，由于独自与同伴走散，源于她想要去帮助舒芙琳的善心，事情变成这样就连蠢事也做不了，只是无所事事地坐在通道的一隅。

    失去了去处，这点菲露露她们也差不多。总之先回大本营吧，但当回去一看大本营却消失了，这样既如同恶梦也如同恶劣的玩笑的现状就是现实了。

    走出森林回到入口，回去的地方格林之心已经消失了。沙发、地毯、书桌、蜡烛台也都没有了。像是一开始就什么都没有一样，格林之心和她的所有物都华丽地彻底不见了。

    已经不是烦恼如何传达舒芙琳的死这种次元的问题了。至今为止不见的魔法少女有卡芙莉亚和安布兰，然后再加上一人。不管本人是多么地有自信，一个人留下这样的事也是不该做的。

    白雪和法尔在说着什么。

    斯坦奇卡在洪水面前表演着哑剧，但对方没有理她。

    袋井魔梨华一个人在离很远的地方呆着。虽然现在她头上的霸王花已经枯萎了，但仍缠绕着臭味。靠近的话会想吐，眼睛会流泪不止。感谢着靠这股臭味让恶魔全灭了的硕果的同时，不去靠近地放置着。

    和乌塔卡塔说话听起来比事实要轻松。平心而论倒也不是没有轻松一点。

    “诶诶，格林之心也不应该一个人”

    “……这也没什么不好吧？”

    “不对不对。这很不好吧。绝对是不好的”

    “可是呢”

    乌塔卡塔看向通道深处。在那里白雪正在同法尔谈话。虽然使用丝线的话也能听到谈话，但没有窃听会读心的对象的打算。

    “白雪大姐判断让格林之心一个人呆着好啊”

    “失败了呢”

    “所以这不是没有失败吗”

    “不是，这不是已经失败了吗”

    “白雪大姐……总觉得她不想和格林之心一起行动呢。虽然不知道是不信任还是怎样”

    “不信任？”

    会读心的白雪会不信任是怎么一回事呢？如果是想着坏事的对象，那么在去信任之前当场跟大家说“那家伙在想着坏事”就好了。是对当下来说没有问题但人性上有着问题这样吗？如果说是人性的话，那飘散着异臭独自呆在远处的她不也有问题吗？

    “该死！”

    造型师美美极度不悦地敲打了大门。

    “在说请给出密码哟，这个门”

    “啊？进来的时候不是什么都没说吗”

    “那可真是大事不妙了呢”

    “哈哈哈哈，不错呢。被关起来了呢这是”

    只有袋井魔梨华一人好像很是开心。虽说才刚遇见，但那也是一起战斗过的同伴被杀了，为什么能笑得出来呢？明明头上的花也已经凋零了，本人却好像在极其精神地享受着。谁去骂她一顿会比较好吗？

    突然间人数增长成这样，却还带有同伴意识会很奇怪吗？连增加到三人时都会担忧功劳的分割，在这之上加上格林之心和舒芙琳，又加上普劳德女士、安布兰、斯坦奇卡、白雪、袋井魔梨华，直到造型师美美为止，嘛～虽然人数增加了但安全性也增加了，只要活跃的话化为功劳也是一样的，如此安慰着自己。就这种意义上菲露露也没法对魔梨华说三道四，但即使如此也有着所谓的态度。

    谁都不说的话，那么应该菲露露来说吗？袋井魔梨华是完完全全的武斗派而让人畏惧。所以说不出来的话，不应该是对自己的强大有自信的人来说句话吗？而那不就是菲露露的职责了吗？

    迷茫着这种事情的时候，小拇指震动了。

    “隔墙……打开了！左边！沙漠的方向！”

    坐着的人迅速站了起来，站着的人拿好武器冲了出去。

    以一边如野兽般吼叫一边冲出去的袋井魔梨华为先头，魔法少女们并排在通道上。现在，与正在开启的隔墙的距离大约为50米。

    逐渐开启的隔墙对面有着认识的脸。

    “诶……还活着吗！？”

    是舒芙琳。不是被杀时的红心舒芙琳。是在沙漠看到的黑桃舒芙琳，为什么数字变成7了呢？舒芙琳其实还活着，设法逃出生天了，这样的喜悦不久就被涂抹掉了。

    菲露露目瞪口呆地看着她们。黑桃7的舒芙琳后面跟着络绎不绝的舒芙琳。舒芙琳存在着复数。

    “是敌人！去战斗！”

    白雪简洁地叫喊道，与此同时舒芙琳一齐拿起黑桃型的枪开始了突击。

    一眨眼就前方接敌了。

    虽然袋井魔梨华推开了枪但还是被棍棒打到肩膀，而想要去帮忙的斯坦奇卡则被一起吞入了舒芙琳的人群之中。

    白雪和洪水公主走向前想要以长柄武器加以牵制，但舒芙琳们不当回事地冲了过来。有一两人受伤也不在意。

    菲露露跳到天花板附近粘附到了舒芙琳们的头顶。乌塔卡塔同时也行动了。跳过舒芙琳们头顶的同时吹了一个肥皂泡，然后进入了能将自身包入的巨大肥皂泡之中。

    菲露露比舒芙琳们往天花板注意更早地如蜘蛛般向天花板移动而去。事先布置了丝线。只要有线的话爬向天花板这种程度就是家常便饭。顺利地穿过头顶。乌塔卡塔的肥皂泡也一并奔走着，两人移动的同时视线相对点了点头。当舒芙琳群中断时一边回顾一边跳了下来。

    从人群中央听到了袋井魔梨华的怪叫。右手抓着舒芙琳的脚腕，左手抓着别的舒芙琳的脚腕，挥舞着砸向墙壁、地板和其他的舒芙琳。

    白雪砍了舒芙琳的手臂。洪水公主冻住了接住戟的舒芙琳的手。造型师美美以剪刀迎击漏掉的舒芙琳。

    菲露露踢飞舒芙琳，乌塔卡塔吹着肥皂泡。数量很多，虽然比红心舒芙琳要强，但一个个的强度也没那么强。一点一点往后退的同时吸引着敌人，然后打开了隔墙。和乌塔卡塔一起咻地跳向沙漠之中，想要跟来的舒芙琳们一起跌倒了。

    在快要走出房间时，脚边被紧绷的丝线给绊到了。是看不见的陷阱。

    跌倒时对其又踢又踩。

    持续反复每天默念着对暴徒和越狱犯决不能饶恕的章程，踌躇已经从菲露露的心中被除去了。对看守来说重要的是没有阻碍地运营刑务所，而不是对犯罪者施以同情。带着使其粉身碎骨的打算加上体重踏碎。

    对袋井魔梨华的怒气在战斗中烟消云散了。对刚才还是同伴的舒芙琳的头部毫不留情地加以践踏夺去了战斗能力。乌塔卡塔也在旁边一边做着同样的事一边朝通道里吹去肥皂泡。

    大乱战。但能够看到趋势。虽然舒芙琳们不顾自己生命地在攻击，但实力差距很明显。选择了通道这样的地点显然是敌人的失算。在开阔的地点说不定会被围住，但在通道的话即便是少数人也能将其堵住。

    用线穿过跌倒的舒芙琳们的手足将其缝在地板上。墙边的舒芙琳也是一样。打了一拳后动作变弱时将其缝在了墙上。

    殴打声响彻之时，从旁边很近的地方听到了十分沉重的声音。

    菲露露看到了乌塔卡塔。乌塔卡塔完全失去了平时的余裕和嬉笑，以难以置信的眼神看着贯穿自己喉咙的枪。

    枪并非由舒芙琳手握着。是从一名舒芙琳从腰上提起的布袋中突出来的。

    枪猛地向前顶去，血液从乌塔卡塔的喉咙里喷涌而出。

    继枪之后手、手臂、头和肩膀，新的舒芙琳从袋中现出了身姿，乌塔卡塔从口喉中喷出血被打倒了。

    是格林之心所持有的袋子。那个装入华盖、玉座、书架、书桌后大小都完全不会变化。那么连舒芙琳也能装入其中吧。

    受到冲击的同时头脑也在冷酷地计算着。既然乌塔卡塔被打倒了那就不能彻底防住了。正因为有练习过紧急场合的连携的乌塔卡塔在，所以才能在此防住。比起继续拙劣的夹击，不如吸引一定数量的同时交给其他人来的好。

    菲露露躲开、接下敌人的攻击，然后再次附着在了天花板上。

    ☆格林之心

    格林之心踢开了椅子。这个作战会议室配备的椅子共有6把，虽然从实验体引发的爆炸下不受影响地留了下来，但由于坐起来感觉很硬很差，而且被蛮族用过，所以格林之心没有去使用的理由。

    取出爱用的玉座，放在房间中央。旁边只有黑桃A。

    聚集在这个房间的舒芙琳们被一起烧掉了。还只达成了一个目的。就连那个目的也不是完全的。

    确保实验体，这样的目的姑且是达成了。地属性的实验体和风属性的实验体的两只。

    风属性的实验体是被潜伏在沙漠的梅花部队袭击的。身为潜伏、隐密行动的专家的梅花，有着仅次于黑桃的高强战斗能力。

    不存在被经由“什么都能放的袋子”潜伏在沙漠中的梅花部队偷袭后还能反击的魔法少女。确保了一只实验体，而且捕获了在与实验体交战中的魔法少女“卡芙莉亚”。这个也有着别的用途。

    地属性的实验体被黑桃A撞上。由于火属性的实验体逃跑了，所以成为弃子的地属性的实验体充分完成了作为弃子的任务。使得格林之心心烦意乱这般。

    除此之外确保了作为补给用魔法少女的安布兰。

    在格林之心和红心舒芙琳集中了周围耳目的期间，安布兰被从袋中跳出的黑桃A和梅花A干掉了。注意到隐密专家和战斗专家的偷袭的魔法少女，包含被袭击的当事人在内一个人也没有。

    补给用已经够了吧。实验体也是。有两只的话就足够了。作为数据应该够充分了。那些学者也不会抱怨的。

    最大的问题是这个世界上存在的知道“人造魔法少女计划”的魔法少女多得跟傻子一样。格林之心不得不让那个计划从一开始就不存在。

    以隶属于被“魔法王国”支配的身份，想要经自己们的手去产生魔法少女也太过于僭越了。要使打开了不能打开的门的孩子受到惩罚。光知道也是罪孽。

    虽然已经有一人逃走了，但这也是无可奈何。人数少的话不管怎样都不可能堵住出口。而且逃走的那个人受了那么重的伤不久就会死了吧。没有问题。

    应当一网打尽，都做到忍受假装和那些家伙合作的屈辱了，终于成功将其关住。之后就任舒芙琳们料理了。格林之心只要等着就好。

    格林之心看向黑桃A的侧脸。没有任何感慨地看着前方。

    无聊的魔法少女。但是，是有能的。

    取得这个世界的“人造魔法少女”什么的技术的话，就能变成更加有能的仆人了。虽然这个世界的那些家伙是蛮族，但正因为文化和想法的不同才有了有趣的独有技术也说不定。一时的强化，来自连携的爆炸等等，光看见的范围也有着令人深感兴趣的东西。

    也想在舒芙琳上搭载那个技术。优秀的技术应该为生于“魔法王国”的人造魔法少女所用才对。

    但是手下不足。技术和知识担当的方块舒芙琳被虐杀了。变更入口的密码是已经办到的事，格林之心一人的话就做不到在这之上的事了。

    说到底格林之心不得不行动的话也是可笑。格林之心只是坐着，仆人们就必需如期望般地行动。以蛮族为对手不得不拘泥于小节，那是耻辱。而耻辱等同于死。

    被称为“魔法王国”最伟大的魔法使的三贤人的一人，身为修尔・奥斯克・巴尔・梅伦的现世的格林之心没有劳动的义务。存在即是存在意义。

    格林之心将手伸入袋中，取出了两名魔法少女和两只实验体。分别是风属性的实验体、地属性的实验体、卡芙莉亚和安布兰。全员用魔法绳索绑着。身体不能动弹，魔法的使用也被封印着。

    卡芙莉亚在叽叽地叫唤着什么。

    任凭感情，以那样的感觉不论好坏地叫唤着。

    没必要理解在说什么。烦人这一事实决定了其为第一个活祭。再次将手伸入袋中，取出了舒芙琳。

    “斩首”

    没有必要说是谁的。巨大的镰刀挥起，然后挥下。

    Joker是优秀的仆人。不会背叛主人的信赖。卡芙莉亚很烦人，想让她沉默，只要这么想她就能汲取到意念而行动。需要活祭的话，就会去屠杀最令主人不快的人。

    卡芙莉亚的脑袋飞起，生命力通过Joker注入进了舒芙琳。被烧尽的舒芙琳也好，被吞噬殆尽的舒芙琳也好，所有失去了生命的舒芙琳从Joker身上一个接一个地诞生出来。

    只要献上一名魔法少女，52名内不足的部分就会被一个不差地补充。

    黑桃舒芙琳为战斗所用，方块舒芙琳拥有技术和知识，梅花舒芙琳善于潜伏和隐密，红心舒芙琳又笨又无能只有耐久力异常优秀，所以有着虐待的价值。只要Joker还活着，用一次魔法少女的生命就能全部补满。

    两只实验体和安布兰在吵闹着。将因恐惧而战栗的表情作为娱乐也不坏。

    “方块给我快去掌握设施的系统。黑桃去收拾剩下的魔法少女”

    格林之心一边听着Joker的指示一边满足地点了点头。

    ☆法尔

    将敌人从沙漠引到通道里，然后转战于森林、岩地，终于逐渐减少了敌人的势头。

    “奇妙果实！”

    袋井魔梨华吞下种子后不到一秒巨大的花朵盛开，围绕花瓣周围的数根粗壮的寄生木长长了。粗有20厘米，长度也达到了10米的寄生木痛击着周围。包围住的五只恶魔被打倒，并且被勒紧脑袋挥舞着。周围的岩盘被胡乱拍打。碎片和体液的飞沫四处飞散。

    白雪一边与梅花Q挥舞的棍棒互打一边后退至岩架上，途中小小地跳了一下。在同样的地点没有跳起想要前进的舒芙琳向前摔倒了，然后后脑勺被王权猛击后沉默了。读到菲露露“那个被避开了就讨厌了”的内心，只有白雪回避了她设置的不可视陷阱。

    闪耀着蓝光的洪水接受菲露露的支援的同时用力打梅花J打到起不来，造型师美美一边逃向岩壁一边诱导着梅花K，形成与袋井魔梨华的夹击之势，使其成为了前后同时布置的藤鞭的饵食。

    这个期间法尔也在观察着敌人。红心舒芙琳在那提心吊胆战战兢兢。不善于与敌人战斗，光自保就竭尽全力了。

    黑桃舒芙琳拿着枪。虽然还挺强的，但作为魔王塾出身者的魔梨华，身为其搭档的美美，被委与刑务所守卫的菲露露，与这些武斗派最前线的家伙相比，就单体的强度来说是不如的。

    只是其数量之多很是危险。乌塔卡塔受到了出其不意的攻击也可以说是因为没有认识到敌人的数量很多吧。

    数量很多的事恐怕其他的舒芙琳也是相通的。虽然以复数身影看见的只有黑桃和梅花，但不觉得红心和方块的人数会少。

    梅花舒芙琳以棍棒为武装。强度和黑桃一样。要注意的点也是共通的。

    魔法少女们将倒落在岩山脚下的舒芙琳聚在一起。菲露露麻利地将她们绑了起来――线虽然看不见，但大概是绑上了吧。

    “绳子被挣脱什么的不会发生的……对吧？”

    “不要紧的。因为并不是绑着而是将身体缝起来了”

    “真是恶趣味呢……”

    “不是，怎么会。又不痛又没有伤害”

    “比起这些啊”

    袋井魔梨华打断了菲露露和造型师美美的对话。头上的花已经枯萎成了茶色。魔梨华下巴所指的是坐在岩石上的洪水公主。包绕着全身的蓝色光辉已经没有了。耷拉着肩露出疲色的她注意到自己被指着而抬起了头。

    “那家伙，虽然从先前开始就顺势在一起了，但可以说是同伴吗？不是这次的主要目标吗？”

    “可以当做同伴哟”

    不是洪水本人，白雪回答了魔梨华的提问。

    “因为她没有和我们敌对”

    “这算什么？读心后的说三道四的话？”

    读心，对这个词语产生反应的洪水睁大了眼睛。白雪对此毫不理睬地轻易地点了点头。

    “是的。她们只是在进行魔法少女活动的时候被袭击了。没有考虑过要怎么对付我们”

    “哼”

    像是失去了兴趣的魔梨华将视线从洪水身上移开了。搞不好是真的失去了兴趣也说不定。对她来说比起强力的同伴强力的敌人才是更加饶有兴趣的有趣存在吧。

    “那要拿这些家伙怎么办哟”

    魔梨华用脚指着打倒了的舒芙琳。

    “能问出什么情报吗？不是有针刺入指缝的拷问什么的吗？”

    被抛予问题的菲露露连同伸到脸前的双手死命地摇着头，白雪也慢慢地摇了摇头。

    “没有能问出来的东西”

    “说得相当肯定呢”

    “了解到有着复数存在，然后终于能够理解了”

    白雪是这么说的，舒芙琳虽然并不是没有自我但是很稀薄。说是既然同时有着复数的舒芙琳存在那就能说明其理由了。

    “每张卡片不是共有着记忆。红心舒芙琳仅仅只是想着要去遵从格林之心，黑桃和梅花舒芙琳却以排除我们为目的，想着若是没有完成的话会很困扰。只是这样的话还可以认为有着复数的人格，但这像是弄淡了一个人格将其四分五裂的东西。大概，另有身为主人格的本体负责记忆的共有和统合才对……”

    能听到从岩山对面传来的像是卷帘门卷起的声音，全员一齐将脸转向了那边。这是隔墙开启时的声音。

    袋井魔梨华发出怪声一马当先地登上了岩山，白雪、菲露露、造型师美美，稍迟一些的洪水公主也都跟了上来。

    各个埋伏在岩山上，有的背靠着岩壁，仅露出脸偷偷地观察着隔墙。向上抬起的隔墙开到有大约30厘米的缝隙时，某人滑进了房间之中。对那个魔法少女有印象。

    “劫火！

    洪水叫着，然后站了起来。劫火公主对那个声音做出反应，向岩山上朝上看去。服装的一部分裂开，手臂上滴着血，脸颊上流着眼泪。在这个短时间内发生了什么吗？本应和她在一起的地震公主也不在。从隔墙对面出现的只有劫火一人。

    劫火跑着爬上岩山，如同寻求依靠般抱紧了洪水。气息很乱。肌肤上粘着像是煤烟子的东西。不应对警戒突然的动作而在周围摆出架势的其他魔法少女，劫火紧紧地抱着洪水。

    “那家伙要来了”

    “那家伙？”

    “棱镜樱桃她……地震也……！”

    “冷静点劫火。到底发生了”

    洪水中断话语看向了隔墙那边。其他魔法少女也是一样。阻止了将要关闭的隔墙，一名魔法少女进入了房间之中。菲露露的脸紧绷着，造型师美美的表情扭曲了，白雪架起了王权。只有袋井魔梨华一人好像很开心似地浮现了笑容。

    “强得一塌糊涂啊，那个”

    魔梨华指着现在进入了房间的舒芙琳。

    法尔没有类似光看对方的样子就能知道强度的机能。看过实际动起来的样子后才能初次明白其强度。看了从入口朝这边向上看的舒芙琳后也并不能知道强度。看着看向舒芙琳做出各种反应的魔法少女们才知道了其强大。

    花色是黑桃，数字是A。

    法尔对自己体内堆积的推测加上了修正。有意义的不只是花色，数字也很重要。

    至今所见的舒芙琳有着来自个体的能力差。黑桃和红心等，花色的不同是最大的，但即使是相同的花色，一个个臂力、耐久力和敏捷等都能看见明确的差异。

    恐怕数字越大舒芙琳就越强。2不如3，9不如10，J不如Q，然后K不如A。

    如今在这的黑桃A是最强的舒芙琳。

    除数字以外和至今的黑桃一样。无法从表情中读出感情，不喜不忧，以只是在那的样子向上看着这里。她将枪尖朝上，然后踏出了一步。

    看见右臂以及握着的枪好像动了。法尔的眼睛只能看见这般模糊的动作一样的东西。

    但是作为结果，袋井魔梨华在防御的基础上被吹飞，连同想要去阻止的造型师美美一起从立足点滑落，从岩山上一直滚落到半山腰，想着会就这样掉下去的时候制止住了。身体上有什么缠绕着。是菲露露的线。

    洪水公主再次发出了蓝色光辉，袋井魔梨华抑制不住喜悦地放声大笑。白雪挥起王权，然后被弹开，黑桃A回避着洪水的攻击的同时向心窝踢去，果然这边也被从悬崖上推落了。

    黑桃A挥舞着左臂，然后菲露露飞向了空中。恐怕Ace的左臂上缠着线吧。之后挥舞着它，拍打在了岩石表面。岩山整体大幅晃动，菲露露撞上的部分产生了人形大小的凹陷。

    想要继续挥舞时白雪挥来了王权，Ace竖起枪想要将其接下，但王权的轨迹在空中发生变化，然而Ace翘起枪纂弹开了王权。仅以反射神经和不讲理的动作速度就凌驾于白雪的魔法之上。

    相性很差的对手，不如说战斗能力高过头了。

    “去死吧！”

    劫火叫喊着刺入偃月刀，Ace就以承受着菲露露体重的左臂将其架开，全然不顾自己左臂起火地抓住偃月刀的刀柄，连同劫火的身体一起甩动扔下了悬崖。

    在此期间也用枪承受着白雪的攻击，虽然想徒手架开洪水的三叉戟，但却突然停住了。三叉戟牵连黑桃的左手将其冻住了。停下的左手被使劲地拉着，破坏了黑桃的平衡。不仅仅只是洪水。菲露露也在悬崖下牵拉着线。

    黑桃以那个态势尚在应对着白雪，但无法对应跑上悬崖从背后抓过来的袋井魔梨华。白雪和洪水公主紧追着互相纠缠着向悬崖下滚去的两人，而劫火公主和造型师美美从下方跑了上来。

    Ace对魔梨华的颚尖施以肘击，但魔梨华用额头接下了肘击，用脸颊和鼻子接下了拳头，血沫横飞，鼻青脸肿，即使被殴打也仍抓着对手的手臂。

    “食虫之堇（昆虫捕食者/Bug Eater）！”

    接触的部分冒出了白烟。充满了肉类溶解的声音和气味。

    不管被打还是被做了什么魔梨华都没有要放开手，Ace戳来的中指剜入魔梨华的眼窝，膝踢顶撞着胃，并且将膝盖落在手臂上使关节反向扭曲，但即使如此魔梨华也没有要放开，使用自身继续灼烧着舒芙琳，然后终于其他的魔法少女追了上来。

    白雪用王权切裂了Ace的后背，Ace后仰时洪水，接着是劫火用三叉戟和偃月刀砍了过来，然后美美的理发剪扎入了深深地砍了后背后被折磨着发出苦闷叫声的Ace的喉咙。

    怪鸟般的叫声逐渐消失而去。从喉咙深处溢出的血液不只从伤口也从口中满溢着，点点地落向魔梨华的脸。魔梨华变得坑坑洼洼的脸上浮现出了凄惨的笑容。

    Ace双手伏地，不能支撑身体地滑落，倒在魔梨华上面后当即跳了起来。

    只有白雪对谁都没有预想到的动作做出了反应，虽然用王权阻止了Ace的后踢，但没能消去势头被打飞到了后方。

    Ace继续动了起来。让造型师美美吃下了回旋踢，美美瞬间竖起右臂格挡也和白雪一样被吹飞了。

    Ace用肩膀撞击洪水和她交换了体位。正想砍过来的劫火因为朝向洪水的后背而犹豫了，在这个间隙让洪水的心窝吃下一记掌击，连同挥起偃月刀的劫火一起吹飞了。

    后背也好脖子也好都成了如此的致命伤。但摇晃着仍然没有倒下地站立着。Ace抬起了脚。在下面的是朝上倒着的袋井魔梨华。想要朝颜面砸去脚后跟的瞬间，白雪跑了过来。王权打进了后颈，Ace的脑袋和血花一起高高地飞起，将周围变成了点点鲜红。

    踉跄摇晃着身体将要倒下的Ace仍旧使出踢击，仰面朝上倒下后也向天花板回以拳击和踢击，之后才终于停了下来。

    ☆格林之心

    踢倒了位于旁边的红心。放着哭着逃去的红心不管，格林之心对在场的全部舒芙琳怒斥道。

    “黑桃A被杀了是怎么回事啊！”

    “不是敌人比预想的要强吗”

    无视回答了的Joker，扔出了在书桌上的文镇。在地板上跳起，撞到墙壁，看到滚动的心形文镇变得越来越生气了。

    “欠缺了最强的人作战能成立吗？”

    “不，我觉得说不定会很难”

    “那就快点让她复活”

    Joker朝安布兰挥起了大镰刀。

    安布兰浮现眼泪叫喊着，但是那个话语对格林之心来说是无法理解的。看着可怜的身姿也只会火大。在叫着什么呢，也不想去知道意思。

    首级滚落，Joker吸收了魔力。让舒芙琳复活所需的魔力大约是一名魔法少女的份。看见由Joker生出的新的舒芙琳，格林之心的怒气终于平落。蛮族们多少有些抵抗也不可能胜过组成了部队的舒芙琳。

    ☆洪水公主

    总算想办法把黑桃A打倒了。

    但是扑克的花色不是只有黑桃。方块、梅花和红心也都有Ace。而且不把终极公主爆炸当回事的舒芙琳们的主人格林之心也还留着。

    被砸向岩盘的丝线魔法少女菲露露，被骑乘着殴打的花之魔法少女袋井魔梨华，以这两名重伤者为首，以几乎都是负伤者的状态受到Ace三人和红心王后的攻击是怎么都不行的。

    至少移动到监视不到的位置这般的洪水的提案通过了，全员移动到了连接着第一训练室和第二训练室的通道。

    负有手伤，流着眼泪，看着跑进这个房间的模样，就能推测出劫火公主带来的情报内容了。即使不想听，那也不可能不去听。

    “棱镜樱桃她……被杀了”

    “是不是搞错了什么”

    “没有搞错……作战会议室里都是血……”

    加贺美樱。

    在夜晚的街上看到，也看不出是晚上游荡的类型，不要紧吗，于是跟了上去，结果就目击到了她变身为魔法少女的时刻。

    那个时候真的很吃惊，知道自己以外也有着魔法少女，而且那还是同班同学的事后异常兴奋的样子至今也还很清楚地记得。第二天忐忑不安地前去搭话，在那之后不久就将其收为纯元素的第五人了。

    那一天，没有跟在加贺美樱后面的话，没有目击到变身的时刻的话，之后没有搭话的话，棱镜樱桃也就不会死了吧。

    “地震她，为了让我逃走……独自去面对黑桃A……但是说不定还活着。地震和暴风说不定都还没死”

    “地震和暴风还活着的可能性相当高”

    白雪接过了劫火的话。

    “舒芙琳们的目的是夺走全部的人造魔法少女的研究和一个不留地排除知道人造魔法少女存在的魔法少女。既然需要作为研究成果的活样本，那生擒地震和暴风的事也”

    “我们不是实验动物！”

    劫火大声怒吼将其打断，通道里充满了凄凉寂静。打破寂静的是负伤最重躺在角落的袋井魔梨华的笑声。

    “只会觉得是实验动物这种东西呢。你们也好，我们也好”

    气氛变得更加沉重了。菲露露叹了一口气。

    “送到我们这的邮件……那个是陷阱吗？引诱过来后一网打尽这样”

    “我觉得不是那样碰。以陷阱来说太费事了，而且单引诱的理由也没有共通点碰”

    黑白球体的吉祥物否定了菲露露的发言。

    哪边正确都不是什么大问题。我们是被称为人造魔法少女的存在也罢，是魔梨华所说的实验动物也罢，想办法活下来从这个设施逃脱才是关键。

    不想死的心情强烈地喷涌而出。不仅仅是自己。还有暴风、地震和劫火也是。想和她们一起去外面。一想起棱镜樱桃的事泪水就要涌出于是朝向了上方。

    现状是就连活下来都很严峻。

    作战会议室被占据着。干扰者的使役如其所愿，各训练室成了监视对象，药物也无法入手，入口因为密码而被锁死。

    舒芙琳不会就此结束。

    据白雪所说，只要根本的本体还在舒芙琳就不会断绝。对黑桃A来说“被做了会很困扰的事”排第一的并不是自己，而是位于别处的本体被击溃，好像是这样。

    只要击溃本体就好，这也意味着击溃本体之外的人也是没有意义的。黑桃A一人尚且异常地强大。白雪、袋井魔梨华、造型师美美、菲露露、劫火、洪水六人合力才终于将其打倒。后背被切裂，喉咙被刺破也还能攻击。

    岂止如此，被斩首了也暂时在动。洪水抱紧了双臂。一回想起来寒气就穿过了背脊。

    格拉之心也在。

    这边连使用了怎样的魔法也不知道。白雪连听见心声也办不到，在封闭的室内受到地震和劫火的终极公主爆炸也纹丝不动。

    而我方尽是些伤员。

    伤口由菲露露给缝好了，服装的破损用造型师美美的魔法回到了整洁的状态，骨折和钝挫伤就毫无办法了，缺损的部位不会回来。

    全身被打到岩山上的菲露露在用肩膀呼吸着。

    洪水和劫火不吃药的话就无法使用奢华模式。

    袋井魔梨华是最惨的。右臂骨折，颜面浮肿，头上的花枯萎了，正在治疗其右眼的造型师美美是一副默然摇头的样子。袋井魔梨华躺在通道的角落一动不动。

    相较而言的轻症者说出口的话也尽是些消极的东西。

    “格拉之心是‘魔法王国’的本国人对吧？那搞不好我们全都穷途末路了不是？成为了来自‘魔法王国’其本身的通缉犯，不是这之类的绝望状况吗？”

    造型师美美失落地垂下肩膀，以怨恨的眼神看向了横躺着的魔梨华。

    “应该没有变成那样才对碰”

    虽然法尔好像还没有死心，但本来就觉得说这个吉祥物有没有感情好像也很奇怪。从高亢的合成音中感觉不到人类的味道。所谓吉祥物本来就是这样的东西吗？动画什么的话明明应该会是更加可爱的小动物。

    “‘魔法王国’也不全都是一心的，说来场面话就是尽可能地成为异世界不要给人添麻烦碰。格林之心所做的事明显是违法行为碰。报告到应该报告的地方的话，当然会是取缔对象碰”

    “问题是怎么报告吗……”

    “挖洞出去怎么样？就算这里挖不了洞”

    魔梨华保持着横躺砰砰地敲着通道的地板给我们看。

    “房间里就有地面了对吧。在那挖掘前进就可以了”

    “在沙漠训练室里用过终极公主爆炸……而房间的‘底’是有的”

    “是吗是吗。那挖洞就不行了呢。魔法少女猎人，用那家伙的读心去取得密码。那就能堂堂正正地出去了吧”

    “舒芙琳不知道密码。因为就连黑桃A也没有在想密码的事情”

    “等一下”

    劫火抬起了头。

    “魔法少女猎人……小雪在狩猎魔法少女？”

    “是啊是啊，那家伙是可怕的魔法少女猎人白雪哟。知道有坏魔法少女在的话不管在哪都会前去狩猎哟。你们也要注意哟”

    “只狩猎坏魔法少女?”

    白雪无力地笑了笑后――洪水第一次看到了她的笑容――轻轻地点了点头，魔梨华则仰躺着强有力地笑了。

    “很好很好，那就只有格林之心知道密码。只有魔法少女猎人无法读心的格林之心知道的话，盗取密码后匆忙逃走也就不行了呢。也就是说这里只能从正面出击然后取得胜利了啊”

    要说有什么好高兴的话，肯定是战斗很高兴吧。脑中浮现的尽是想设法和大家一起生还，棱镜樱桃还活着的话这样的事情的洪水是无从思考的。

    魔法少女这种生物大家都是这样的吗？可是美美用看着不祥之物的眼神看向魔梨华，菲露露则以一副不能跟过去的表情低头叹着气。

    “变得有趣了呢！”

    “没什么有趣的碰”

    “没什么有趣的”

    “怎么可能会有趣啊……你真的是像狗屎一样的笨蛋啊”

    “就是说啊”

    劫火指向了魔梨华。

    “你，射过光束对吧。用那个不能在门上开个洞吗？”

    “办不到”

    连要思考都没有地立即回答了。

    “设施本身是为了不受魔法影响而做的。就算是雏菊光线也穿不过。只这么做是不行的”

    “是不行还是怎么样不试试看怎么知道”

    “对育花来说环境有问题”

    魔梨华砰地往口中放入了种子，不久后从头上开出了白色的花朵。花瓣如两手慢慢张开般开放，留下绿色的果实后花瓣散落，魔梨华摘下果实后扔向了劫火。

    “没水也没光地培育的话马上就会枯萎。慢慢地精心地培育的话就能一直开着。地下对让花开来说不合适”

    “是这样的话明明别来就好了”，魔梨华无视造型师美美的这般低语，指向了扔予劫火的绿色果实。

    “反过来说。想马上收获时也不坏呢。对培育不好的事假装没看见……舔舐弄伤这个果实后流出的汁液就能止住疼痛。舔太多的话会变得心情舒畅，所以要特别注意。之后上瘾了我可不负责”

    造型师美美以认真的神情补充道“那个使用过度的话会变成傻子，所以请真的要小心使用”。劫火用指尖捏着，

    “止痛什么的也没什么”

    “有的话就能派上用场哟”

    魔梨华弓着背起来，一边靠着墙壁一边摇摇晃晃地站了起来。

    “话说有客人啊”

    紧咬嘴唇低着头的人也好，用泫然欲泣的表情看着天花板的人也好，全员无一例外地一起摆好了架势。并不是作战会议室那边。入口侧的隔墙逐渐开启。撤退到转角处为止，每个人架着各自的武器静待着。

    然后，反方向的隔墙动了。等在后方的魔法少女慌张地转向那个方向。洪水重新握住变得快要掉落的三叉戟。这是夹击。

    本来就是绝望的状况，目视到从门对面现出身影的存在后膝盖都要软下来了。拼命地劝慰想要倒下的自己的身体，用快要颤抖的手架起三叉戟。身体摇摇晃晃。

    是黑桃舒芙琳。

    以Ace为先头，然后是J、Q、K。舒芙琳从作战会议室那边也出现了。这边以梅花A为先头，然后是J、Q、K。之后10以下的舒芙琳也一个接一个地从后方出现，随着眩晕和头痛看着前方让人感到苦不堪言。

    想要药。想鼓舞自己。既然战胜不了，那即便是战胜不了，带着英勇气概如英雄般直立面对然后死去肯定会更好吧。这样的事情也因为没有了药而无法办到。死很可怕。不想死。

    舒芙琳们还是面无表情。魔法少女们也是一样。应该是面临即将迫近的破灭所以表情死去了吧。

    然而，袋井魔梨华笑了。

    “哈哈哈哈哈！让我们来享受吧”

    恐怕是想比谁都快地向前走吧。可是，这没能实现。白雪一把抓住想要迈出去的袋井魔梨华头上的花将其丢至后方，其他魔法少女则因突出在眼前的剃刀般的武器而停了下来。

    “往反方向。快点”

    只那么说后转向了作战会议室那边的门――梅花舒芙琳大举出现的那边，洪水和劫火面面相觑，连发问的时间也没有地追向了白雪的背影。被用粗暴的方法丢去的袋井魔梨华，仍然还在困惑的菲露露和造型师美美也依次跑了起来，在即将与挥起了棍棒的梅花舒芙琳们接敌时，发出了光芒。

    爆炸声响起，通道整个摇晃，因从背后吹过的暴风而变得将要倒下也仍刺出了三叉戟。

    爆炸了。

    虽然梅花舒芙琳们张着嘴，但听不到在说什么。鼓膜无法正常地工作。以半朦胧的状态在挥动着武器。

    舒芙琳们也因没站稳而无法正常连携。

    打倒了一个下位数字，打倒了两个，和第三个舒芙琳对上了武器，正在以护手相互逼迫那样的状态互推时，嘶咚地响起了令人心情舒畅的声音，小刀插在了舒芙琳的额头上。

    其他的魔法少女也切裂着或击打着敌人，梅花舒芙琳们并躺在了地板上。就算是上位数字也不及黑桃，而且舒芙琳们还在因爆炸动摇着。即使表情没有变化动作也体现了出来。正因对此发动了奇袭，所以即使满目疮痍也能取得胜利。

    洪水回过头后，在那的是抛着小刀的小丑魔法少女“斯坦奇卡”。

    “斯坦奇卡……还活着吗？”

    对菲露露的提问斯坦奇卡用右手的食指和拇指做出圆形加以回应，为此小刀快要掉落了，于是慌忙集中在了杂耍上。

    “那个爆炸也是斯坦奇卡干的碰？”

    对法尔的提问也回以手势，这次小刀终于掉落滚动在了地板上。

第六卷 JOKERS 幕间

    没玩过电视游戏。

    而且也没想过要玩电视游戏。

    并非是因为来自世代问题、心情问题、教育问题、经济问题这样的理由才避开了电视游戏。

    只是因为没有兴趣罢了。当菲列特莉嘉懂事时，自己生活的大部分就已经由魔法少女占据了。所谓游戏就是为在现实中感到无聊或是痛苦的人所准备的代替品那样的东西，我想对现实是刺激愉悦的魔法少女来说是不需要的东西。

    在异世界打倒魔王的RPG也好，穿过弹幕讨伐敌人的STG也好，重复解谜去接近真相的AVG也好，成为王为了掌握霸权而指挥部下的SLG也好，与魔法少女相比的话全都会黯然失色。

    游戏对魔法少女来说是不需要的。

    对此与基本关系良好的琪克也不能相容。虽然琪克与爱着魔法少女同等地爱着游戏，但对菲列特莉嘉来说的游戏是连比都不应该与魔法少女相比的。

    如果自己的魔法少女生活要和游戏相关联的话，那会像是森林音乐家克莱莓的吉祥物法布所做的社交游戏“魔法少女育成计划”那样的，为了聚集魔法才能的持有者而使用。

    又或是，用来作为已经以魔法少女在活动的人的训练模拟的东西的话就很有兴趣。魔法少女的横向联系有很多细节，一旦想做战斗训练自己一人也不能想做就做，有着这样的事情。而这时，有着帮忙的模拟的话，那会多么地便利啊。

    那样的实际利益也没有，单纯只是娱乐的话电视游戏是不必要的。没有电源的游戏也一样。魔法少女才是最好的娱乐，是娱乐之王。其他的什么都不需要。

    想要娱乐的话，泡着茶爱抚着头发就可以了。

    到今天为止都是这么想的。

    “你在做什么？”

    “不是，稍微有点忙呢”

    菲列特莉嘉在桌子上抱着水晶球。经过多次验证后的结果，明白了这个姿势是做起来最容易的。即使能推测从他人的眼光来看看起来很异常，但为了做起来容易是最重要的。

    “在做什么都没关系就是了”

    老婆婆打开袋子取出盐煎饼，补充到了点心盘上。看着菲列特莉嘉的眼神就和菲列特莉嘉推测的一样，一副扫兴的样子。

    “还请不要弄坏配件哟？”

    “嗯，那个已经不要紧了……啊危险！”

    “不要紧吧？”

    “没事，没事的。没有问题”

    用右手将水晶球拉了过来。不在近处看着就很危险。

    “你觉得没事就好”

    “不要紧的。是我的话就能做到。全部都能自然地完成。谁也不会暴露，也不会因失误而减少余机的”

    “不太明白你在说什么呢”

    “这个要怎么说呢。啊呀，勉勉强强。安全了安全了。这个，是那个呀。不能如所想般地行动的感觉。实在是很有意思呢。不能如所想般地行动很有意思这一点很有趣。嗯，很有趣呀”

    “是很有趣的东西吗，这玩意儿”

    “不，很有趣呀。我啊，年轻时一直强烈主张游戏完全就是浪费青春的。但这个意见今天来改了吧。游戏应该是很有趣的。我承认了。游戏很有趣……躲开呀！很好！”

    “开心是很好了，但太吵影响到伤员我可就不知道了哟”

    “我会小点声的……小点声……噢哦哦！”

第六卷 JOKERS 第五章 Poker game

    ☆格林之心

    投入全部黑桃和梅花的联合部队全灭了，这样的报告没有让格林之心转向愤怒。倒不如让她有了疑问。

    那群家伙的强度，看过实际战斗的样子后大致有了把握。并非是能把黑桃和梅花的联合部队怎么样的那样的强大。然而，在稍有从摄像机移开目光的空隙，为何就全灭了。

    “被设置了陷阱这样？”

    “就是这样”

    黑桃和梅花对于武力是NO.1和NO.2的。与仍没能掌握系统的方块和对格林之心的愤怒感到胆怯的红心不同。

    但那也是只有特化了战斗的组合。当敌人张开陷阱时，那就会正面接下吧。

    “改变职责的分配吧”

    舒芙琳=Joker是唯一被允许进言的。因为格林之心对此给予了许可。

    格林之心的魔法是自由地限制来自他人的干涉这样的东西。只要格林之心没有许可，他人和她说话也好，攻击也好都会变得不可行。

    “要快速掌握这个设施的系统好像很难。比起将方块全部分到这边，应该将其编入到战斗班中。以方块的知识和技术，应该能发现并解除机械或魔法的陷阱。还有来利用监视器吧。从作战会议室的监视器上的话就有可能监视全部的训练室。看着那些家伙的动作的话也就容易看破陷阱了。然后再加入红心的上位数字”

    “红心能派上什么用场？”

    “作为诱饵”

    能让人觉得像是不错的提案。那么就应该实行看看吧。对区区蛮族的设施耽误了时间的方块才要给予惩罚，但那等事情结束后也行。现在让她们去做应该做的，以求最佳的运用。

    “布阵侧重于来自作战会议室那边的攻击。至少要将黑桃A配置在那边。报告说敌方有着电子妖精型的吉祥物。万一以舍身特攻突破到了作战会议室的话，有着因电子妖精而被更改密码的风险。变成那样的话就会被她们从入口光明正大地逃走了。只是放置反方向的入口侧的话有着被她们从那边逆向攻入到作战会议室的风险，所以配备最低限度的一到两名的看守吧。我想用监视器来监视沙漠、森林和岩地区域应该就足够了，但还是应该要多加注意”

    “唔嗯。恶魔的使用呢？”

    “库存已经用尽了”

    “明明再多储备些就好了，没用的蛮族们啊”

    细思Joker提出的作战。只是稍微一想就有着数个问题。首先第一点就是舒芙琳的数量不足。

    格林之心朝两只实验体向下看去。地属性比风属性更加向前。向前走出，也就是想接受处刑这个意思吧。虽然想尽可能多地留些实验体，但变成这样了也没有办法。

    地属性的实验体一边颤颤发抖一边对风属性的实验体说着话。取得风属性实验体前面的位置，作出像是在庇护的样子。

    “斩首了”

    再次补充了舒芙琳。

    ☆法尔

    不放过这个机会一口气攻陷作战会议室吧，这般不错的方案没能实行就中断了。

    作为斥候前去的白雪在打开岩山区域的隔墙的瞬间，由于听到了在这前方的黑桃A的声音而没能立即撤退。

    所幸敌人没有追击过来，但恐怕，对方也对这边相当地警戒着。想也没想过黑桃舒芙琳们会被一起吹飞吧。

    舒芙琳被补充了。尸体一具不留地消失了，岂止如此就连菲露露用线绑着的个体也消失了。虽然觉得发生了什么，但与本应打倒了的黑桃A相遇后就彻底明白了。总之，糟透了。

    一边慎重地警戒周围一边向森林、入口前、沙漠移动，然后在水地停下了脚步。据公主们所说，作战会议室的监视器从天花板放映着房间的情况。并非是设置着摄像机，而是整个天花板，到处都能向下看。也就是说只要挡住天花板的视野就不会被监视了。

    用劫火公主的偃月刀将水蒸发，让房间里充满了雾气。处于1米前也看不到的姿态，这样的话敌人也就不会早早地攻过来了吧。

    然后将菲露露的线和斯坦奇卡带来的手榴弹相组合，做成了隔墙略有移动就会立即起爆的陷阱。

    大家都累了。只有监视人员的菲露露勉强起来盯着手边的线，但除此之外不是躺着就是坐着。就连开口就是战斗的袋井魔梨华也将脚浸在流水里，精疲力尽地横躺着。

    “所以，为什么那家伙会在那里啊？”

    魔梨华所说的“那家伙”指的是斯坦奇卡。

    是不能说话吗，还是不想说话呢，总之斯坦奇卡不去使用言语，被迫在交流上付出必要之上的努力。所幸在场有着白雪这一能听到心声的魔法少女，所以多少用下也总算知道了情况。

    “那个爆炸是你引起的？怎么办到的？”

    在指间将手榴弹夹成一排显摆，抛了三圈后掉到袖口中收了起来。将危险的东西如玩具般使用。

    “为什么会带着那样的东西？”

    斯坦奇卡倾斜了脑袋。没有想要回答。看着舒芙琳的被害情况，怎么想也不会是普通的手榴弹。外表是流通货但也附加着魔法。

    不管是从哪里带出来的应该都会有所阻碍，但斯坦奇卡的背后应该有着强力的后盾才对。然后越是强力的后盾就越讨厌被谈起自己的事情。反正是瞒不住白雪的。

    “在哪里？怎么用的？”

    形体语言再加上白雪的协助总算是讲明白了。说是斯坦奇卡艰辛地躲开了舒芙琳们的攻击，然后不被任何人发现地一直躲了起来。爆炸了的隔墙，那是设置了有人通过就会拔掉手榴弹的栓那样的机关。

    “那样的话……我们不是也很危险吗？”

    “结果来说得救了不就好了嘛”

    “以结果来说全灭了不也不奇怪不是吗”

    “不要对救命恩人抱怨呀”

    “你总是这样子……”

    法尔催促着白雪让她稍微离开大家一点。弥漫着如此的雾气的话，在房间中密谈也不是办不到。

    “斯坦奇卡那样没问题吗碰？”

    “……大概”

    “大概？”

    “虽然和舒芙琳又不一样，但我感觉有什么很奇怪”

    “那不是大有问题吗碰？舒芙琳那时也是大问题碰”

    “所以说和舒芙琳不一样呀”

    “谁是斯坦奇卡的后盾碰？”

    “不知道”

    “碰？”

    “虽然是为了谁在工作，但她对那个谁什么都不知道”

    法尔从端末上向上看向白雪。白雪将眼睛看向了雾气的前方。看起来像是在看着什么，又像是没在看着什么。

    “那算什么碰？为了自己不知道的人而在工作碰？”

    “至少是来帮助我们的哟”

    “为什么要如此拥护她呢碰？”

    “没有在拥护。只是在讲述事实。斯坦奇卡没有表里得令人惊讶”

    啪地使鳞粉飘起，静静地凝视着落下的黄色粉末后平静了下来。

    “真的，没有问题碰？”

    “就现状来说呢”

    ☆洪水公主

    外面现在是几点了呢？注意到奈美没有回来的事，双亲向警察报案了也说不定。

    说出有钟的话就不像魔法少女了那倒还好，但没窗的话就变得无法得知时间了的是暴风呢，还是地震呢。既不是洪水，也不觉得劫火会说那样的事情。

    棱镜樱桃带来了数面大镜子，将其挂在了作战会议室的墙壁上。挂在墙上的镜子是窗户的代替品。镜子由于棱镜樱桃的魔法，变成了海，变成了山，变成了森林，变成了大都市的夜景，变成了天空的上方，甚至变成了宇宙。能够看见喜欢的风景，那就没必要去任何地方旅行了，劫火这么说后大家都笑了。棱镜樱桃也笑了。

    棱镜樱桃已经不会再笑了。

    有什么出错了吗？要怎么做才好呢？反转时间不与棱镜樱桃相遇的话，她就可以不用死了。

    没有成为什么魔法少女的话，就不会遇到这种事情了。

    没与棱镜樱桃相遇的话，没与地震和暴风她们相遇的话，就不会有这样悲伤的感觉了。

    被浓雾覆盖隐藏，看不见其他魔法少女们的身影。雾不仅仅隐藏了身影也夺去了体温。由于在地上坐下的原因，从屁股开始慢慢地变冷了。虽然低温不会给予洪水伤害，但在伤害之前心情就会变得消沉。

    “嘿，洪水”

    洪水抬起了头。劫火咻地递来果实，洪水坐着就接下了，然后皱起了眉头。果实粘着果汁黏糊糊地脏着。

    “那个，相当有效啊。心情会变得轻松哟”

    那是从袋井魔梨华头上的花中生出的果实。表面延伸着数道伤口，从那渗出着果汁。

    “虽然并不是令人感动轻松的状况。但比一直沉重下去被压垮要好不是？我想一直现在这样大概会不能很好地活动”

    “嗯……”

    “而且呢，只是稍微有点啊。舔了这个后好像变得能用奢华模式了。大概是将魔法给回复了”

    “诶……真的？”

    “说实话完全不能期待就是了”

    将舌头贴在果实表面舔了舔果汁。如同混杂了苦味和辣味的味道，还有哔哩地麻痹了一样的刺激游走在舌头上。并不只是果汁，在舔之前就已经湿漉漉的了。

    “啊啊，抱歉。虽然忘说了，但我也舔过了所以”

    “原来如此，那就是间接接吻了呢”

    “当真？我还是初吻呢”

    “我也是哟”

    “做掉了呢，我们俩”

    “做掉了呢”

    两人面面相觑，半响后一起笑了出来。洪水再次舔了果实表面。大大地吸气，同样地吐气，再次吸气，然后将果实转了半圈后再舔。

    “的确，可能有效”

    劫火想要给人以鼓舞。明明自己应该也很痛苦很艰辛地逃了出来对此难以忍受，却还是考虑着洪水的事情让人看见笑脸。

    训练的时候也是那样。她比起自己的辛苦更优先于让周围发笑。一直都是那样。自己也变成那样就好了，记得曾这么想过。

    逐渐变冷的身体稍微变得暖和了。将左手搭在公主宝石上闭上眼睛。确实在回复着一些活力。

    “不要用太多哦”

    “嗯，只要有这些的话”

    洪水看向劫火。劫火也看着洪水。

    ☆造型师美美

    “为什么你要来什么地下啊？”

    “因为那里有战斗”

    “你是笨蛋吗？什么战斗啊。你不适合地下哟。想过太阳光都没有要怎么战斗吗”

    “不，能战斗的吧”

    “明明都精疲力尽了，算什么能战斗啊”

    “这是养精蓄锐哟”

    不管说什么都被敷衍地回话。中毒者并不对自己是中毒者的事感到胆怯吗？袋井魔梨华完全不惧于自己是战斗中毒者的事。

    只有烦躁越来越甚。

    并不是由于湿度变得异常高而不快感高涨。至今好多次都被要求奉陪。即使不愿意也会被硬拽过去。在去往的地方袋井魔梨华总是大闹一番，然后叹息着真的是无可救药的家伙啊地回来。这次也能同样地回去吗，如此想着令人感到毛骨悚然。

    就是自己也注意到了和至今为止的不同。从没有被逼到这种地步过。也从没有死人到这个地步过。也从没有非得杀到这个地步过。这场战斗和至今的都不同。

    然而只有袋井魔梨华一如既往。

    她疯了。是个能战斗就行的战鬼。明明已经知道了才对，这会儿却后悔了。

    洪水和劫火挨在了一起。手上拿着魔梨华产出的果实。看来好像很好地引发了果实之礼的样子。表情不由得让人觉得似乎很舒畅。

    为什么能做出那样的表情啊，在心中如此恶骂道。这不是没能认识到现状吗？她们理解到是怎样的现状了吗？

    不能对她们恶言相向。分辨这点还是做得到的。

    美美从魔梨华那离开了。会火大也是没有办法。

    白雪和法尔正谈得入神。斯坦奇卡不像会是说话的对象。于是朝着在雾那边摇晃的人影走去。

    渐渐地身影凝聚成了身姿，在那的是菲露露。

    菲露露一脸疲惫地坐着。

    “……没事吗？”

    说完后想到“为什么会是空虚的慰问之词呢”。

    “不怎么……没事呢”

    “要交换吗？我也没有受伤”

    “不了。因为这是只有我才能做的事”

    “似乎很辛苦呢”

    又在说完后想到“为什么会是空虚的慰问之词呀”。想着也许这次终于要被怒吼了，但菲露露只是无力地笑了。

    “被人需要也挺不错的哟”

    这样说完之后肩膀被吓得哆嗦了一下。表情从无力的微笑转变成了没有大意的紧绷的表情。隔墙发出了声响。是作战会议室那边的隔墙。

    风从通道吹了进来。雾气渐渐地散去。位于隔墙那边的人现出了身影。在认识到黑桃A身影的同时菲露露拉动丝线，引爆了5发手榴弹。

    刚才这样就设法做到了。这次这样也能设法做到才对。

    堵住耳朵以忍受轰鸣，凝视着烟滚滚地覆盖住视野的白烟。肯定只有残骸剩下才对。魔法的手榴弹爆炸，将全身乱炸后的凄惨尸体。

    但是，烟雾中有谁在那站着。看起来比舒芙琳大一圈的人影是抱着舒芙琳的舒芙琳。黑桃A两手提着合计4具的焦黑尸体，将其抛弃了。看了也因过于凄惨而不知道原来是不是舒芙琳。

    以同伴为盾将爆炸的冲击给扼杀了。

    抛弃了肉盾的黑桃舒芙琳将手伸向了什么都没有的地方，猛地抓住什么果断地拉了过来。在旁边的菲露露一下子朝舒芙琳飞去，白雪跑了起来，可是，来不及了。

    菲露露猛地扭转身体，用侧腹接下了瞄准了胸部的枪。骨头折断的声音、皮肤裂开的声音和肉下陷的声音直到这里都能听到。其他的魔法少女行动了起来，黑桃A朝菲露露的脸伸出空着的手，这时白雪刺入了剃刀。

    Ace放开菲露露想要躲开白雪的剃刀，但是剃刀改变了轨迹，擦过Ace的手后手指飞了出去。

    从Ace的背后陆续出现了其他舒芙琳，白雪后跑着撤退，舒芙琳们也往通道逃去，斯坦奇卡扔去了手榴弹。三四个绿色球体滚动过去，然后爆炸了。

    造型师美美抓着菲露露总算逃出了爆炸范围。

    洪水、劫火和魔梨华三人也没有要追去。隔墙缓缓地关闭，仅有水流声再次充满了房间。

    菲露露呻吟了一下。造型师美美赶忙把菲露露放到了地上。

    “你没事吧！？”

    又使用了空虚的言语。

    “咕……嘛～，还行吧”

    菲露露把针深深地刺入自己的伤口，大大地缝了起来。恐怕内脏的伤也缝起来了。给予痛苦的菲露露魔梨华的果实后，表情稍微变得轻松了。

    但是就重伤来说没有变化。连骨折的声音都听到了。损伤定是抵达了内脏。缝起来伤口就会闭合了吗？不会是这样的。

    “总之貌似是撤退了”

    耳朵贴在门上的白雪以那样的姿态报告道。斯坦奇卡张开着双手双臂给大家看。

    “难道说，这，是已经没有炸弹了的意思？”

    对劫火的提问斯坦奇卡夸张地点了点头。

    手榴弹用尽了。菲露露受了重伤。那不是能强行战斗的伤。敌人消耗了多少也不清楚。

    “好了，走吧”

    只有袋井魔梨华还保持着开朗。

    “只能以一发逆转为目标作出攻势了吧。反正大家都明白的吧？这样下去只会越来越糟而被干掉哦”

    还是揍这家伙一顿吧。这样想着握紧拳头举了起来的时候，白雪举起了一只手。

    “我也觉得只能这样了”

    袋井魔梨华打心底高兴似地笑了，拍了拍白雪的背。

    ☆舒芙琳

    舒芙琳总共缺少了8只。以总体52只来考虑的话就只是轻微的消耗。7只红心用作对爆炸物的盾，没能完全防住损失了黑桃5。

    不仅仅只是消耗也有有所学习的地方。红心10以上的话就能充分发挥作为防御那个爆炸物的盾的机能。J以上的上位数字全都存活了。剩下这么多红心就足够了吧。

    格林之心以感性行动。Joker则为了弥补而以计算行动。这边消耗了的舒芙琳的数量和敌方的魔法少女数量相抵。舒芙琳削减了8只，给予了敌方一人巨大的损伤。敌方在数量上远远不如我方。就是8换1也没有问题。这边耗费掉的尽是些红心的下位数字。

    “进攻了！”

    格林之心叫道。心情不好的她在歇斯底里着。尽量不想靠近。心情尽可能地变好就好了。

    “了解了”

    发出了被投予爆炸物的话就以同样的方式防御的指示。那个爆炸物虽然是强力的兵器，但数量应该是有限制的。不是那样的话敌人就会再攻过来一些。

    Joker在思考的期间舒芙琳们也在依次行动着。作为斥候前去侦查的红心2回到了作战会议室。敌人的追击没有过来。

    果然爆炸物是有限制的样子。对敌人来说是贵重的资源。不会无用地用掉。

    给予红心2指示让她再赴前线。红心舒芙琳只会单纯的思考，智能等级很低。为此给予的命令也只限于极其单纯的东西。

    “按指示的去做”

    被投予爆炸物的话就再次使用红心。耐久力优秀的红心的上位数字的话，将10只黑桃一起吹飞的爆炸也能吸收看看吧。

    爆炸物不来的话，就先以黑桃A为冲锋的角色破坏敌方的布阵，然后剩下的舒芙琳军团再跑去以数量碾压。

    舒芙琳的制作概念是“数量”。只用一只来让复数同时存在。是以和格林之心这样的一骑当千的超高级魔法少女一同被使用为前提的。

    话虽如此，以蛮族为对手的话，即使除去超高级魔法少女也能十分活跃。担任那个角色的是身为顶尖战力的黑桃A。军团挑起力量的胜负，黑桃A作为游击兵从外侧攻击敌人。敌人是跟不上的吧。

    转动椅子将目光落在了监视器上。被雾霭覆盖的房间内部无法去窥知。

    差不多该进攻了吧，这时红心2回来了。因为有奇怪的东西在导致进不了房间而在那吵闹着。

    Joker偷看了格林之心一眼。好像还没有生气。但多少有着开始烦躁的征兆。再继续下去就不好了。

    “具体是怎样的东西就让方块去调查。传令就交给方块了”

    在这样的突发情况下还是控制下红心的运用比较好。红心的应用没有效果，且会成为混乱的源头。红心2在那跑来跑去，不久后方块3回来了。

    挡住的好像是冰壁。咔嚓咔嚓地冻着无法前进。虽然黑桃舒芙琳或许可以破坏，但破坏了好吗？

    想要咂舌但忍住了。在这种地方咂舌只会惹怒格林之心。烦躁留在自己心中才能产生好结果。格林之心这一反面教材简单易懂地告诉了这个道理。

    冰墙，也就是说是水属性实验体的所作所为吧。积聚水地的水做成了被冰冻的墙壁。明明方块要是掌握了设施的系统就能停止水地区域的水也能封锁隔墙了，就是因为拖拖拉拉才会变成这样。

    打破，还是不打破呢？虽然觉得除了打破之外貌似别无他法，但就这样又好像是被诱导了一样。哪边是正解呢？还是说会从逆向路线攻过来呢？但是那样的话作战会议室那边的防备就会变薄了。用监视器仔细地检查了沙漠、森林和岩地，但没有从这边进攻过来的迹象。

    在得出结论之前红心3回来了。报告是冰墙有了裂痕这样的事。

    从监视器上听到了破坏声，随后听到了水流的声音。那可不是半吊子的量。是浊流啊。Joker站了起来。

    ☆劫火公主

    打破冰墙，积聚着的水一口气流了出来。数只红心舒芙琳被卷入水流之中给冲走了。黑桃A则用力地撑住了。

    但就连撑住的事也在计算之内。洪水发动奢华模式，进而向流水刺去了三叉戟，将在水中忍耐着的舒芙琳一同冻结了。

    跳过舒芙琳的头顶，在空中转了半圈将脚踩到天花板上，保持这样跑了五步后踢着天花板离开，在空中转了半圈后在通道的地板上着地，完全不对势头加以遏制，比流出的水更快地跑向了前方。

    舒芙琳弹开了斯坦奇卡掷出的小刀，瞄准这个间隙用偃月刀横扫过去。讨厌的触感。明明想过再也不想干了，却甚至觉得已经习惯了。

    但是现在不是烦恼的时候。一口气咽下留在舌头下的果实碎片。通过喉咙到了胃，然后热气从胃扩散向了全身。

    如今都在如作战般地进行。

    首先，魔法少女一起出动做出大坝来堵住训练室里的水。洪水将积聚的水冻住固化，将沙漠那边的隔墙也冻住堵塞住。然后再在作战会议室那边的隔墙前做出冰墙进一步将水积聚起来。

    在隔墙打开的时间点，劫火融化冰墙将水解放到通道里，然后洪水即刻将水冻住来阻止舒芙琳的动作，洪水、造型师美美和袋井魔梨华三人再去打倒她们。

    白雪、斯坦奇卡和劫火三人不作为舒芙琳的对手长驱直入到作战会议室。

    作战会议室内如果有知道入口密码的人在的话，就等白雪盗取密码后立即撤退。

    她说她过去曾用听心声的方法盗取密码过一次。小雪也意外地做了坏事呢，这么说后她好像难为情似的轻轻地笑了。

    知道密码的人不在的情况，又或是只有不能听到心声的格林之心知道密码的情况，那就在白雪和斯坦奇卡争取时间的期间由劫火叫出历史记录来读取现在的密码。

    本来密码就是为了从外敌那保护自己的东西。用作战会议室的中央控制台来读取应该不会那么困难吧。

    速度不减地转过了L形的拐角。

    直到作战会议室都没有舒芙琳。白雪从袋子中甑厝〕隽说鼓尽Ｕ馐墙森林区域里折断的杉树切成恰好的长度得到的。竖着放差不多有到劫火胸口。也就是差不多靠着刚好能按住操作台的大小。

    白雪按住操作台，比隔墙开始动还早地将杉木靠了上去。这样即使手放开了也能继续按住操作台，即使离开了这个地方隔墙也不会关闭。

    隔墙开启。看见了作战会议室内部。明明是经常往返的地方，却觉得好久不见地令人怀念。方块舒芙琳们瞪大了眼睛看着这边。格林之心正想把什么收拾进袋子里。房间中散满了莫名的器材、册子和点心袋等生活垃圾。

    白雪小声低语道“去吧”。她的魔法没能捡到密码，就是这么回事。在这之后就成了劫火的工作。

    同怒号一起挥动了偃月刀。故意做着夸张的动作。敌人因此躲开了就好。方块舒芙琳不知所措地边滚边逃，劫火跳过桌子站到了监视器前。

    最熟知操作方法的是棱镜樱桃。在我能做到的范围内即使很小也想派上用场，从平常就这么说着的她将监视器前作为自己的固定位置不断地翻阅说明书，比谁都要熟悉操作方法。

    但是，她已经不在了。

    劫火咬牙忍住了所有的想法。

    现在大闹棱镜樱桃也不可能回来。有着其他非做不可的事情。

    关闭监视器的监视模式。因为现如今正在使用，所以当然没有上锁。打开管理者权限移动到属性列表检查了历史记录。

    为了从不断出现的操作记录中寻找作为目标的有关密码的记录而滚动着画面，突然感到背后一阵热。随后热朝着疼痛变化而去。

    劫火回头的瞬间弹起了尾巴。有触碰到什么的触感，并且背上血喷了出来，飞散在作战会议室中。

    斯坦奇卡被吹飞，和地面水平地飞着猛撞在墙壁上，阵阵地抽动着全身。白雪阻挡在了想要追击的格林之心面前，将王权打向了格林之心的肩膀，但完全没有效果。

    格林之心一个人坦然地站在不知所措地逃窜着的舒芙琳们的中间。

    她们那样子就好。因为是为了争取时间而来的。

    劫火用手抵住了后背。伤口很深。血止不住。

    有谁从桌子底下慢悠悠地爬了出来。是舒芙琳。既不是红心也不是黑桃也不是梅花也不是方块，带着令人不快的笑脸的小丑被描绘在上面。手上拿着的大镰刀正滴着血。她用和被描绘在服装上的小丑一模一样的表情笑着，挥下了镰刀。

    想以偃月刀挡住但没能接下。力气用不上去，手臂被斩开进而飞出了更多的血。头脑里一片浑浊。目光停留在了天旋地转着的视野的一角。

    尸体重叠着。三个人都是人类的女性。对其中一人有着印象。第一次见到时，对其抱有不开朗的大学生这般失礼的感想。

    脑袋被斩断地朝上仰倒着。浑身是血。简直就像是东西或是什么一样，又或像是不需要的垃圾或是什么一样，被堆积在房间的一角。

    从喉咙深处发出了要撕裂般的声音。朦胧的头脑变得清晰。如同要将站在那里的敌人的身影确实凝结成影像看见般，那个表情，其他的舒芙琳所没有的令人不快的笑脸，将其灼烧在了视网膜上。

    ――就是你吗。

    无意识地发动了奢华模式。从背上传来的疼痛消失了。多余的声音消失了，多余的景色也消失了。自己体内回荡着相同的思绪。杀人的忌讳感消失了。想要杀掉。杀掉。绝对要杀掉。

    镰刀正将要被挥下。劫火缩回了右脚。并不是为了躲避。而是为了杀掉她。为了报地震的仇。不会让它就这么结束的。

    用右手拿着偃月刀，再加上了左手。已经反复训练过了。虽然质朴的练习从在田径部开始就很讨厌，但还是遵从了指示。

    因为想继续当魔法少女。因为纯元素的大家都想继续当魔法少女。也有过说了“就算成了老婆婆也要当魔法少女哦”而被地震取笑的事。

    现在知道了这是为了什么而训练的。

    是为了杀死敌人啊。

    挥下的镰刀特别地缓慢。就连破空声都如慢动作影像般迟缓。早已连那种事情都不用在意了。

    劫火用偃月刀刺了过去。是在短暂的魔法少女生涯中最强的一击。就是干扰者也好袋井魔梨华也好舒芙琳的Ace也好，都不能回避这个突刺。

    大镰刀与偃月刀交叉着错开了。就这样将要贯穿敌人的胸部时格林之心从旁边滑了进来将劫火给弹飞了。

    “愚蠢的家伙！不要大意！”

    慢镜头结束了。

    听到了舒芙琳们的叫唤声。格林之心怒斥着“说了不要杀实验体了吧！”斯坦奇卡还是靠在墙壁上。恐怕是动不了。斯坦奇卡就这样坐着对想要靠近的舒芙琳喷出了火焰。白雪――捡起劫火从开着的隔墙跳出，踢倒了靠立着的杉木。

    隔墙关了起来。格林之心边骂边想要追过来。劫火一边看着这些一边无法很好地思考。力气用不上去，思考也办不到。

    斯坦奇卡动了。从袖口拿出手榴弹拔掉了栓子。格林之心急忙折返，白雪头也不回地跑了出去。

    闪光。爆炸。冲击。和偃月刀一起被白雪抱着。就只知道这些。信息逐渐闭塞。被从背上伤口传来的热度吸引而去。

    “啊……”

    声音又发了出来。但即使如此也不知道能说到何时。

    “那个……小雪啊”

    “小朱里，不要勉强”

    “小雪……是……魔法少女猎人对吧……”

    袋井魔梨华是那么说的。白雪是狩猎坏魔法少女的。一边被抱着一边朝脸向上看去，她有着漂亮的睫毛。

    “那样……的话……将那些家伙也”

    棱镜樱桃和地震都被杀了。读取密码和复仇都没能办到。什么都没办到地难看地被抱着败走了。

    连自力奔跑也做不到。想用自己的脚尽情奔跑。明明只有这个愿望，却连这也办不到地被抱着。消除地震和棱镜樱桃的悔恨也办不到，就这样在心中抱着悔恨，就仅仅只是抱着。

    “将那些家伙……干掉啊……既然是……魔法少女……猎人……的话……”

    话语消失而去。声音消失而去。景色消失，将腰抱着的白雪的体温消失，自身消失而去。留到最后的是悔恨。

    ☆格林之心

    格林之心大发雷霆。

    对红心A拳打脚踢，将脸砸在书桌上，然后朝墙上扔了过去。原型还大致保留着，是下意识地手下留情了吧。理性还残留着。

    但是理性还残留着的自我评价是火上浇油。想要将全部都破坏掉。

    勉勉强强从斯坦奇卡的自爆攻击下护住了Joker。真的是勉勉强强。再稍微迟一点的话，稍微错过了覆盖Joker的时间点的话，Joker就会被卷入爆炸中或负伤或死去了吧。

    什么勉勉强强啊。格林之心被迫行动这一事实就是等同于败北的屈辱。不是为了和蛮族们做对手才来这里的。格林之心是为了立于上位而存在。什么都没必要做。本该如此。本该如此。

    吸气，吐气。

    火大。有在格林之心的骄傲上附上伤痕的人在。无法将其诛杀而放置着。刀口被摆到了喉咙，还差半步就会被逼到绝境。区区蛮族，最下等居民，最底层，劣等种族，那样的家伙竟在忤逆格林之心。

    将手伸入袋中取出了内容物。是风属性的实验体。是得知敌袭的同时收拾进袋子中的。被敌人夺走，或卷入战斗中丢失就得不偿失了，这样考虑着采取了最佳行动，是这样的打算。

    什么最佳啊。只会让人生气。

    “斩首了”

    过了片刻后Joker挥起了大镰刀。

    风实验体流着眼泪叫唤着，在地板上磕了好几次头。是想要道歉吗？这种事情已经怎么都好了。

    首级滚落，看见因这次的袭击而损失的舒芙琳们逐渐再生头脑终于冷静了下来。心情畅快了，虽然没有到这个地步但多少变好了。

    “……将实验体全都用作了祭品不会不好吗？”

    “舒芙琳就这样欠缺着的话作战会遇到阻碍。没有办法”

    “唔嗯。是啊”

    白雪抢夺走了被Joker的镰刀刺伤的实验体。那应该是致命伤。抓住是不可能的。

    也就是说剩下的只有一只。

    而且补给用的魔法少女已经没有库存了。明明斯坦奇卡不做自爆这样的蠢事就能有库存了，做了件浪费的事啊。但是事到如今不需要悲叹。下次才必须得成功。

    ◇菲露露

    劫火被杀后只留下了她的偃月刀。也就是唯有生雾还办得到。但，也就只是这样。并不是不被敌人监视就不会被攻击了。

    洪水紧挨着高中生大小的少女的尸体一动不动。谁都没有要上去跟她搭话。也可能是没有去搭话的力气。至少菲露露就没有那个力气。不动也很痛。一动就会被剧痛折磨。舔着魔梨华的果实时多少有所缓解，但疼痛立马就会回来。

    斯坦奇卡自爆了，劫火被杀了。

    付出了如此的牺牲却仍没能得到密码，打开入口和出去外面都办不到，和刚才相比丝毫没有变化地待在水地区域。由于缺失了劫火和斯坦奇卡的原因，状况和刚才相比还更恶化了。

    白雪读取了在作战会议室的“舒芙琳Joker”的心。只要杀了Joker的话，就能打倒其他的舒芙琳。

    但是除去像刚才那样的紧急场合，Joker是不会出现在敌人面前的。然后靠读Joker的心知道了格林之心拥有的魔法的本质。

    “格林之心能选择和自己取得交流的对象”

    “那是指对话之类……这样的？”

    “对话也好，战斗也好，其他的交流全都只由格林之心单方面决定。爆炸也好殴打也好斩击也好魔法也好全都不会受到影响”

    “那样的……那样不是很狡猾吗碰？”

    “如果是她，就是在电脑空间和琪克对峙也能打倒对手”

    法尔的影像如夹杂了杂信似地嘈杂着。造型师美美现在也以一副快哭出来的表情垂落着肩膀。

    “那……不是怎么都没有办法吗？”

    “格林之心自己将上前线认为是耻辱，变成要让格林之心行动的事态就难办了……Joker是这么想的。格林之心应该是极力不去自己行动的。只是，真的无可奈何的话就会行动。刚才也是”

    白雪看向了洪水的后背。然后看向了洪水紧挨着的少女。

    面无表情。虽然看起来嘴唇好像在微微颤抖，但那说不定是错觉。

    “被攻入作战会议室的时候也是，因为她动了”

    “行动是耻辱……那来到这种地方就不耻辱了碰？”

    “好像作为集团首领摆着架子很不错的样子”

    “令人讨厌的家伙呢。真想打她一顿啊，喂”

    “就是因为打不了所以才为难，你有在听吗？”

    “舒芙琳的话，虽然在通道里已经打倒很多了。但那样的话又会变回原样？”

    白雪再一次看向了洪水和她紧挨着的少女。这次她的嘴唇就没在颤抖了。

    “既然Joker平安无事……那就是已经……补充完成了对吧”

    “哈哈哈哈！无论何时都能互殴了呀！”

    “去死吧狗屎花女”

    “那些家伙的目的到底是什么碰？”

    “人造魔法少女的夺取，以及计划的抹去和知道计划的人的抹杀”

    “这不是……已经……被逼死了吗……”

    “哈哈哈哈哈！”

    菲露露横躺在白雪从袋中拿出的睡袋里。大家说话的声音就像是在远处听着一样。甚至有自己不是当事者而是作为第三者在听那样的感觉。只有疼痛很是烦人。

    乌塔卡塔被用枪给刺杀了。那时的表情还印灼在视网膜上。总是游刃有余，对谁都是表面殷勤实则轻蔑。遵守作为无所属的生存方式，只要没有弄错跟从的人就能存活，她曾这么说过。为了在人造魔法少女上取胜而和她进行了连携的商谈。一起和那个人造魔法少女战斗。别说是昨天的事，就连今天白天的事都像是很久以前的一样。

    卡芙莉亚还没事吗？既然是她，感觉即使被敌人抓了好像也会很精神。至少也不会是最先死的。她曾那么说过。曾觉得是个让人感到不适的家伙。就是现在也那么觉得。但同时也希望她能没事。

    疼痛难受得发出了呻吟，便舔了舔果实。稍有缓解。然后闭上了眼睛。

    想要功绩。想再次当上正职。其实没有那个必要也说不定。想象和乌塔卡塔、卡芙莉亚一起以无所属工作的自己。意外地好像会很快乐。

    被卡芙莉亚和乌塔卡塔折腾的同时造访各种地方赚取小钱。就这样也是被谁所需要的工作。

    想要被谁所需要。需要被说“你是不可或缺的人才啊”。

    “把我……”

    并不是白雪的声音。也不是造型师美美和袋井魔梨华的。当然也不是法尔和菲露露的。是洪水公主的声音。

    “请把我交出去。既然那些家伙的目的是夺取我们，那就请把我交出去。然后请去交涉。因为没有抵抗地把我交出去了，所以请去交涉，希望饶过其他人的命”

第六卷 JOKERS 幕间

    “什么嘛，弄得这么乱七八糟的”

    “十分抱歉。因为发生了各种各样的事”

    铺着两组被褥。一组莉普儿横躺着。另一组是空的。并且散乱着绷带和药品，桌子上则摆放着资料。这样子被说是乱七八糟也没有办法。但是发生了各种各样的事所言非虚。

    “这个孩子又睡得很香了呢”

    “嗯，因为干了件大活”

    “睡在那边的孩子怎么了？”

    “她好像还有事情”

    “哈～。那可真是个能干的人啊”

    “就是啊”

    用没有牙齿的嘴笑了，老婆婆拿着热水瓶走下了阶梯。菲列特莉嘉喝掉冷掉的茶。即便冷了好喝还是好喝。但是并不是治愈寂寞的美味。治愈寂寞的美味常伴随着温暖。冰冷的茶使寂寞的内心更加冰冷。不只是物理面上。

    没能阻止。她的头发正中菲列特莉嘉的喜好，失去这个也太可惜了，一不小心就介入了。对此没有后悔。只是失去那个都是莫大的损失。并不是菲列特莉嘉失去的。是世界失去了她的头发。将那个光辉、艳丽、香气、闪光，光是失去就是亵渎。并不是能被允许的事情。

    但菲列特莉嘉就照她所请求的，将其送回了死地。负有重伤，被菲列特莉嘉救治而九死一生，但她不觉得只有自己得救就好。

    不觉得她能活着回来。这也就和失去了那个头发一样。虽然因为救助的回礼而分得了几根，但并不是这样就好了。

    可是菲列特莉嘉没能拒绝。

    菲列特莉嘉与爱着魔法少女的头发同等地爱着魔法少女其本身。她止不住地想要爱着“正确的魔法少女”。

    一边被恐惧吓得颤抖一边想要回到死地而向菲列特莉嘉拜托的她，那个瞬间，正可谓是“正确的魔法少女”。菲列特莉嘉没有阻止“正确的魔法少女”的权利。不只是菲列特莉嘉，谁也没有。

    就连介入也是不识风趣了。既然是“正确的魔法少女”，那就会变成与“正确的魔法少女”相应的结果吧。不管是存活还是死去，即使朋友没有得救，菲列特莉嘉也不应该介入。那样的话就不美丽了。

    菲列特莉嘉啜饮着冷掉的茶。和离开了美丽的头发的寂寞一起，也有着送出“正确的魔法少女”的满足感。莉普儿发出睡息地睡着了。

第六卷 JOKERS 第六章 魔法少女猎人

    ☆格林之心

    终于到了不得不谨慎行动的时候。

    补给用魔法少女的库存用尽，而且实验体也作为祭品用完了。在活捉剩下的实验体的基础上，必须不补充现在的舒芙琳地完成作战。

    光这样考虑就是屈辱。

    本来的话，应该必须得像巨人踩烂蚂蚁那样地毫不费力地清除她们，现在别说蚂蚁们往左右张皇逃窜以致无法瞄准了，甚至还咬过来抵抗。

    到此为止都采用了Joker的策略。然后全都事与愿违了。

    大体上都是Joker不好。

    格林之心太过宽大了。因为是用不足的头脑拼命思考的，所以才采用了臣下的策略，因此失败了。

    现在开始就不一样了。由格林之心来指挥。既然军师无能那就由王来发号施令。虽然在前线挥剑说不上是王的战斗，但若是动用军队的话就勉强能说是王的战斗了吧。

    “那么，要怎么进攻呢”地思考方案的时候，报告来了。

    “水地区域的雾气消散了”

    “吼～？”

    耍小聪明，蛮族们将雾充满了房间来阻挡监视器的视野。

    然后靠蓄水后冻结所产生的洪流使舒芙琳遭受了莫大的损害。

    对这里是难以进攻的地方注意到得太迟了。明明只要知道是这样就会赶紧压制住这个地方了。

    那个雾如今消散了。是发生了什么意外吗？由于排除了火属性实验体，所以变得不能生雾了也说不定。

    看向监视器，那里有着复数的魔法少女。实验体……有了。独自一人在远离的场所，那是，仔细看去，她被绑着弄倒了。

    其他魔法少女全都看着上方，看着监视器的方向。其中一人将双手靠近嘴边发出了很大的声音。

    “要是能保证我们的人身安全的话，这边就会交出人造魔法少女！关于交出的条件和其他事项还望和代表进行交涉！”

    格林之心歪了歪脑袋。

    “刚刚，那家伙说了什么？”

    “虽然有点难听清那边的话…… 但好像是在说借由交出实验体想要交涉的样子”

    “吼～！终于知道自己的几斤几两了吗”

    “不……总觉得这样片面断定会不会太草率了呢”

    “为何？”

    “将我们引诱到交涉地点后就会发动突然袭击也说不定。毕竟蛮族们不知廉耻”

    “唔嗯”

    确实，是蛮族们的话就会做出这等不知羞耻的行为吧。Joker说的真是太对了。

    “那么应该视为没有交涉的余地吗？”

    “让对方自暴自弃的话，最坏就是会破坏实验体”

    “那就难办了！不能设法避免吗！”

    “那就开出条件让她们不能突然袭击吧”

    格林之心思考着有陷阱的可能性和对这边的好处。

    是陷阱的可能性相当高。蛮族无一例外都是不知廉耻的渣滓。并不是值得相信的存在。说到底根本就不是能构筑信赖的对象。

    是陷阱的话就当做陷阱地，开出条件将那个可能性全部粉碎，这样就可以。既没有设陷阱又想用尽可能有利的条件来举起白旗，这样来恳求的话，那假装听一听也不是不行。

    “除去这个，让舒芙琳去交涉不行吗？”

    “言语不通且缺乏知性。就是让她们当区区中介也会有问题吧”

    “那样的不准去”

    “万一我被解决掉会招致全部舒芙琳的消灭。还请充分考虑敌人看准的就是那里”

    “那就变得得让妾身出面了呢”

    “万分抱歉”

    格林之心用手抵住了嘴边。由格林之心出面交涉会有什么不合适产生吗？格林之心和Joker不一样，首先假使解除了魔法也不会因下三滥的攻击而受伤。其他还有不合适的吗？若有，粉碎掉那个不合适就行了。

    “妾身来交涉就没什么问题了吗？”

    “首先要选择对象和地点。在作战会议室的交涉不在讨论之内。然后魔法少女猎人也不能在。容许那家伙来交涉的话会被抓住弱点，也就是会被读取密码。袋井魔梨华这头猛兽也不知道会干出什么。要指名交涉对象的话，还是受了重伤的样子的，使用针线的魔法少女为好吧。菲露露，是这样叫的来着？对监视器的监视也不能怠慢。那些家伙会瞄准主人出去的空隙过来袭击作战会议室也说不定。毕竟那些家伙不知廉耻”

    “让实验体本人来交涉不好吗？”

    “不是……诶诶……那些家伙是不希望把实验体拉到交涉地点的吧”

    “奴辈没有选择希望不希望的权利”

    但Joker会回道“不这么做就不能交涉了”吧。这么说的话也就不能不回应了。虽然被蛮族得逞很让人火大，但之后再发泄积愤也行。

    “地点由这边指定，交涉对象也由这边指定。并且要对交涉对象做严密的身体检查。要是持有那个爆炸物就麻烦了。然后交涉时也要尽可能地拉开距离。因为沾到下三滥的唾沫会弄脏身体的。再者护卫的舒芙琳也带上吧。为了让下三滥的刀刃绝不碰到主人”

    “真麻烦啊”

    “拒绝的话实验体可能就会被杀掉了”

    “唔……交涉算是王的工作吗？”

    “要和敌对势力的首领交涉谈判就非得高贵之人不可”

    “那就没办法了”

    格林之心嘿咻地从玉座上站了起来。该是以蛮族为对象的首脑会谈了。

    ☆舒芙琳

    格林之心从作战会议室出去后，这个房间就变得像熄火了一样安静。会主动说话的人只有格林之心。红心舒芙琳因知性低会发出声音，但在Joker面前就能被很好地统管。

    Joker将目光落在了监视器上。舒芙琳随从在各自的岗位。

    收到Joker的指示，首先是红心开始了行动。将作为传令之证的织锦像旗帜一样地提起走向了水地区域。旗杆部分挪用自黑桃的枪。

    提着织锦的红心7按下操作台进入了水地区域。虽然被架着武器的魔法少女包围，但对方没有战意，当然这边也没有。

    红心7进入了房间之中。但由于言语并不相通，所以总之命令她反复做为了传达这边的意思而教给她的动作了。

    找到菲露露，然后指着她。掌面向上再仅弯曲手指。来这边，是这样的意图。对方想说什么，但反正也言语不通。总之直到传达到这边的主张为止都重复同样的动作。指着菲露露，弯曲手指。必须得烦人般地告诉她们这边完全没有要变更的打算。

    将监视器切换到森林区域。

    坐在玉座上的格林之心庄严地摆在作战会议室侧的门前。侍候在那的舒芙琳们不管哪个战斗能力都很高。聚集了除去黑桃A外的黑桃的上位数字和梅花的上位数字。

    黑桃A站立在Joker的旁边。虽说必须得安排格林之心的护卫，但也没有疏忽作战会议室的防守的打算。黑桃A和数只黑桃的下位数字，然后再加上梅花。最坏的情况，方块和红心也不得不参与吧。

    将监视器切换到水地区域。

    菲露露站了起来。

    红心7按照指示，立刻把肩膀借了过去。

    说到底选择菲露露作交涉对象的理由之一就是因为她受着重伤。注意不要发生在前往交涉地点的途中倒下之类的事情，得帮菲露露走路。

    菲露露之外的魔法少女会怎么行动呢？

    Joker确认到其他魔法少女的动作。

    袋井魔梨华、造型师美美、白雪。以及被绑倒在地的水属性实验体。好像都没什么特别的动作。

    频繁切换地一并观察着水地区域和沙漠区域。

    格林之心在的时候频繁切换画面的话就会有抱怨。既然不在的话，就该选择最有效率的好方法。监视水地区域的魔法少女，同时看着在沙漠区域被解除了武装的菲露露。

    菲露露的固有魔法已经确认完毕了。是针和线。

    选择菲露露的第二个理由就是这个。选择魔法不完全明了的对象作交涉对象的话会有万一。

    当然，除针线以外也确认了有没有武器，彻底检查了服装和身体的所有部分。如果被带入手榴弹就惨不忍睹了。

    检查途中，被压到伤口的菲露露发出了低吟。

    Joker轻轻叹了口气。总之到此为止都在顺利进行。

    可是，并不轻松。虽然可能是心情的问题，但果然还是不轻松。

    要是格林之心没把实验体都用作祭品的话就会更轻松了。要创造超高级魔法少女，既然都这么说了，那就应该在感情上分出更多的资源。然后要是付出更多的勤劳成为努力家就会更好了吧。想着这般对主人不敬的事情，Joker将监视器切换到了森林区域。

    将两腋固定在两只黑桃上的菲露露从隔墙那出现了。脸色很差。但她是魔法少女。多少有些勉强也不会马上死去吧。

    固定着两腋的舒芙琳在距格林之心30米的地方制止了菲露露，并把枪架在了她的喉咙上。要是有可疑的动作就立刻杀掉。

    并且红心的上位数字集中在了格林之心周围。这边要是有什么事就当盾来抵挡攻击，像这样的命令过了。

    和红心的下位数字不同，上位数字知性不足但相应地却很勇敢。

    说到底舒芙琳自身就不是能称为生命的东西，虽然全体都采取了从属于Joker的形式，但即便如此红心的下位数字还是逃避并恐惧着死亡。虽然是我自己的事，但还是觉得“就不能再稍微想点办法吗”。

    这样那样想着的期间准备做好了。

    频繁切向水地的同时注视着画面。至此都没有预想外的要素。全都在顺利进行。格林之心解除了魔法，交涉开始了。

    “我们会把洪水……交给你们……所以请保证……我们的……人身安全……”

    断断续续且很微弱。最终声音有没有传到格林之心那就很微妙。但即使没有传到，对格林之心来说也不是大问题吧。

    “对妾身来说实验体是如何必要呢。只要交出那个就饶恕你们的罪行”

    对格林之心来说的无礼者就是除自己以外的全部。

    对格林之心来说的正义就是自己的主张其本身。

    只坚持自己的主张，能与将其视为理所当然的人交涉的人他存在吗？这点就是格林之心解除了魔法也不会改变。

    “只要交出实验体就饶恕你们的罪行。这不是赌上妾身的名誉发誓了吗”

    Joker是知道的。格林之心没有要遵守信口开河说出的约定的打算。高贵之人没必要遵守以下贱者为对象的约定，格林之心是这么想的。

    菲露露用着连听见都很困难的微弱声音越说越起劲。总之就是想要保证，没有那个就做不到洪水的递交。

    格林之心不断劝说着名誉是如何重要。

    就和绝对不会相交的两条直线一样。说到底前提就错了。格林之心由衷相信着，自己都特意出面交涉了，那对方就会妥协了吧。菲露露现如今得知了对方的本质，是不是绝望了呢？

    虽然双方仿佛还在交涉地继续着同样的事，但Joker也没有因为无聊而打哈欠。Joker保持紧张地在频繁切换下注视着监视器。

    “你就想成这是最后的机会。妾身不会屡次给予下三滥机会”

    菲露露垂下了头。她们已经没有退路了。

    不管有没有魔法，觉得能以格林之心为对象进行交涉就大错特错了。格林之心再次发动魔法，单方面地结束了交涉。

    虽然菲露露还想说什么，但这是领悟到已经什么都说不通了吗，她无精打彩地回去了。

    是觉得完美地完成交涉了吗？格林之心得意洋洋地把玉座收入了袋中，挺着胸穿过了隔墙。这就是所谓平稳完成了首脑会谈的元首的作态吧。明明格林之心更适合做蓝领，却将肉体劳动视为下贱的东西而不去触碰。

    Joker将森林区域从切换画面中除外了，那时突然感觉到了违和感。

    是什么的违和感呢，片刻后就不知道了。

    水地区域。

    魔法少女们还是一样没有要隐藏地有气无力地坐着，又或是横躺着。现在的话好像就连攻陷也能做到。

    移动监视器观察着各个地方。一个个地调查哪里有违和感。仅仅是错觉吗，还是有什么原因呢？

    袋井魔梨华和造型师美美丝毫未变。没有可疑的部分。白雪也是一样。坐着一动不动。实验体则被绑着横躺在那。

    Joker在此停下了摄像机。作战会议室侧的隔墙被冰封着。冰很厚，完全没有融化的迹象。表面没有湿润。若用手指触碰就会粘着拿不开了吧。是毫不留情的低温。

    很奇怪。

    冻着本身是没事。蛮族们将水积起来冻住用作了防御。这不是问题，但就连现在冰的表面都没湿润就很奇怪了。时间在流逝。要是什么特别的也没有，冰也不会就这样冻在那。要是有什么特别的就另说了。也就是，难道不是水属性实验体在持续使用魔法吗？

    为何被抓住给出卖了的实验体会在帮忙堵门呢？

    对实验体来说，魔法少女们不是出卖自己的人吗？

    Joker站了起来，向舒芙琳们发出了指示。

    ☆洪水公主

    迎接了从交涉地点回来的白雪。从这里开始就是速度的比拼了。

    以白雪的姿态待机着的菲露露被以菲露露的姿态前去交涉的白雪拉了起来，然后被扔入了“什么都能放的袋子”之中。为了把因伤而无法奔跑的菲露露也带走，只有把她放入袋中带走这个方法了。

    洪水挣开虚假的束缚后站起，然后跑了起来。

    袋井魔梨华和造型师美美也跑了出去。在敌人注意到之前回到入口，比密码被变更，又或是追兵追过来还早地输入密码后出到外面。就此寻求帮助。

    敌人中能交涉的就只有格林之心。让Joker接近敌人舒芙琳就会有全灭的风险，而Joker以外的舒芙琳又无法交涉。

    寻求交涉，敌人若是回应出面的就会是格林之心。曾预想过，格林之心会暂时解除魔法以不能称为交涉的交涉来寻求让步吧。

    然后也预想过会向这边要求的交涉人员。就是现状下战斗能力最逊色的菲露露。敌人也不会因为菲露露受了伤就对她温柔相待。

    就此预先将白雪和菲露露互换了。

    让她们交换服装，然后在白雪的肚子上用造型师美美的魔法做出和真的一样的伤痕。再用造型师美美的魔法完美易容，将她们各自的容貌就这样互换。

    原本菲露露和白雪的长相就很相似所以并不困难，造型师美美这么说的时候菲露露是一张状似极其复杂的脸。

    装扮成菲露露的白雪前去了交涉地点，然后和格林之心面对面了。为了交涉格林之心不得不解除魔法。这样白雪的魔法对格林之心也就起作用了。就能听到被听后会很困扰的心声了。

    之后就全速从研究所逃出。也没有白雪和菲露露换衣服的时间。总之要快，一个劲儿地快，只追求速度地跑向入口。

    洪水向疲惫的双脚注入力量钻过了隔墙。绝对要活着回去。和劫火这么约定好了。虽是单方面的约定，但也不能不遵守。

    ☆法尔

    作战会议室侧的入口被洪水冻住了。由于洪水离开了那个地方，所以不知道魔法能维持多久。

    就算冰融化变脆，那也不会在一两秒内才对。就算是一两分钟，能在隔墙升起时从对方那争取到时间就好了。

    袋井魔梨华带头跑了起来。因为不断溅起水花地跑着的原因，水都溅在了跟在后面的人们上。但魔梨华仍然对此毫不在意地跑着。

    “哈哈哈哈！逃脱战是战斗的精髓啊！喂！”

    因为黑桃A而被毁掉了一只眼，被折断了手臂，脸被变得千疮百孔。现在就像没有那些伤一样地精神。实际上也没留下痕迹。

    只要有水、土、太阳光，伤就能治好，这是本人的说词。好像因为没有太阳所以花了些时间。

    “因为这个人是植物啊”，魔梨华也没对这么说的造型师美美发怒，而是“就是这样，这样才好啊”地笑了。

    魔梨华边跑边吃下了种子。举起劫火（注：原文此处为洪水，考虑为作者笔误）的偃月刀在头上积攒着热量。

    “向日葵炮（太阳加农炮/Solar Cannon）！”

    持续向头上绽放的巨大向日葵放射着热量，向日葵积攒热量后迅速变大了。按下隔墙的操作台。法尔的索敌有了反应。

    “通道里有三个魔法少女！”

    三只舒芙琳架着枪。魔梨华像是鞠躬一般把头朝向了通道。

    “发射！”

    立刻就连从这里出去都做不到了。没留下能躲避从向日葵放射出的光线的地方。将三只舒芙琳燃尽的巨大向日葵枯萎了。袋井魔梨华马上吃下新的种子，再次开始了培育向日葵。

    有看守是在设想之内。要是凭这三人看守就能结束，那应该就能全员逃脱了。变更密码是需要一定时间的。

    以魔法少女的速度，在对方察觉到这边的动向后变更密码，又或是派出舒芙琳们之前，就能输入25位的数字打开入口的大门了。

    虽然因为实际受了伤而缝了起来，但白雪的伤并不是那么重的东西。只是由造型师美美的伪装而看起来是很痛的重伤罢了。

    但是菲露露是真正的重伤。这也不可能像袋井魔梨华那样用水、土、日光来治愈伤口，只是应急处置性的缝补罢了。普通来讲，就是跑步也很困难。但也不能放着不管。放着的话会被格林之心杀掉的。

    一起带走，而且还不能成为包袱。关于那个方法，格林之心给出了提示。

    白雪将菲露露收入了别在腰上的袋子之中。格林之心用和这相同的方法隐藏了舒芙琳。就算是活着的东西也能放入袋中。然后只要有意识就能自由地出来。这样的话带着重伤者也能以全力移动。

    “通道里没有魔法少女反应！”

    法尔传达索敌结果后魔法少女们再次跑了出去。敌人应该在用监视器确认着。现在指向入口的事也被知道了。应该被敌人察觉到我们想做些什么了。要比敌人变更密码更快，要比敌人向这边派出追杀更快，总之就是要快地打开大门。

    跑过通道，焦急地等待着通往沙漠区域的隔墙开启。就算门只打开一点，那个瞬间就能探查到在对面的魔法少女了。

    “沙漠区域里的魔法少女反应……十五！？”

    大门打开后沙漠区域进入了视野内。看不见舒芙琳的身影。虽然看不见，但有15名先到的客人在这个区域的事是千真万确的。15名都是被要求潜伏在沙漠区域的吗？既然分配了如此多的人数，难道不是要被配置在刚才的通道里的吗？不得不觉得对方的行动比想象得还要快。

    对法尔的话看不见表情变化之上的反应，魔法少女们再次跑了起来。溅起水花的袋井魔梨华这次飞扬起了沙尘。

    “15个人在对侧隔墙那聚到了一起……现在开始行动了碰”

    越过两座沙山后看到了入口。梅花，甚至混着黑桃的15名舒芙琳散开后架起了武器。一看就知道是在保护隔墙。

    “向日葵炮（太阳加农炮/Solar Cannon）！”

    一看见敌人的身影袋井魔梨华就猛放了出去。和通道时的状况不同，敌人在开阔的地方扩散开了。虽然光线在烧掉两名舒芙琳后停下了，但也打开了道路。滑到门前迅速按下了操作台。但也不是马上就会开启。背对着逐渐开启的隔墙，对舒芙琳们摆出了迎击架势――

    “魔法少女反应增加！通道方向四只碰！”

    白雪用王权弹开了枪，洪水四处挥舞着三叉戟在周围降下了冰霜。在舒芙琳的攻击停止的瞬间，白雪滑进了隔墙，继而是洪水和美美。但是魔梨华留在了那个地方，没有要进入通道。

    “因为这边好像很多很快乐啊！”

    造型师美美咂着舌回到了沙漠。从后方来的敌人由这两人来阻止。前面出现的就是白雪和洪水的工作了。洪水发出蓝光走向了前方。

    正想用三叉戟刺向敌人时少女出现了。敌我全体都被从空无一物的空间突然出现的少女给吓得目瞪口呆，洪水颤抖着声音小声说道。

    “棱镜……樱桃……还活着……”

    “抱歉迟到了！我会尽我所能的！”

    棱镜樱桃一边拖着闪闪发光的尾影一边与洪水和白雪交错而过，然后滑进了将要关闭的通往沙漠区域的隔墙。

    ☆造型师美美

    “我是你们的同伴！”

    突然被没听过的声音说是你们的同伴，头脑混乱了。从将要关闭的隔墙进入房间的魔法少女是如声音般没见过的对象，莫名地在闪闪发光。

    “同伴吗！很好！”

    魔梨华叫道。为什么马上就接受了啊，美美没有如此叹息的余裕。周围是13名架着武器的舒芙琳。这边加入自称同伴的魔法少女也就3名。魔梨华的花开放要花时间。虽然回到通道又会很容易战斗，但魔梨华特地来到这里，肯定是有什么计划。

    舒芙琳们好像也对迷之魔法少女的唐突出现表现出了些许畏缩。架着武器只犹豫了那么一瞬间，迷之魔法少女叫道。

    “请不要看这边！”

    发光了。虽然因为看不见所以不太清楚是如何发光的，但总之就是发光了。被照射以强光的舒芙琳们皱着眉眯起了眼。美美和魔梨华由于背对着光所以与舒芙琳相比还算好。

    以剪刀斩去，踢飞，由于就此来了反击，所以停下，躲开，躲开，躲开，数量太多了。没能躲开的假发被棍棒撕裂，枪掠过了右臂。皮肉被削去的触感，以及继之而来的疼痛。用右臂强行接下没能躲开的枪，然后血花溅了出来。扔去剪刀后强行取得了距离。

    美美在用着难看的战斗方式。理由并非只是数量被压制。

    后面的魔法少女沉稳地压低着腰身纹丝不动。如果用拙劣的躲避方式攻击就会波及后面的魔法少女吧。为什么必须要一边保护刚见面的对象一边战斗啊。

    袋井魔梨华笑了。并非只是对窘境感到高兴。这个笑声有听过的印象。

    “是太阳啊啊啊啊啊啊啊啊呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    啊～，这样啊，美美想到。

    这光的温暖并非只是耀眼。是太阳光。对袋井魔梨华来说是必要的，然而她却故意跑到地下来。背后的魔法少女持续放射着这个太阳光，而且还是极其强烈的家伙。

    美美打算负责争取直到花开放为止的时间。一直以来边恶骂魔梨华的任意妄为边争取时间就是美美的工作。这个工作转眼间就结束了。并非是单纯的热，而是真正的，耀眼到看不见的强烈的太阳光。向日葵以爆炸式的速度膨胀起来，并且随着加速闪耀出了光芒。

    “向日葵地狱（太阳天国/Solar Heaven）！”

    美美知道发生了什么。也知道袋井魔梨华将对同伴的照料完全交给了美美。美美背对着敌人将背后的魔法少女按倒在了沙子上。

    光芒奔走。

    岂止是迷之魔法少女放射的太阳光。魔梨华持续不断积攒着这个太阳光，然后一口气解放了积攒到濒临极限直至杯口的能量。

    美美吐出了口中的沙子。

    “你总是这样……”

    “哦～，谢谢夸奖了”

    “没在夸你啊”

    “那边那位也谢谢了”

    “啊，好的。能派上用场真是太好了”

    魔梨华拉起了美美，美美则帮迷之魔法少女站了起来。魔梨华的周围呈放射状的焦黑。舒芙琳们变成怎样了呢，就连想都不用想。

    “嘛～你是谁就等之后再听”

    “啊，好的”

    “总之现在就先去追魔法少女猎人吧”

    “太过慢悠悠的话会只有我们被抛下――”

    在沙山对面看到了沙尘。

    在思考那是什么之前身体动了起来。

    蹲下，将沙子积留于双掌，然后朝向袋井魔梨华使其淋上了沙子。造型师美美的魔法能修整仪容。并非只是单纯的修整。既能变装为他人，也能施以完美的迷彩。

    将魔梨华融入进了沙漠，接着对迷之魔法少女淋上沙子，施加了相同的沙漠迷彩。并非是单纯的迷彩。而是完美的迷彩，完美的伪装。由造型师美美施加的迷彩即便是魔法少女的眼睛也能欺骗给她看。

    接着想把自己淋上沙子，但沙尘已经先到了。以黑桃A为首，梅花K和Q从后方跟了过来。

    ――赶不、

    被刺了。脖子。被挥舞着。被扔出去了。好烫。血从喉咙深处溢出，从嘴里滴落。好像要被撕裂了。意识还残留着。无法呼吸。好难受。好痛。

    和平常一样。

    不管陷入怎样的危机袋井魔梨华还是袋井魔梨华。不管造型师美美有多么地不愿意都会被强行带走。造型师美美拒绝同行，而将其无视的魔梨华硬将她拖走。

    ――啊啊。

    沙漠染上了鲜红。就只能看见这个。魔梨华和另一人变得怎么样了呢，已经不知道了。好难受。好痛。那个笨蛋为何这么痛苦都要想着战斗呢？

    如果真的不愿意奉陪那在中途回去就好了。这种事是知道的。魔梨华不会邀请真心不愿意的对象。别看她那样，意外地是在以纤细的目光看着他人。美美知道这些。

    美美也知道自己并非真心不愿奉陪。包含美美不情愿，魔梨华硬拽在内都是一种手续。包含这样那样地平安结束，一边发牢骚一边回家在内也是一种手续。

    这次不一样。有所不一样什么的想也没想过。很危险，很可怕，虽然嘴上这么说，但内心深处还是确信着会平安回去。

    力气已经没剩下了。所以，最后要竭尽全力。

    从袖口抽出剪刀，一边撑起身体一边向梅花舒芙琳扔去。虽是并没瞄准的突然一击，但也漂亮地刺入了喉咙。梅花Q抓着喉咙倒下了，美美仰躺下去凝视着天花板死去了。

    ☆袋井魔梨华

    在沙子上如四足野兽般趴着。屏灭气息。

    美美没有动。用最后一掷带着一只舒芙琳同去了。

    同去。没错，是同去。所谓同去，即美美被杀，并带走了一只舒芙琳。已经不会动了。因为是致命伤。那是致命伤。

    没能救她。没有去救她？不对。是没能救她。应该救她的。为什么在想着这种事情呢？在战斗中想着已死之人什么的。

    黑桃A和梅花K互相背对着架着武器。没能捕捉到这边。新来的同伴也隐藏了气息。希望她就这样不要动。

    两只舒芙琳保持着背对的姿势微微地一步步移动着。擦地移动后的痕迹留在了沙漠上。两只在以隔墙为目标。美美也在那附近。

    美美。

    是美美。

    造型师美美。

    魔梨华又想起了美美的事情。并不应该想着打倒后不能动的人。战斗很快乐。若那是败仗就最好了。敌人全身心地想着这边的事情，这边只想着敌人的事情，全部的思考都被染上。要怎样将其打倒呢？要怎样接下呢？纯粹地融入到战斗之中，和对手变得浑然一体。并非是两人在战斗。而是成为一场战斗。

    不能有夹杂物。然而，美美倒下了。

    心无法离开。无法进入到战斗里。

    同伴倒下后变得不能动是常有的事。就是降临到自己头上也不少见。因这些琐事而内心动乱的人不能称为战士。魔法少女猎人也好森林音乐家也好魔王也好，会被她们笑话的。

    魔王。魔王也死了。曾觉得就是杀了也不会死。曾觉得魔王会作为魔王永远存在着，魔梨华到死为止都能和她玩耍。

    魔王死了。美美也不动了。魔梨华将不情愿的美美强行带来，然后美美死了。在想什么呢？将不情愿的美美？现在想的事情吗？

    从深处喷涌而出。小小的波澜化为了巨大的海啸，未曾体验的能量将要从魔梨华体内溢出。是力量。纯粹的力量将要改变魔梨华。魔法少女会因剧烈的内心活动而实现急剧的成长，从魔王那曾被告诉过。已经是十多年前的事了。能记得乃是奇迹。

    察觉到了是什么将要造访自己。

    美美死了。

    美美被杀了。

    魔梨华曾想保护。但是不对。

    魔梨华说给自己听。你仅用现有的力量赢不了怎么办，这般。假如还有一个能使用的东西，那就是美美在最后留下的迷彩了。

    只要现有的就好。不需要其他的。那是不能持有的东西。

    魔梨华卡在了嗅觉上。恐怕，接受了这个赠礼就会死。并非是道理。而是能用感觉理解。就像美美带着舒芙琳同去了，魔梨华也会和两只舒芙琳一起倒下。魔梨华还没死。魔王也死了。美美也死了。

    但是，魔梨华还活着。

    魔梨华为了阻止将要从体内涌出的东西而向手脚注入了力量。牢牢地把持住将要变得模糊的内心，试着说服全身。现在的自己不需要现有以外的力量。

    ――觉醒，拒绝！

    ――不需要！多管闲事！

    ――你这家伙，就是没有也赢给你看！

    ――赶紧回去！

    内心归于平静。所谓内心的强烈活动简而言之就是错乱。是在战斗中不能有的东西。静下心，抑制住想要打倒对方的意志，不要在沙子上留下痕迹，不要发出踩踏沙子的声音，消除体重。比羽毛还要轻。

    用练习抓捕梅尔维尔而记住的无声移动术绕向了舒芙琳移动的目的地。一边超过对方的移动速度，一边决不能被她们察觉。

    慢慢地吃下种子。唾液也不够。喉咙好痛。

    已经没有太阳光了。那就不能马上开放了吧。

    总之要争取时间，利用迷彩打到花开为止。黑桃A光论身体能力的话超越了魔王塾的顶级。因为是身为魔王塾顶级的魔梨华说的所以不会错。为了取胜魔法之力是必要的。

    魔梨华以龟步四足移动着，即便如此还是比敌人先到了隔墙前。这里就先击溃梅花舒芙琳。让黑桃A从隔墙前移动开，以此来争取时间。

    好了来吧，摆好了架势，但两只舒芙琳从隔墙前稍微偏离了。并不是被注意到了。要是注意到了就会更简单地攻击过来吧。

    是想做什么呢？两只舒芙琳就这样从隔墙前离开，到达了倒下的美美那。察觉到她们想做什么时，魔梨华连隐藏所在地也忘记地大喊，跑了起来。

    美美已经变回了人类。被刺中脖子死去了。

    明明是凄惨的死法，却用安详的表情闭着双眼。两只舒芙琳举起美美，切开遗体，挥舞了起来。大量的出血飞散开来。

    并非只有血。美美自身也飞散开来。

    飞散的东西将这一带染成了鲜红。在这一带中也包含着魔梨华和隐藏着的同伴魔法少女。粘上了沙子之外的红色的话，迷彩就已经不起作用了。

    梅花朝这边走来。黑桃朝向了同伴的方向。同伴的魔法少女站了起来。表情因迷彩而看不见。

    魔梨华揍向了梅花。被回避了。无视掉想要朝向黑桃，但梅花将棍棒砸在了魔梨华上。额头裂开了。

    视野里泛起了红色。

    黑桃把枪刺了进去。魔梨华大叫着。

    从同伴的少女那松开力气。黑桃拔出了枪。大量的血液喷出。

    梅花对着魔梨华又来了一下，而魔梨华反将额头撞向了棍棒。血更加飞起。魔梨华朝姿势崩溃的梅花打去。

    梅花踉跄着。但没有倒下。然后和魔梨华缠在了一起。

    魔梨华瞄准脊柱将手肘打了下去。两次，三次。梅花仍没倒下。黑桃架着枪突进过来了。那并非是能做出反应的速度。

    黑桃的枪避开梅花刺入了魔梨华的胸膛。将肉撕裂后埋了进去。

    鲜血溢出。这时，发光了。

    刚才也沐浴过的。是太阳的光芒。

    被黑桃刺中后倒下，就这样趴着脸的魔法少女将镜子朝向了这边。镜子里映照着太阳。虽然很耀眼而看不太清，但感觉得到其存在。

    魔梨华将黑桃的枪拉了过来。把肉撕得更深了。血流了出来。

    抱着黑桃的肩膀，进一步拉了过来。枪尖从背上穿了出来。黑桃想要离开。但为时已晚。充分地沐浴了太阳光。头上的黄色花朵开放了好几朵。

    “大虐杀的虎鲸头（大屠杀的逆戟鲸/Genocide Orca）”

    赤紫色的刺从全身飞出了出来。又粗又锐利。即便是魔法少女的身体也能刺穿。

    梅花和黑桃一起被乱刺，然后再一次将针刺向了即便如此仍想要动的黑桃。穿透眼窝，粉碎眼球，贯穿大脑，撕破了头盖。

    舒芙琳们的血液和魔梨华的混在了一起。

    太阳的光芒消失了。同伴的少女丢掉了镜子。魔梨华和两只舒芙琳缠在一起地倒下了。

    ――啊啊……累了。

    稍微，真的就稍微休息一下。起来的话就又是新的战斗。

    想着那种事情的同时魔梨华失去了意识。

    ☆法尔

    白雪就连电子妖精的内心也能听取。虽然既有过羞耻也有过怨气，但一旦变为战斗就会有略过和法尔商谈也能交流的巨大好处。

    通道里的舒芙琳有三只。两只红心以及黑桃6朝着这边走来。白雪取出魔法端末在地板上滑去，法尔将立体影像的尺寸设定到最大，然后启动了。

    以巨大的身影突然出现在对方面前，音量也调到最大，发出大声来威吓，在对方畏缩时白雪无视立体影像挥打下的王权痛殴了先头的黑桃，在后方胆怯着的红心则被白雪和洪水一一踢飞。

    白雪不落速度地捡起魔法端末，蹬墙拐过拐角，箭矢般疾驰，将肩膀碰向隔墙的同时按下了操作台。

    “谁都不在！是现在就行得通碰！”

    恐怕是将这边所在的战力全都投入进来了吧。

    但也不可能一直都这样的谁也不在。

    在守护作战会议室方面的舒芙琳全都被投入进来的情况下，会出来怎么都无法抵抗的数量吧。要是那里还混有格林之心，那这次就真的游戏结束了。

    虽说她魔法的本质白雪已经读取到了，但要以格林之心的基准发起礼仪正确的战斗就是白雪也做不到。

    魔法少女两人跑过通道站在了大门前。从白雪那被告知的数字保存在了法尔之中。绝不会记忆错误或记错。

    “2847392869036194836787709！”

    “密码认证完成。锁定解除”

    “赶上了。密码还没有被变更”

    女性的声音告知了密码的认证，貌似远比隔墙还厚重的大门开始甑叵蛏匣动。洪水长长地叹了口气。

    并非已经可以放心了。话虽如此放心的心情还是明白的。

    即便是法尔也有着完成了最难点的实感。之后去外面取得联络就行了。这傻瓜一样的发生了各种事情的日子终于结束了。

    真的发生了各种各样的事情。

    也出现了很多死人，幸存者也是，或是受伤，或是心灵遭受创伤。就算白雪表现得一脸平静，但其实并不可能会平静。由于听着他人的心声，精神上的疲劳既会成倍也会成三倍。

    去到外面了就去做心灵护理和为了今后的后援吧。不好好告诉白雪她不是一个人的话，她马上就会乱来了。

    而且还有人造魔法少女这件事。

    关于她们今后会变得怎么样，交涉也会是必要的吧。只要持用法尔的情报网――

    “密码变更确认完成。取消锁定解除”

    听到女性声音的同时洪水抱向了大门。但开始向下方移动的大门即便以魔法少女的臂力也无法阻止。就连只让身体滑进去的缝隙也没有。

    密码被变更了。

    至此门打不开了。

    白雪竖起王权的刀刃插入了地板与大门间的缝隙。由于王权的“绝对不会毁坏”，所以它不会被门压碎。王权发出嘎嘎嘎的声音阻止了想要关闭的大门。可是缝隙也没可能扩大。没有能让少女的身体通过那般的缝隙。就这样是通不过的。

    “洪水，稍微忍一下”

    白雪打开袋口，从用惊讶的表情看着这边的洪水的头上套了下去。就这样一口气下到脚底，轻轻地系起袋口将其完全关了进去。

    就是法尔也知道白雪想做什么。

    白雪将放入洪水的袋子在地板上滑去，使其钻过了大门。就算是魔法少女无法通过的缝隙，要是不会膨大的“什么都能放的袋子”那就能通过。

    拔出直到最后都还在抵抗的王权后，这次大门就真的关闭了。

    白雪背受着沉重的声音的同时返回了来时的道路，以同样的气势奔跑着。法尔叹了口气。

    “结果……”

    “什么？”

    “结果，变成留到最后了碰”

    “之后只要和袋井、美美、棱镜樱桃一起据守来争取时间。因为知道救援会来，所以很轻松的啦”

    “怎么可能会轻松啊碰……魔法少女数量为一！只有你了碰，白雪！”

    ☆菲露露

    从袋中被拉出时就已经是在梯子前了。

    菲露露一边被洪水背着爬上梯子，一边操作着魔法端末。从这开始信号就能连通外界了。就能寻求救助了。

    过去的上司，同事，茶会的魔法少女，卡拉OK会的魔法少女，麻将会的魔法少女，野营的魔法少女，除草的魔法少女，只交换了邮件地址的对象，总之有很多。求职行为也未必是无用的。

    从白雪、袋井魔梨华、造型师美美那被告知后登陆的地址也包含在内，对全部人一起送出了救援邮件。

    送了这么多的话就已经无法隐藏了。格林之心的计划被击溃了。

    爬上梯子后的前方是工厂里面。折断的起重机、破坏的痕迹、灰尘、锈迹、四方的洞穴，全都令人怀念。肚子仍然阵阵跳痛。和吐气一起眼泪都要出来了。这并不是痛苦的眼泪。而是安心的眼泪。

    出来后立马就这样了。

    “抱歉，能放我下来吗？”

    “伤，不要紧吗？”

    “托你的福，若是跑步这种程度就好像有办法做……在袋子里也休息过了，袋井的那个也很有效”

    “啊啊，那个。很有效呢”

    还是很痛。但就连这份疼痛如今也令人高兴。

    菲露露看向洪水。她用笑脸哭得稀里哗啦的。两人互相伸出右手，紧紧地握在了一起。

    不觉得会是昨天在大楼上战斗过的对手。那时自以为绝对地必须要抓住她。现在则感谢着有她在真是太好了。

    菲露露咬住了下唇。不想在这里哭泣。这是作为前辈魔法少女的无聊自尊也说不定。

    “……走吧”

    “好”

    外面是夜晚。是进来后没经过多少时间呢，还是已经过了24小时以上了呢？不管怎么说从现在开始都能确认。而被留下的魔法少女连确认也做不到。

    约定过要将功劳分成三份。这也变得办不到了。乌塔卡塔和卡芙莉亚肯定会抱怨的吧。来想想道歉之类的话吧。现在甚至有那个余裕。

    洪水和菲露露正要跑出去，咔嗒的声音响起后连忙回过了头。是从茶水间的方向听到的。

    是有什么在。

    脚步声持续着。有谁在那儿。

    从门那露出脸的是舒芙琳。虽然吃了一惊，但认识到那是红心舒芙琳后就放心了。红心舒芙琳没有战斗能力。是只会胆怯的可悲存在。

    舒芙琳一直是敌人。但潜入这里时舒芙琳也是同伴。卡芙莉亚安慰战战兢兢的舒芙琳，想着办法要跟她对话。还用手帕擦掉了舒芙琳的眼泪。是啊，也有过那种事情。

    菲露露举起双手向前走出了一步。

    “你那边要是什么都不做，那这边也什么都不会做。老实让我们通过的话，我们这边对你”

    洪水刺入三叉戟贯穿了舒芙琳的身体。菲露露茫然地看着。红心的服装剥落，黑桃10从下方露了出来。黑桃上被套穿了红心。

    被恶意给抓住了。

    靠着连红心的弱小都化为武器的想法设置了最后的陷阱。

    菲露露踉跄着，将手肘撑在了起重机的操作机上。可是没能撑住，身体平滑地滑去，不久后变为了横躺。舒芙琳的枪刺中了腹部。白雪的服装上开了个洞，因血流不止而染成了鲜红。

    洪水在哭泣。那个孩子，感觉老是在哭泣。

    结果还是没能取得功劳。但唯有被需要这一事是做到了。对此是满足了。

    ☆舒芙琳

    格林之心气得说不出话来了。握着的拳头颤颤发抖，看着她的红心4抖得比拳头还厉害。

    密码变更没有赶上。为了变更密码，知道现在密码的格林之心是必要的。警戒着魔法少女猎人白雪，只有格林之心一人记得密码反倒是适得其反。

    魔法少女们逃出了这个研究所。格林之心没能达成目的。

    格林之心踢起书桌，比其落在地板上更早地按下了隔墙的操作台。想要追上逃跑了的魔法少女们而走出了作战会议室。

    Joker看向那个背影。已经赶不上了吧。

    魔法少女们自由了。没能关住她们。舒芙琳们接连跟向了格林之心的后面。

    格林之心连作为高贵之人的言行举止也忘记，用着大步在走。

    Joker直到末路都正确地预想到了。这家伙已经不行了吧。跟着就只会因破灭而一无所得。不管要去哪里，结束就是结束。

    到底是什么做得不好呢？舒芙琳很强。格林之心更强。然而被逃走了。是因为小看了魔法少女猎人吗？还是不只是魔法少女猎人，是因为小看了这个世界的魔法少女们呢？

    看着监视器叹了口气。同时漏出了苦笑。格林之心慌张的样子不知为何十分地可笑。跟着舒芙琳们，Joker也加入到了跟随格林之心的队列。既已如此那就奉陪到最后吧。

    和这家伙一起破灭倒也不坏。

    无非如此。

第六卷 JOKERS 尾声

    真理子将车停在了超市前的停车场。

    寺庙附近大都开着佛具店。花在那里买就好，这么想着就出去了，但佛具店里没有。在稍远的地方有着超市，其旁边经营着花店。

    平常是使用附近的花店。在比郊外量贩店还宽广的用地里密密麻麻地排列着植物。社员的知识也到了让半吊子的植物学者落荒而逃的程度，照料也是基于知识在很好地做着。好像和那种同业者有着交易的样子，即使下单了狂热的花种也能从国外寄来。虽说不至于连因检疫而被禁止的东西都能寄来，但各方面都是家便利的店。

    今天到访的花店并不是那么大的店。是想受到旁边超市的余惠呢，还是附近有墓地所以才卖花呢，就是因为这样的理由才营业的很小的店铺。可选择的品种也很少。

    但拿来买佛花也就足够了。选了一把有着美丽花蕾的花，然后拿去了收银台。

    “您好，谢谢光临！”

    店员的态度出奇地好。是打工的大学生吗，还是临时工呢，大概是这样的吧。茶色的头发，左右合计6个的耳钉，这样的打扮，而且用语非常地轻浮。

    嘛～比起态度差还是好的更好吧。

    “小姐，是在做什么研究吗？”

    为什么会知道呢？啊，说起来真理子还披着白大衣。

    真理子懒散地想着，服装是白大衣的话大都会是正装吧。人类的时候，总是以这个服装走动。但怎么说去墓地也不会是白大衣。感到羞耻的同时脱下衣服叠起来拿到了手上。

    “嗯，嘛～，姑且会是这样吧”

    “是学者吗？小姐，明明还很年轻呢”

    “不会。已经有不小的岁数了哟”

    “哪有哪有。不是和我差不多吗？皮肤也很漂亮。话说就是美人啊。头发很漂亮呢。梳法很帅气，是去店里弄的吗？果然是城里的好店吧？”

    看向了店员的手边。明明就只是修整佛花长度后再用包装纸包装的作业吧，做什么才能这么花时间呢？是连丝带都打上了吗？

    “所谓的理科女吗？”

    “哈啊”

    真理子用右手中指调整了下眼镜的位置。无意中做这个动作时就是心情变差的时候。真理子小小地干咳了一声。

    “真让人向往啊。真好呢，头脑好的女人”

    “不，我并没有”

    “要在实验上用吗”

    “诶？什么？”

    “这个花啊”

    是要把佛花用在怎样的实验上啊。

    “不，这种事情”

    “啊啊，这样啊。也是呢，种类不对呢”

    “诶～，嘛～”

    “是去男朋友那扫墓吗？”

    “哈啊？”

    “真令人悲伤呢”

    咔呲地跺响了鞋跟。比改变眼镜位置时更烦躁了。

    真理子比谁都了解自己的事情。虽然只以行为举止和外表，就会是理性的、理智的这样的描述，但绝非体现了本质。能够隐藏起暴力、冲动、感情用事的原本的自己的情况只限于真理子没有被任何人惹怒的时候。既能够忍耐，也有着社会性。所以很少会生气。

    不过也要视对象而定。

    最近老是被这种男的缠上。对去了有着会向客人搭讪的低素质店员的店的自己的等级之低感到羞耻去，甚至可以这么说吗？魔王的话大概就会这么说吧。但就算是高级店的店员会做的还是会做。前些日子就被这么做了。

    到底看到了多么有破绽的女人啊。稀里糊涂披着白大衣就来扫墓了，因而不能过于否定也是可悲。

    “但这种的还真是戏剧性呢”

    “这样吗”

    “真让人憧憬啊”

    “这样吗”

    “啊，我马上也要结束打工了，要一起去吃午饭吗？附近有挺好吃的店哟，那还挺隐蔽的。你看，光在那悲伤不就没法前进了，果然这里还是来庆祝新的相遇吧”

    如果真理子发怒的话会变得大事不妙的。真的会大事不妙。失去社会的信用只在魔法少女时就足够了。

    这种时候为了不发怒，就会传达给对方，自己说不定马上就要发怒了，所以请你也给我差不多到此为止吧。抓住慢吞吞地包着佛花的店员的衣领，猛地拉过来低声细语道。

    “干活呀，小哥”

    像要排除一样地推离店员后，他将不满似的表情藏也不藏地匆忙理好佛花后递向了这边。闭上嘴去做，快点去做。有那个意思的话不是也能做到吗。真理子两颊笑起，接过了佛花。

    魔王帕姆教导说，要尽量停留在魔法少女。减少停留在人类的时间，凭借一直以魔法少女存在来不忘记其作为自身所有物的身体感觉，靠着训练全部的行住坐卧来把自己引向更高处，就是这样的话。

    像是魔王风格的傲慢话语。

    想也不想成为了魔法少女后日常生活并没有被战斗欲求充满的人之类的事。将全部以自己为基准来说话，丝毫不去考虑例外。

    袋井魔梨华就照着本能所寻求的去战斗，袋井真理子记录研究发芽的时间和必要条件、花的效果及其他各种东西，以此为支援使魔梨华战斗得更容易。就会是只以自己一人的两人三足态势。

    没错，是以一人的两人三足。也有过两人。但现在，是一人。

    她是想着什么才会跟从袋井魔梨华那样的魔法少女的呢？真理子要是位于她的立场，那无论如何都会拒绝的。她踏着不情愿后被拉来的步骤总是跟了过来。在真理子之上地给予了魔梨华援助。

    那是连没快死的人都死去的激烈战斗。在过去魔梨华有在战斗中失去意识过一次吗？

    下次醒来时是被救助后位于床上，听了被魔法少女猎人扛着救出来的话后魔梨华恼火了。舒芙琳和格林之心在押送途中死于事故――反正肯定就是被封口了。虽然也可能一个没搞好被逃掉了――因此再战的愿望也落空了，魔梨华终于变得不高兴了。

    美美要是在的话，应该会“已经不是小孩子了”地说个不停吧。

    用力握住佛花，解除了汽车锁。放在副驾驶的佛花早已四散开来，真理子用右手中指调整了下眼镜的位置。

    ◇◇◇

    说到人事部门的7753，作为用不苛责的评价来报告魔法少女所做好坏的辣腕事务官而被内外所知……从麻奈那听到这般话时，心想是不是被耍了呢？

    7753比谁都明白自己并不是能被称为辣腕的存在。甚至被蒂普赛柯梅正颜厉色地提醒道“应该再稍微可靠点”。7753恼人地说，以别人的事来说不会太用情了吗，然后蒂普赛柯梅反复念叨着“担心啊担心啊”的同时向着换气扇的另一头消失了。

    那是想要再现最近看过的电视剧或电影吗，还是说真的被担心了呢？

    被蒂普赛柯梅担心的7753不可能会是辣腕。在其他地方被称为辣腕，这样边说边笑的麻奈，在这方面上应该也是赞同的吧。

    边喝着咖啡边观看着录下来的电影的麻奈，现在正陪着蒂普赛柯梅修整庭院――这般名目的制作秘密基地――在庭院里捏着土。

    魔法使的魔法这一东西，在老实制作什么时比魔法少女的魔法和身体能力更能派上用场。完美要求经长年累月编织起来的仪式步骤的纤细会给予相称的结果。对于制作秘密基地是最合适的，要是这么说了肯定会惹她生气的吧，所以就藏在心中好了。

    心想着真抱歉让你陪着蒂普赛柯梅一起制作巢穴，可一看30分钟后的样子，麻奈正对着蒂普赛柯梅发出指示让她移种庭院里的树木。

    沾到脸颊上的泥土也不擦，一脸认真地发号施令的麻奈的姿态，那种全力在享受的人类，说不定比想象的还要年幼。说起来她对酒精也很弱。

    7753在水槽里开始洗起了咖啡杯。德国制的海绵用上少量的洗涤剂和轻微的力气就将其洗得惊人地干净。

    7753并非辣腕。

    但作为魔法少女的履历相当地长。现在自己正处于怎样的状况呢，这种事情还是能推测出来的。身为上司的“普芙蕾”被袭击了。7753……不如说所属于人事部门的魔法少女，全都在自家待机。不得已地放置了通常业务。

    越想越觉得是件奇怪的事。

    就算说身为人事部门之长的普芙蕾在协助搜查，那也不能成为7753非休息不可的理由。现在，人事部门基本就是休业状态。变成这样已经过了一星期了。至此魔法少女的人事全都停滞了吧。不觉得“魔法王国”会期望着这种事态。

    开始自家待机后没多久就过来了的麻奈，对于搜查的进展没有说些含糊的话。心想这也不是能对部门外的人说的吧，但她却“姑且是来做护卫的”地说了。

    虽说是不擅长战斗的7753，但和麻奈相比还算是强大的那边。

    更何况蒂普赛柯梅可是作为刚成为魔法少女的新人，和魔王帕姆、索妮雅・豆豆、谱金这些最强级的魔法少女们战斗并存活下来的真正的强者。只论战斗是真的可以依靠。

    “护卫什么的不需要哟”，这样笑道后就被回以了“虽是护卫这一名目但实质上好像是监视”。也就是说现在的7753是软禁状态，而麻奈是那个监视的角色。

    如果是这样的话，那普芙蕾在协助搜查又是怎么一回事呢？

    麻奈所属于监查部门。调查其他部门是否在认真工作就是她的工作。其工作方式极其严厉，据说对暗中有鬼的副业出手了的魔法少女光听到监查部门的名字就会发抖。

    ――暗中有鬼……。

    拜托菲列特莉嘉的工作到底变得怎么样了呢？那是什么种类的工作呢？自被托付为使者那一次以来就音讯全无。虽是不想再见到的对象，但也痛知放任她的危险性。

    水槽中杯子和杯子碰撞发出很大的声音后7753回过了神。慌忙确认没有破损后放下了心。

    普芙蕾以异常的速度完成了出世。快速出世是伴有暗中有鬼的工作的，这样的是偏见吗？7753知道普芙蕾是名极其优秀的人物。

    然后也知道业界并非仅以优秀就能出世。

    如果普芙蕾干出了什么坏事，当那公开之时人事部门会变成怎样呢？变得如底朝天一般骚乱，而且在能收拾的立场上的人已经没有了，会是这样。

    在B市的事件还没有完全了结。想知道在那发生了什么。就算只有莉普儿的遗体也想找到。想要宣判比缇・菲列特莉嘉这一邪道最后的下场。不单单是7753，小梅和麻奈应该也是这么想的。为此普芙蕾的力量也是必要的。普芙蕾的话肯定会来帮忙的。

    不只是B市的事件。对于在S市发生的事件也是一样。

    和B市时不同，7753并没有处于事件的漩涡之中。处于事件的漩涡之中的是她。朝上看向天花板。意识朝向在那前方的二楼。她今天也是裹着被子在睡觉吧。

    S市因牵涉到想要创造人造魔法少女的计划而出现了死人。虽然不是很明白所谓人造魔法少女是怎么回事，但据麻奈所说好像是件不得了的大事。作为人造魔法少女被诞生出来的少女们大半也都死了，如今托付给7753的魔法少女洪水公主，只有她活了下来。

    这个事件缭绕着可疑。

    在人造魔法少女的研究所内发生的互相残杀，洪水从中逃了出来，向外部联络后被发现了。证据和证人齐全，已经不是能糊弄过去的状态了，被当做实行犯的两名魔法少女被逮捕，被押送……然后在其途中死于了事故。

    魔法少女是会死于事故的东西吗？就算死于了事故，到底要是怎样的事故才会丧命呢？要是有魔法少女死去那样的事故，难道不会是让社会骚动的事吗？例如在B市发生的电车脱轨事故那样的。

    关于这件事的疑问没有被呈现。难道不是不被允许插嘴吗，7753是这么想的。

    洪水公主因在研究所内发生的事件失去了同伴。据说她的同班同学也有一人混在其中。

    7753至今也清楚地记得。在B市一起战斗的同伴们。能像照片一样地鲜明的想起她们的脸。肯定到死都会记得吧。就算上了年纪痴呆到连家人都不知道，唯有她们的事不会忘记。

    为了家人，为了同伴，为了朋友，为了城镇，拼上性命地战斗了。其结果，谁也没有活下来地全都被杀了。她们中的大半也都是和洪水一样的初中生。

    洪水被带来这个家的当初，简直就像是具空壳。吃饭也好，洗澡也好，睡觉也好，全都因机械性而淡化了人情味。

    她受到了打击。那是理所当然的。不可能没有受到打击。

    但即便如此7753也想传达给她。你还活着。

    试着搭话了好几次但都没有反应。

    “你遇到白雪了对吧。她刚成为魔法少女的时候还接受过我的培训哟”

    没有反应。

    “虽然现在已经变得相当出彩了，但那时还很可爱啊”

    没有反应。

    “她所持武器的名字，你知道吗？叫做王权哟。那好像是命名自白雪唯一输掉的魔法少女的名字。让那个白雪吃了败仗什么的，你说是有多么地强啊”

    没有反应。

    蒂普赛柯梅抓弄也没反应。麻奈施加安定精神的魔法也没反应。不管对什么她都没反应。

    窗外终于盛大地玩起了泥土。两人好像都很欢乐。

    如今两人也能笑了。失去羽菜因愤怒而忘我的麻奈也好，说着哭泣为何如此简单的蒂普赛柯梅也好，毫无干劲被有气无力所支配的7753也好，都回到了原本的生活。

    虽然现在是难以说出原本生活的状态，但也不能一直继续下去。总有一天会回到原本的生活。并不只是7753、麻奈和蒂普赛柯梅的事。洪水公主也是。

    7753将两人份的咖啡盛到了盘子里，然后走上了楼梯。

    ◇◇◇

    这一星期，鱼山护把报刊读了个遍。这是至今没用过的事。运动栏目、电视栏目、四格漫画，也就对这些有意向时才会看的程度，没看过其他的文章和连载，也没想去看。

    庚江这每天早上都会送来包含运动报刊和地方报纸在内的合计7种的报刊。订阅那么多是有什么意义啊，被订阅员说服什么的，仅限大小姐是不可能的，只会是乱花钱之类的，护至今为止都尽想着对庚江的批判。

    而那个护，如今将送来的报刊全都读了。

    惊讶于著名作家在连载小说，因海外的惊天消息而发笑，浏览健康专栏的同时频频点头，环视周围后偷偷阅读运动报刊的粉色新闻。相当有意思。

    叠起读完的报纸，收纳到架子上，顺便贴近窗边看向了外面，庭院里站着一名少女。她也仍是魔法少女。不知道名字。在后面叉手挺着胸，表情紧绷。站立的姿态没有大意。认真地致力于工作。就是这样的人吧。说实话，是不太想成为朋友的类型。

    15多岁的外表年龄，服装是成套西装。

    印象上是“临近高中毕业贯注于就职活动的学生”这样子吧。只是容貌整得非常漂亮，头上还戴着金属制的装饰器具。

    魔法少女这种生物，即便衣服符合社会大众，也依然成不了魔法少女以外的东西。

    护叹了口气，坐回到沙发，反转身体横躺了下去。

    在这的魔法少女并非只有她。四名魔法少女三班制地等候着。也就是共有12名魔法少女在常驻着。

    全员都为了在普芙蕾被再度袭击时做为护卫而被配置着，变成了这样的事。当初十分感谢地老实接受了，但如今却感到了不自然，关于这个的理由也明白了。

    庚江和护就连去学校都无法实现，“拜托了”地被请求在别宅生活。想着就是稍微的休假玩玩游戏或摆弄机械舒适地消遣时间就好，但“拜托了”没有表明期限地越变越长，“为了安全请在自家待机”的期间变长，别宅的地下被封锁也不被允许进入。

    以为了搜查这一名目，以魔法端末为首的所有通信设备都被拿走，因而不能连上网络了，为此不能给朋友发送邮件，不能玩游戏，拿来看电子书的平板被拿走，因为有通信机能这一理由连卡拉OK也不被允许，失去了九成娱乐的护，太过无聊而养成了阅读报纸的习惯。

    抬起脚，很有气势地放下，因其反作用咻地弹起。再次靠近窗边拉上窗帘，从窗帘的缝隙看向固定在入口的魔法少女。

    她肩宽同等地张开脚，朝向别宅稳稳地站在地面上。

    没错，是看着别宅。而非背对着别宅。贼人若是进来当然会是从外面来的，那门卫的她本应必须朝向外面。

    也就是说别宅，恐怕是庚江，正在被监视着。

    紧紧地关上窗帘。从缝隙进入的阳光被完全排除，光线中断了。房间里变得更暗了。但也不及护的内心那般。

    护知道庚江是坏人。也知道坏人是该被取缔的。以搜查袭击犯的名目正在进行着什么别的搜查。

    叹了一口比刚才还深的气，再度想将身体横躺在沙发上时响起了敲门声。

    “……请进”

    “呀啊”

    庚江拿着被用于派对或祭典时的银制大盘进入了房间。看向盘子，上面整齐地摆放着将棋、国际象棋、扑克、花牌、很久以前的固定式游戏机、各种桌游，以及漫画和娱乐小说。

    “正是这种时候才应该专注于学业，虽然是这么想的，但因为护是天邪鬼（注：出自日本传说中的恶神之名，用于形容性格变扭，爱唱反调的人），所以我想会不会正横躺在那呢？反正很无聊吧？这是我从主屋那搬来的哟”

    庚江兴冲冲地把游戏摆到了桌子上。

    “大小姐不也没有在正经学习不是吗”

    “努力应在看不见的地方进行”

    “说不定我也有在看不见的地方进行努力哟”

    “有看不见护的地方吗”

    “那算什么？是跟踪狂宣言吗？”

    “只是作为主人的职责在好好地负起责任哟”

    “我说这你说那……”

    “那，要玩哪个呢？要玩扑克吗？”

    “我不喜欢扑克”

    “那就来玩将棋吧”

    “就算飞车、角行、金将、银将、桂马、香车都让掉我也当不了对手不是吗”

    “那翻转棋呢？”

    “让我先手的话”

    “那又不是先手有利的游戏”

    “不是先手有利的吗？”

    “护觉得那样就行的话”

    “那就那样”

    啪叽啪叽地棋子被排列着翻转过来。嘛～虽然取得了先手也会输，但即便如此要与将棋相比的话还是能形成胜负的形式的。

    “但也真是灾难啊”

    “是啊”

    “贼人也是，想了什么才会袭击别宅呢”

    “所谓坏人是会考虑不得了的事的人呢”

    “拜其所赐这边都禁足了。学校都去不了的话会很困扰呢”

    “不是为了小心起见吗？人小路被袭击这事可是这一带翻天覆地的大事啊”

    庚江翻过棋子耸了耸肩。

    “说得真夸张”

    “就是这种程度的大事哟。大小姐被禁止外出，还被安排了护卫。而且就连别宅也被禁止使用。这是当然的哟”

    “很过分的话呢”

    “过分的话哪里都会有”

    “是这样吗？”

    “没错，就是这样”

    护忽然看向外面。护卫的她依然在努力。护就这样看着护卫的她地发出了声音。

    “那个人的头”

    “嗯？”

    “是不是有点浮夸呢？”

    “啊啊，好像是呢”

    金属制的装饰上镶嵌着大宝石。其他部分俨然是个社会人，唯有那个部分十分突兀。

    “你怎么想？”

    “魔法少女什么的谁都是那样的吧”

    庚江啪叽地下下棋子。大量的黑棋一下子翻转。

    “明明即使调查了也什么都查不出来呀。她们也真是辛苦呢”

    “真的查不出来吗？”

    “要是查出什么就有趣了呢。比起那个，你，是不是已经没有胜算了呢？”

    “还不知道哟。小看我的话可是会遭殃的呢。我可是会把扳手砸到大小姐的鼻尖上的”

    “那可真恐怖呀”

    “而且不是一发哟。会来上两发的”

    “真的很恐怖呀……但果然是没结束吗？”

    ◇◇◇

    外面雨下个不停没有要停的意思。虽然不担心雨水会连在斜面上挖的横穴的里面都进来，可是没有阻止湿漉漉的湿气的方法，被雨弄湿的地面变得松软柔弱光站着不动就会慢慢下沉。而且湿掉的内衣和衣服贴在皮肤上让人感到了数值之上的不适度。

    白雪把武器（王权）竖放着在旁边坐了下来。

    某处响起的雷鸣将振动一直传到了洞穴之中，虽然王权倒在了泥土里，但就这样放着了。剃刀和出刃刀两者合二为一般的粗鲁武器并不会因为涂上了泥巴就无法使用。

    这次的工作也和往常是一样的。死亡就如恋人般位于身旁不肯离去。要是想拳打脚踢地驱赶就会全都回到自己身上。

    白雪取出魔法端末打开了收送信。基本上是关着的。要是在最糟糕的时间点收到信件，死亡就会极其亲昵地想要抱过来吧。要使用的话在安全的地方就好。

    想要启动应用时注意到了。邮件从区域外送到了。白雪处于工作中的事应该是被知道的。这只能是紧急事项。检查邮件后白雪倒吸了一口凉气。

    作为这次的谢礼告诉你一件事吧。

    这次的事件也好B市的事件也好，人事部门的普芙蕾和它们都有所关联。

    详情就用文档附上了。

    雨声继续着。不断反复的刺激声阻碍了大脑的活动。大口吸气，逐渐吐气。白雪知道让内心冷静的手段。邮件的送信人是莉普儿的魔法端末。

    B市的事件。莉普儿。

    “你觉得是怎么回事？”

    “从之前的邮件变成了相当直率的说话方式碰”

    “又不是想听这种事情”

    “就很可疑碰”

    可疑。是什么是怎样可疑呢？说到底莉普儿活着吗？还是没有呢？大口吸气，逐渐吐气。潮湿的空气从肺遍布到全身。

    影像如闪回般在脑内浮现。发誓要保护白雪的喜欢足球的少年如破烂般被杀。临死前还在担心白雪的少女在往返学校的路上砍中背部被杀了。

    不对。莉普儿不一样。

    莉普儿只是还没被找到。白雪说给自己听。

    雷电又落在了某处。比刚才还近。

    莉普儿不可能会死。莉普儿是强大的魔法少女。被卷入事件那样是不会死的。白雪大大地吸了口气，然后逐渐吐了出来。

    “……这次的事，这样就可以了碰？”

    “研究所的事？”

    “不对碰”

    邮件的寄送人告发了身为人事部门顶点的普芙蕾。

    如果普芙蕾在B市的事件里做了什么的话，那对白雪来说普芙蕾说不定就会是应该狩猎的对象。可是如今的自己真的是魔法少女猎人吗？这样的想法掠过了白雪的脑海。

    虽然白雪知道人质被当做了活祭，舒芙琳被补充了，但直到最后跟谁也没说。这是为了防止洪水和劫火做出自杀性的行动。劫火祈祷着暴风的平安地死去了。什么都没告诉她的不是其他的谁，就是白雪。握着朱里的手，感到她的想法和愿望的同时不言真相地目送她离去。

    自己有制裁恶人的资格吗？

    “怎么了碰？”

    “没什么”

    “白雪总是这么说碰”

    “……真的什么也没有”

    “那就当是那样碰”

    法尔故意明快地摆动起来。并不可能真的发自内心地开朗，白雪听到了。虽然法尔认为电子妖精的心只是源自程序的结果，但白雪不这么想。就是法尔，内心深处应该也在不想只是单纯的程序地期望着。

    ――啊……。

    听到声音了。并非是幻听。有谁在困扰着。

    白雪拿起武器站了起来。

    “法尔，索敌”

    “200米内的魔法少女反应为一。在这个附近的魔法少女只有你碰，白雪”

    莉普儿不可能会死。不可能会有莉普儿死去的事发生。但是，万一，莉普儿被谁上了套的话，白雪，魔法少女猎人她会让“敌人”付出代价，对其穷追不舍直到天涯海角。

    既然跟莉普儿有所关联，那工作一结束就得去往那边。

    “这个文档，是打开也可以的吗？”

    “让我检查看看碰”

    白雪大大地吸了口气，然后逐渐吐了出来。谨慎地环视了周围后终于发现了声音的主人。白色魔法少女拖着在泥中打滚的替罪羊走到了外面。

    ◇◇◇

    人小路家中全是问题。别宅则在讨论范围之外。学校的话庚江总是待在附近。

    护想没有庚江掺和地与谁见面时，还是别去选择地点比较好。应该选择的不是地点而是时间点。揣测庚江来客人的时间带。这样庚江就不会和护在一起了。关于客人是越重要越好。

    与重要的客人见面时，普芙蕾会远离暗影叶尔。如今由于普芙蕾处于十分微妙的状态，来访的客人里十成都是重要的客人。

    确认来客，递完茶后变身为魔法少女，暗影叶尔快速地走到了外面。

    发送邮件迅速决定好会面地点，暗影叶尔奔驰在大楼上，心想要等一会儿了，然而要等的人已经先到了。

    “初次见面”

    “嗯，初次见面。我叫暗影叶尔”

    “我是白雪”

    白色魔法少女看着这边轻轻地低下头，从别在她腰上的魔法端末上响起了孩童般的高亢合成音。

    “好久不见碰”

    白与黑的球体借由立体影像浮现出来。这个吉祥物有见过两次。第一次是在被强迫互相厮杀的时候，第二次也是在被强迫互相厮杀的时候。虽然内心也有过想法，但还是遏制住以笑脸示人。

    “嗯，好久不见。还好吗？”

    “我可不会生病碰”

    魔法少女“白雪”和其吉祥物“法尔”的组合从属于监查部门，好像是这样。实际在做怎样的工作就不知道了。

    和法尔是因某个事件认识的。而解决了那个事件的是白雪。在那个事件里不只是暗影叶尔，普芙蕾也被卷人其中。被卷入，与其这么说不如说就是当事者。

    手臂因什么而颤抖了。

    并非是大楼上的风很冷。而是白雪的眼睛。

    如同看穿了一切的那双眼睛。

    让暗影叶尔束手无策的魔法少女“琪克”因白雪而被处理了。身为琪克使用过的吉祥物法尔如今也为白雪所用。

    被这个人盯上就完了，会让人这么觉得。这肯定不只是暗影叶尔，就算普芙蕾也是一样。

    留意于举手投足。不被怀疑地，尽可能堂堂正正地行动。

    暗影叶尔从怀中取出了蓝色的球体。看起来像是糖果，但其蓝色以食品来说却太过鲜艳了。就算是外国制品也不会有这么蓝的东西。

    “这是约好的东西”

    一步，向前走了出去。光这样就感到了指尖上的颤抖。

    两步，三步，让脚动了起来。想办法动了。接近到触手可及的距离，向白雪递出了蓝色球体。

    “普芙蕾之后要做的计划全都记录在这了”

    白雪默默地将其收下。视线没有动。就这样盯着暗影叶尔。大楼上吹起了风。从某处飞来的传单被按在了墙上。

    “你要拿去怎么用都可以”

    法尔会不会提供援助呢？虽然这么希望着，但并没有援助。说起来法尔是个在关键时刻派不上用场的吉祥物。

    想着至少不要被其气势所压倒而挺起了胸膛。

    “她的记忆全都得到了。这之后由我来管控”

    “这又不是说就变心了。又不是被地位所迫。难道不是只会重蹈覆辙吗？就算没了记忆她的本质也不会改变。即便目的正确也不会顾及牺牲”

    正是如此。白雪说的一句不错。普芙蕾不管几次都会做。只要觉得可行就不会厌恶牺牲。毫不畏惧以善意为食物。

    被吩咐暂时保管记忆时，觉得机会就只有现在了。

    普芙蕾在小看着暗影叶尔。觉得那是庇护的对象。在游戏的世界里也是那样。由于想也没想过被暗影叶尔打的情况，一旦被打时就会以鼻尖承受变得走投无路。那时虽然全都结束而绝望了，但想起鼻子塌陷着一脸神气的普芙蕾就相当好笑。

    暗影叶尔利用了普芙蕾托付来的记忆。被监查看到会困扰的记忆全都没收没有返还。夺取了普芙蕾至今所做的坏事和普芙蕾今后要做的坏事。

    暗影叶尔做好觉悟了。要强行让无法回头的人回头。其实，当普芙蕾杀了百人的魔法少女时就不得不这么决定了。这是只有暗影叶尔能办到的事。

    暗影叶尔在心里一使劲儿。

    “我不会让她这么做的”

    “只是口头约定可什么意义也没有”

    “要是有什么的话，就请杀了我”

    法尔的影像错乱，白雪皱紧了眉根。

    “我要是死了，普芙蕾所要做的一切都会变得没有意义。这样一来普芙蕾就会停手。请让我来作为紧急停止开关”

    护。我的名字。

    想起从双亲那听来的其由来的同时暗影叶尔低下了头。

    “拜托了”

    白雪什么都没说，看着暗影叶尔。法尔也是。

    暗影叶尔再次小小地行了一礼，然后背对着白雪跑了出去。不快点回去的话大小姐会很烦的。

    ◇◇◇

    菲列特莉嘉不搜集死去的魔法少女的头发。并非在已经无法为菲列特莉嘉的魔法所用这样的实际意义上，而是更情绪化的意义，菲列特莉嘉将死去的魔法少女的头发丢向了垃圾箱。

    魔法少女和魔法少女的头发有着故事。死了故事就完结了。在此之上仅保管头发不过是画蛇添足。

    就连那般珍重的森林音乐家的头发，自从她死后烦恼了好一段时间，结果还是扔到了垃圾箱里。

    那么这次的头发也能扔掉吗？感觉办不到。

    她的头发即使除去故事也能爱上。心被夺去了。这是被神所爱的头发的拥有者。也不是要说无聊的笑话。和她的头发相比其他所有魔法少女的头发都会变得不如平凡吧。

    菲列特莉嘉在指尖上绕起了头发。棱镜樱桃死后其美丽也没衰减。光辉闪耀，根据角度有着新的感动。明明都一直凝视得要伤眼了，却仍能产生新的喜悦。

    没有故事的她获得了故事。菲列特莉嘉没有阻止。因为想将棱镜樱桃编织的故事看到最后。

    菲列特莉嘉反射性地帮助了将要被Joker杀死的棱镜樱桃，在民宿中看护了她。应该是占卜师主题的，可最近总是在模仿医生。

    由Joker的镰刀所致的伤所幸也非致命伤，用魔法药水马上就能治愈。也有着魔法少女的回复力，变得好像能动了的棱镜樱桃感谢着获得帮助的同时主张着想回到研究所。

    菲列特莉嘉不让她回去也行。要帮助她的朋友也有着很多更效率的好方法。菲列特莉嘉自己宣扬在研究所进行的事情也行，要不将在研究所里的魔法少女全都救出来也行。

    可是，菲列特莉嘉没有这么做。没有传达给她有着更好的方法的事。

    因为想看在恐惧下颤抖，即便如此也将其抑制，为了朋友而去奋起的棱镜樱桃的故事。

    所幸从普芙蕾那接下的工作是完成了。

    在这之上就不会被约定所束缚了。菲列特莉嘉送出棱镜樱桃，看到了她战斗然后死亡的全部经过。即使除去故事也很美丽的头发变得更加美丽耀人了。

    有寂寥感。但菲列特莉嘉知道有将其包含在内的故事。

    铺有混凝土的地板上响起脚步声朝着窗边走去。

    菲列特莉嘉用指尖昀驳匕强百叶窗看向了外面。

    10厘米前有着旁边大楼熏黑了的墙壁。除此之外就什么都看不见了。建筑基准法上是怎样的呢？虽然民宿也是了不起的风景，但即便如此民宿终归是民宿，因而感到了想要招待住客的心意。就这倒是过得舒适。

    时隔许久回来的隐蔽处果然湿漉漉的。明明外面放着晴却一片潮湿。考虑到充满寂寥感的菲列特莉嘉的心境的话也不能说是不合适的环境吧。

    “你怎么想？”

    “是说什么呢？”

    “这个隐蔽处哟”

    “我觉得很棒”

    “感谢你那出色的意见”

    坐在沙发上的莉普儿点了点头。她一如往常地以忍者风的服装独眼独臂着。

    “果然还是原来的服装合适呢”

    “原来的？”

    “啊啊，这样啊。由于时常改变暗示的原因所以不记得了吗”

    “发生了什么吗？”

    “没什么，不是什么大不了的事。只是穿了略有不同的衣服，然后借了我的左臂给你哟”

    “你好像很高兴呢”

    “是啊，十分高兴。果然呢，我觉得小丑这种东西就该一脸高兴。一脸悲伤的小丑我可不要”

    菲列特莉嘉从怀中取出魔法端末扫了一眼收件箱。

    艾米和莫纳子已经开始行动了。拉拢了初代。那样的话三代目也会是我方阵营的。其他的估算反应也不差。

    ――这样的话好像有办法办到。

    白雪因这一回成长了多少呢？都故意送邮件叫来了，要是有收获就太令人高兴了。

    将白雪与普芙蕾碰撞，然后来将她导向更高处。虽然思想上有可以赞同的部分，但普芙蕾和“正确的魔法少女”相距甚远。既然如此，干脆就将其用作为了白雪成长的粮食吧……然而，由于暗影叶尔的抢先而失败了。嘛～白雪的意识应该也改变了，普芙蕾也确实排除了。结果好就好。

    普芙蕾是真的看错暗影叶尔了吗？难不成普芙蕾是在连暗影叶尔的行动也看穿了的情况下行动的吗？这样的想法掠过，然后觉得想也没用地摇了摇头。

    不管怎么说，已经是过去的人了。现在的事应该由现在的人来决定。

    白雪是怎么想从莉普儿那来的邮件的呢？毫无疑问会很在意。焦躁得无法工作了也说不定。同时也觉得，要是因邮件的原因让魔法少女猎人的评价下降了可真就对不住了呢。

    “嘛～，可是总归还是会好好干的吧”

    “是的。会好好干的”

    “嗯，请好好干。我可是很期待的呢”

    摸了摸莉普儿的头，她就很开心似地笑了。

第六卷 JOKERS 后记

    好久不见。最喜欢魔法少女了。我是远藤浅蜊。登场至今的魔法少女中交流能力第十强的是Magicaloid44。好像尽是些交流能力低的人，那大多是作者的兴趣。

    JOKERS。玩大富豪的话Joker虽然很强但不是最强的，为了取得平衡而写成了这样，但搞不好这可能也是地方规则，这就是大富豪的恐怖之处呢。

    这次也和往常一样没有分前后篇写成了一册。话虽如此也没有减少分量。分成两册的东西合成一册，导致价格变得不得了了。还请务必买下来。

    在后记里宣传也没意义，就让我做一下其他的宣传。

    要在Comp Ace上开始漫画化了。虽然提了好几次，但这次真的要开始漫画化了。

    长年缺货的魔法少女育成计划（无印）要以特别编辑版发售了。其有着新写短篇、新作插画、四格漫画等追加要素而变得特别划算。价格上升了。虽然可能会觉得没那么划算，但才不会有那种事。

    既然没有那种事情。

    由于特别编辑版那没有后记，我心中的后记能量积攒到了临近暴走。现在就在此解放，让JOKERS的后记多到通常的数倍。这样住在我心中的后记老婆婆也能接受，因后记能量暴走使得世界和平被扰乱的事也变得没有了。

    总之作为特别编辑版那无法刊载的机密情报，登场至今的魔法少女中指尖第十灵活的是滴答贝儿。

    以下是和S村先生的对话。

    临近截稿的某日，进行了这样的对话。

    “那么请在○号前完成”

    “○号……万一要是没完成怎么办？”

    “会变成不得了的事”

    “不得了……”

    “会变成不得了的事”

    没有变成了不得了的事。真是太好了。

    如应对写新作的仪式般进行了这样的对话。

    “那么，关于下次的魔法少女育成计划……”

    “可以让我问一句吗？”

    “是什么呢？”

    “让大叔魔法少女登场也可以的吧”

    “不行”

    “不是，这可是平常虽是大叔但变身后就是魔法少女这样的反差呢”

    “不行”

    “所以说”

    “不行”

    “请听我说”

    “不行。谁会获利”

    我会获利（强调）

    也有过这样的对话。

    “远藤先生，你有漫画家或小说家的熟人吗？”

    “诶？没有就是了”

    “那有插画家那样的吗？”

    “不，没有呢”

    “没有吗。那真遗憾呢”

    “诶，怎么了吗？是有什么事吗？”

    “不是，就是没有将推荐书写得很好的方法了呢”

    推荐书变成这样的系统了呢。

    也有过这样的对话。

    “关于封面的角色，你有什么期望吗？”

    “这个孩子就很好呢”

    “不是，可是这个角色会最先掉队吧”

    “不，可是设计上是最喜欢的呢”

    “难道不只是想方设法想让读者大吃一惊吗？”

    啊啊，自己被如此地信赖着可真让人暖心啊。

    副标题也必须要考虑。

    “那么这次也请你提出副标题了”

    “不是啊，可我提出的副标题不是没被采用过吗”

    “至今为止是这样。所以才请你这次要努力啊”

    “就算你说要我努力”

    “总之若是做出很多候补来就感激不尽了。拜托了”

    大家或许多多少少察觉到了，这次也没有被采用。

    角色这东西也很重要。

    “陪衬太多了”

    “不是，就算你说陪衬”

    “陪衬最多就到四人”

    “可是要想尽可能增加变化怎么都会”

    “听好了，请仔细想想。所谓魔法少女每个人都是主人公。主人公登场的时候，你能爱上这个角色吗？增加不能成为主人公的魔法少女也是没有意义的”

    “原、原来如此”

    被高谈阔论了。

    能听进我的声音真是太感谢了。

    “那么就以有这样的要求地去传达了”

    “十分感谢”

    “不不，这种事好好说出来这边也会省事啦”

    “不会被人觉得是个麻烦的作家吗？”

    “没问题的”

    “没问题吗”

    “嗯，因为还有很多更麻烦的人”

    没、没问题吗？

    后记上也得到帮助了。

    “最近有什么有趣的逸闻之类的吗？”

    “有趣的逸闻吗？”

    “嗯，有什么吗”

    “有趣的……唔嗯……这样啊……”

    “怎样的东西都可以”

    “这样呢。如今通宵了三天是有趣的逸闻吗”

    “……”

    “不是啊，完全没从公司出到外面过呢”

    “对、对不起……！”

    下次开始会更快的。

    也有就是否删减而议论。

    “稍微打扰一下可以吗？”

    “好的，是什么事呢”

    “关于这个踩碎坟墓的场景，是不是没必要呢？”

    “不，这个场景无论如何都想写出来。凭借在这里踩碎恩人的坟墓读者也能了解这个角色的人性，而且有冲击力的登场会给予存在以印象呢……”

    “原来如此原来如此……我明白了。那就以不删减的方向进行吧”

    “十分感谢”

    （一星期后）

    “稍微打扰一下可以吗？”

    “好的，是什么事呢”

    “关于这个踩碎坟墓的场景，删掉也是可以的吧？”

    诶诶，删掉了呢。

    不只是本篇后记也拿去检查了。

    “远藤先生，关于这个后记”

    “有什么问题吗？”

    “写了关于○○的事就出局了”

    “啊，不行吗。那就重新再写吧”

    “关于这个和这个团体也是出局”

    “啊，这也不行吗。写成看不懂的样子也不行吗？”

    “就算只有一点被知道了就是不行”

    “真的会写成谁来看也绝对不会明白任何事的样子的啦”

    “既然都不明白到这地步了那就去写其他事情吧”

    正是如此。

    宣誓忠诚。

    “诶诶，如果没被宝岛社捡到的话，首先我就无法出道了吧，深感其恩义”

    “不是，与其说是宝岛社不应该是这本轻小文库编辑部吗？”

    “啊啊，说的也是呢。确实说不定是这样。没有编辑部的话我想就绝不会出道了”

    “不是……不如说没有我的话远藤先生就无法出道了哟”

    是的，向S村大人宣誓忠诚。

    好了，就是这般给予了指导的编辑部的各位，尤其是S村先生。

    尤其是S村先生！

    十分感谢。多亏了您JOKERS也平安发售了。

    マルイノ先生，十分感谢。特别编辑版也十分感谢。特别编辑版的全员集合照会放到枕头里拿来睡的。这次设计最喜欢的魔法少女是卡芙莉亚和安布兰。我觉得第一有两人在的自由也是可以有的。

    各位读者。十分感谢您的购买。包含漫画化在内，无论如何魔法少女育成计划就请多多关照了。

    电子书籍版后记

    那么，从restart开始到limited，然后是《魔法少女育成计划JOKERS》。是大写的。而且也不是从“り”开始了。扑克三部曲或是大写三部曲，本书成了在相关者间如此称呼的三部曲的最初一册。

    虽然理所当然是印象最深的一册，但与至今为止的作品相比不被采用的设定和场景甚至可说是完全想不起来。不是，虽然不可能废案很少或很好地通过了，但不可思议地就是想不起来。

    于是乎这次的第一篇废案是关于短篇的。

    JOKER刊行纪念短篇的最初构架是想描写“菲露露、乌塔卡塔、卡芙莉亚这三人在潜入前是在做什么呢？”。虽然结果全都变得没有了，但其中的“在旅馆的一间房间里集中抽鬼牌来决出领队”这一案已经进展到在实际书写了。每个人使用魔法后进行的极端老处女（注：一种扑克玩法）成了很像魔法少女的刺激游戏……虽然在预定上是这样，但由于关于卡芙莉亚的魔法的使用方法和解释是不是有点牵强呢这样的指摘轻易地就被葬送了。虽然卡芙莉亚本人也自嘲其魔法的使用情形很不好，但那是发自作者内心的声音也说不定。

    短篇的最后有着乌塔卡塔和其他派阀（大概是布可派）的伟人取得了联络的场景。装糊涂的无所属魔法少女其实是其他派阀派来的工作员……这样的设定因没了短篇也就没有了，虽然尽是这种话，但乌塔卡塔成了装糊涂的无所属魔法少女。

    下个废案短篇是关于袋井魔梨华的。

    在我方的是自由的人，这样的至今意外地都没有过。因暂时共同战斗过就把菲列特莉嘉当做同伴也是奇怪的言论，我也不想那样考虑，而且感觉以其本人来看被认为是同伴好像会想说“等等啊――”。

    自在地使用强力魔法来横冲直撞的自由人，虽是和这样的背景相般配的魔法，但在JOKERS发售后发现了问题。既然是用植物，那实质上就会变成什么都能用的魔法，因而在后出的魔法少女上就会变得很难出现植物系了。

    同样的事在动物系和古兰迪儿上也可以说。 由于当时下了“现在这个好”的判断使得之后的我很困扰。不管是动物还是植物其种类都有很多，因此全都不能用就麻烦了。明明平常在寻找主题上就千辛万苦了。

    就这样袋井魔梨华也将作者作为了暴力的对象。虽然觉得古兰迪儿的情况是自作自受，但到了魔梨华却觉得是魔梨华在大闹还真是不可思议。

    接续自由的魔梨华的是强加不自由的魔法少女格林之心。

    关于格林之心有一个非常羞耻的回忆。她虽是伟大的三贤人的现世（注：原文为“现身”，后文是说作者将其误读了），但当初我不是读“うつしみ”而是读成了“あらわしみ”。虽然我想聪明的各位读者知道，但正确的读法是“うつしみ”。虽然就连在和责编的对话中也经常说“あらわしみ”，但也没有受到S村先生的指摘，然后在各种查询中注意到了自身的错误。虽然有了极大的羞耻回忆，但总之还是朝向正确的方向修正成了“うつしみ”这样。虽然在S村先生的视角下发生了负责的作家突然改变词语的读法这样非常难不可思议的事，但其对此也没有指责过。

    结果是被怎么想的就是现在也不清楚。我想发送了附有这篇后记的邮件后大概会说些什么吧。我会用心等待的。

    注意了不要变成关于格林之心的话。但机会难得就也说说格林之心吧。这是知道的人才知道的绝密情报。是在募集“想看这个魔法少女的短篇！”这一投票时的事。名字和插画都出现的魔法少女中唯一没有得票的就是格林之心。这可不行，然后作者心中抱着随意的使命感写了数篇格林之心的短篇，但遗憾的是仍未有一篇是OK的。女王复兴的道路好像还很漫长和险峻。

    最后就将有点内幕情报的家伙。

    关于作品中只出现了名字的“情报局”，那是秘密警察或统管间谍那样的做着令人恐惧的事的部门。就算在奥斯克派中，若有背叛者的话也会变成最糟糕的情况，所以唯有背叛绝不会做的格林之心（就算是假装）所属着说不定也是理所当然的。所谓派阀象征的背叛大概也不能称之为背叛不是吗？

    接下来是ACES。下次就在那相见吧。

第六卷 JOKERS 插图



第七卷 ACES 序章

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译/图源：姬河小雪（贴吧ID：◆Astre◆）

    护在被庚江怀疑着。感觉怀疑好像日益加重了。

    鱼山护无法对人小路庚江隐瞒事情。庚江能从他人的表情中读取心理活动。从比家人还高频度地对面的护的表情中读出感情，简直不费吹灰之力，闭着眼睛也能办到。

    当察觉隐瞒事情被知道的时候，至今为止的护立马就会举起白旗。因为根据经验法则知道了越是抵抗就越是白费力气。既然知道会因扛不住压力而投降的话，那还不如早点放弃。

    但限于这次却不能举白旗。

    早些天，贼人闯入了人小路邸的别宅。人小路庚江――魔法少女“普芙蕾”，貌似就算在魔法少女中也有着很高的地位，这是护也知道的。

    贼人进入了大人物的家里，那就必然会变成要彻底搜查，但普芙蕾却感觉这里有内幕。也就是以搜查为名目来去探寻普芙蕾的秘密，有着持有这一企图的人在。

    而且普芙蕾在贼人的做法中感到了不自然。看来好像不只是单纯的权力斗争的延续，想让普芙蕾落马这样。做坏事的人，特别是人小路庚江这人，在这个时候的直觉很好。

    普芙蕾着手的“人造魔法少女计划”很可能是动摇“魔法王国”根基的大事，难道不是盯上了这个吗？有着从哪得知了计划的人在，而且还有干预搜查这般的权利的话，那么作为搜查资料在将其全部没收后就能悄悄地当做自己的东西了。对普芙蕾来说唯有这是非避免不可的。

    普芙蕾的决断很快。

    赶在搜查前把能成为亏心事的证据全都处理，并且用魔法取出所有与其相关的“自己的记忆”，作为清正廉洁的人物堂堂正正地接受了搜查。多亏了隐蔽工作坏事没有暴露才做到了平安度过。

    同时，将“人造魔法少女计划”的全部以及从这个技术到现在的成果为止，全都匿名公开了。当然，普芙蕾和计划有所关联的证据一个也没留下。虽然理所当然地变成了大骚动，但这样就不会陷入有人不正当地独占技术的事态了。

    在一连串的隐蔽工作中，护――魔法少女“暗影叶尔”承担了重要的职责。

    护保管了普芙蕾的记忆结晶，不如说是被硬塞的，被吩咐等事情全部解决后再返还记忆。

    连记忆都隐藏起来的话就能暂时撑过去，普芙蕾这样的预读直到途中都是沿着正确的路线，但偷看了保管的普芙蕾记忆的护却判断这是不能还回去的东西。护烦恼的结果，她将其托付给了别的魔法少女，拥有“魔法少女猎人”的异名的白雪。普芙蕾就保持失去记忆的状态，一直抱有违和感地过着日子。

    这就是鱼山护――魔法少女“暗影叶尔”所隐瞒的事情。

    护不认为普芙蕾想做的事全都是不好的。怀有理想，想去改变迂腐停滞的“魔法王国”，对此注入了心血的事是千真万确的。

    但普芙蕾为了目的会不择手段。比起和百名魔法少女候补合力向坏魔法少女挑战，服从坏魔法少女杀死百人会效率更好的话，就会毫不犹豫地选择后者。普芙蕾越接近目的牺牲就越会增加。必须有谁去阻止。而能阻止的除了被交付了记忆的暗影叶尔以外就没有了。

    阻止并不只是为了牺牲者。向目标迈进的庚江就算在护看来也十分地危险。就算度过了这次的事件，也能看到在某一天会翻车的事。不得不把自己的记忆交付给某人，被逼到了这种地步也就可以认为，岂止是差一步根本就是差半步了。

    总之护没有还给庚江记忆的打算。只有这次，不管受到怎样的压力，不管有多么狡猾的陷阱在等待，若是变得无可奈何了，最坏也会以咬舌自尽的觉悟对自己发誓“绝对不说，绝不会返还记忆的”。

    无关尽可能以没有不协调的状态给予记忆，庚江感到了不自然。但仍还停留在那种程度。说话引诱，用东西来让人上钩，虽然用了各种手段来探寻护那“隐瞒的事情”，但护也绝不会松口。

    问题由此开始。不论护如何缄口不言，庚江未必就不能从推测和洞察中推断出现状。与其说未必，不如认为那个时刻正在逐渐逼近。

    只以不返还记忆这样的姑息的方法，其结果不过是在往后推。由于拙劣地让普芙蕾的记忆没有了的原因，根据让贼人袭击了别宅的家伙的做法，危险性会变得更高。就算心想非做些什么却也想不出好方法。可能想出好方法的是庚江，但唯有庚江是不可能找她商量的。

    魔法少女“暗影叶尔”的交友关系很狭小。人脉什么的等同于没有。就连在能被称为熟人的范围内也不过是单手就能数清的程度。除去可能支持普芙蕾的企图的人的话数量就更少了。

    尽可能不想让古兰迪尔和这些事扯上关系。欺骗某人，陷害某人，希望她能不接触这些污渍地成为一名动物学者。

    这样一来可能商量的对象就只有白雪了。成了简直就像是为了将其卷入才把记忆交付给白雪一样的形式，虽然感到无地自容，但不管怎么想也没有别的能商量的对象了。

    想给白雪发邮件又打消这个念头，如此反复着，到了被愈发紧逼的某天。护被庚江叫去中庭，而那里有变身为普芙蕾的庚江和另一个人，没见过的魔法少女坐在了旁边。

    “这是帕翠西亚。帕翠西亚，她是护”

    “幸会幸会，请多指教呢”

    “啊啊，好的，请多指教……大小姐，这位是？”

    “刚刚说过了吧。是帕翠西亚哟”

    “不，不是说这个呢”

    “她担当了你的护卫哦”

    “嗨？”

    普芙蕾说了。别宅被贼人袭击的事件仍未解决，甚至连实行犯都没抓到。别宅的入口被黄条封锁，警卫名目的魔法少女今天也被派遣到人小路邸。附带护好像在瞒着什么事，全都很不安定。

    畅所欲言后普芙蕾放缓了口角。

    “所以就想给你加个护卫。毕竟就连什么是危险的也不清楚呢”

    帕翠西亚活泼地伸出右手，护虽然一脸呆滞但也做出回应，然后因过于强力的紧握而皱起了眉头。

第七卷 ACES 第一章 Hot Start

    ☆法尔

    “建国经过”这种东西当然会留在那个国家的记录里。但到底又能保证那是正确的记录到何种程度呢？省略、修正不利形势的东西，甚至将其完全向反方向扭曲，将之记录为完全不存在亏心事和不光彩的正当的国家，难道不是这样吗？

    关于“魔法王国”的建立经过就如下所述。

    曾有过创造出一切事物的最初的魔法使存在。魔法使生出三名弟子，然后将自己所知的、所能的全部都传授给了这三名弟子。三名弟子遵从师傅的教导创造出一个世界，然后以其为据点和各个世界加深了交流。确认到三名弟子和弟子们所做的世界茁壮成长后，最初的魔法使感到了非常的满足。这下也就不需要自己了吧，将全部托付给三名弟子后最初的魔法使没有去往哪里地离开了。

    虽说围绕建国轶事的重要人物仍健在是罕见的类型，但如果说着“这是真实发生过的哟”的人只有自称当事人的三贤人的话，那果然还是会让人怀疑这是否能够信赖吧。

    话虽如此但事情的真伪并没有那么重要。重要的是，被称为三贤人的三名魔法使对“魔法王国”来说是建国英雄兼最高权力者，这并非是一名魔法少女可以忤逆的存在。

    法尔非常地紧张。若非电子妖精型的吉祥物，那就会汗如雨下口干舌燥了吧。会因眩晕而站立不稳，因紧张而呕吐不止也说不定。白雪没有在紧张的样子。心率多少上升了一些，但也还在正常范围内。大概是在努力振作吧。

    从外看去只是又大又豪华，但进去一看却是极其奇妙的日本房屋。铺着踩上去会微微作响的地板的走廊，排列着向外漏出光晕的纸拉窗，粗大的壁龛柱上的小伤痕，碧绿的榻榻米仍留有灯心草的气味。庭院里铺满了砂石，白色的踏脚石横断其上。砂石的颜色富于变化，赤青白黑绿黄、金属色、荧光色，令人眼花缭乱。不是石灯笼的如倒立的图腾柱一样的某物乱立着，不晓得十人能不能抱一圈的巨大树木，似乎能被称为尤克特拉希尔或世界树的大树被作为庭木种植着。从围墙外看不见这样的大树。这么大的话本来在5千米外也能看见才对。一般来说的话。

    这里是偏离常识范围的场所，光由此就能清楚地明白。白雪被将其作为住所的人叫了出来。因为对方有着三贤人这一地位，所以白雪没有拒绝的方法。

    “欢迎欢迎”

    这个家的主人向正坐在矮饭桌前的白雪搭话道。桌上摆着装有可乐的杯子和放满薯片的点心盆。

    几天前，白雪挫败了名为格林之心的魔法少女。并非直接给予了损伤。由于她使用的是无法给予损伤的魔法，所以是若能就想直接给予损伤的对手。话虽如此，虽然没有直接给予损伤但也没给格林之心好果子吃。被白雪挫败，之后被逮捕，然后在护送途中“事故死”了。虽然不知实际为何，但在法尔也能阅览的“魔法王国”的资料上是这么记述的。

    格林之心是三贤人之一“雪努・奥斯克・巴鲁・梅尔”的“现身”。然后现在，把白雪叫来的是三贤人之一“阿弗・拉帕奇・布可・巴尔塔”的现身的魔法少女“布可・布克”。三贤人的现身的传唤也就和三贤人叫出白雪是一样的。

    白雪不管对可乐还是薯片都没去伸手。就凝视着插桌而坐的少女。

    就算以魔法少女来说外表也很年轻。小学不到。幼儿园的中班或是小班吗？她以类似盘坐的姿势坐在了厚坐垫上。从白色托加配黄金色卷发的服装上不知为何感到了些许神气。表情是一脸天真无邪的笑容，虽有着貌似不小心就会被引诱的和蔼，但白雪的表情还是坚如磐石。虽是不会谄媚献笑阿谀奉承的魔法少女，但考虑到对方的地位至少今天表现得很和蔼也未尝不可吧，法尔是这么想的。

    “不吃吗？”

    “那么要说的话是”

    真令人心惊胆寒。对方一说完就插进来了。这也可以认为是在表明没有谈论要事以外的事的打算。眼前的少女即使被对以这种态度也仍然在微笑。

    “告诉我喜欢的点心就能去准备了呢”

    “是什么事情呢”

    庭院那里发出了竹筒敲石的响声。

    “那个……布可想和白雪姐姐好好相处呢”

    “为什么今天要把我叫来这个地方呢”

    隔扇对面有魔法少女动了。并不是看到了。而是用雷达探知到了。白雪，在眼前的魔法少女“布可・布克”，以及待在隔扇对面的一名魔法少女。恐怕是布可・布克的部下吧。主人一有什么事就会立马冲来排除问题。

    那个动了。法尔更紧张了，应该提醒白雪“再温柔点，用尊敬的感觉和对方说话会更好”吗？还是说在谈话途中插嘴会显得更无礼呢？这样的想法时有时无。

    “布可呢，想和白雪姐姐好好相处呢”

    布可在桌子上探出身，眼珠朝上地看着白雪。白雪的心率上升了。

    “那个啊，然后呢”

    “为什么找我？”

    表面上没什么变化。但白雪的心率变快了。

    “所以说啊，布可呢”

    “做什么才好呢”

    “……唔嗯”

    布可用中指饶了饶头。如其所言，看起来像是打心底在困扰。只要有白雪的魔法“听到困扰之人的心声”，那应该就连看穿谎言也能做到。

    “布可觉得是为了双方好的事哦。姐姐不是打倒格林之心了吗”

    果然是和这有关吗。

    “奥斯克派也盯上姐姐了吧？不只是盯上，说不定会做更过分的事不是吗？可是呢，如果和布可成为朋友的话，就既能帮助姐姐也能保护姐姐了呢”

    会做你的后盾的所以加入我的派阀吧，被这般劝诱了。虽然用的是轻飘飘的话语，但其内容却俗不可耐。

    虽然俗不可耐但相信她也未尝不可。想将给予了敌对派阀巨大损害的有能的魔法少女加入到自己派阀的动机简单易懂。而且即便布可・布克的话语含糊不清，却不知为何感觉能够信任。

    “还有呢，也能帮姐姐找朋友哟”

    确实，白雪在找下落不明的魔法少女“莉普儿”。但那不过是个人的搜索。都调查到这了吗，法尔对此惊叹不已。白雪的心率更快了。是因为触及到了莉普尔吗？

    “失礼了”

    纸拉窗被拉开了。是个魔法少女。茶色渐变为桃色的长发分成两束地垂着，两端快要碰到了地板。右为赤紫，左为薄水，其瞳色左右相异。系着兔子徽章的领带，头发的缝隙间冒出了玩偶的脚。虽然表情和举止看起来都很沉着，但肩膀却在上下起伏。

    “布可来介绍一下，白雪姐姐。这个孩子是中野宇宙美酱。是布可的一名朋友哟。解析了从奥斯克派那夺来的施加了保护的光盘，多亏如此知道了不少事情呢。宇宙美酱呢，一直跟布可关系都很好呢，前天晚饭的时候也……”

    “打扰一下”，白雪说道。布可・布克以看到珍奇事物般的眼神看向了白雪。

    “什么事？”

    “那个人好像很急的样子”

    布可・布克看向魔法少女“中野宇宙美”，轻轻地点了点头。是在催促吧。宇宙美以放下心的表情说起了话。

    “是很急呢”

    “怎么了？”

    “幸子呢……奖励幸子逃掉了”

    “……逃掉了？”

    “不觉得凭我能完成重要的仪式。既然失败了会让人困扰，那还不如不在。之后就万事拜托了……留下了这样的留言。嘛～总之就是常有的那个呢”

    布可・布克扶额望向了天。是自法尔和白雪进入这个房间后首次看到的“让人感到不符外表年龄的经验的举动”。

    “偏偏在这个时候……”

    不禁漏出的话语如同老人一般地嘶哑。

    布可・布克带着大大的叹息重新看向了白雪。

    “这个呢。那个，虽然是有点丢人的事呢。所以有那么一点点难以说出口，但既然是要拜托的事那就不能不说对吧。嗯”

    “请便”

    “希望你能保护布可的朋友呢”

    虽然偶尔走题但布可・布克还是继续说明了经纬。

    布可・布克有着数名魔法少女的部下。虽然想执行以其中一人的“奖励幸子”为中心的魔法仪式，但存在着反对这个仪式的势力。

    “那个孩子如今被盯上了……被奥斯克派”

    白雪微微皱起了眉头。奥斯克派。以雪努・奥斯克・巴鲁・梅尔为领袖的魔法使们的派阀。不管人类还是魔法少女，都只将其看作实验材料或应当利用的存在。对此在地下研究所里领会到了。

    布可派要举行以幸子为中心的仪式。虽然就仪式的进行可否在三贤人的合议上被通过了，但唯一反对的奥斯克派想要无视合议的结果去阻挠仪式。简而言之，要是连幸子都不在了那仪式也就无法举行了。只要让幸子成为亡者，那多数表决就屁都不是。

    “是要举行怎样的仪式呢？”

    “那个，虽然不是能告诉旁人的东西。但都拜托了却不告诉就太过分了呢。既然白雪酱要当我家的孩子的话，那告诉你也是可以的吧。那就告诉你好了”

    虽然感觉说了些会断绝去路的话，但白雪也没有特别责备地默默听着。布可透着自豪的高音的同时继续说道。

    “现在，‘魔法王国’意外地很危急呢。比起聚集起来的力量用掉的会更多，原本积攒下的力量在逐渐减少。因为越困难的魔法就越需要强大的力量，大家在做各种研究来提高技术的话，那无论如何都会变成这样，话虽如此，但就算说放弃研究保持以前的样子过活也不可能做得到。这样下去的话，力量没有了就会变成不得了的事。然后现在有了个好东西。很久以前，伟大的人……不知道你有没有听过。就是最初的魔法使呢。有了那个人所作的魔法装置，若是将其启动，就会积聚非常，非常多的魔法之力。而为了启动那个装置的话仪式是必要的，为了举行那个仪式，我家的孩子……‘奖励幸子’酱是必需的”

    听到这白雪也没有反应。心率居高不下。虽然听起来相当地荒唐，但既然是白雪，那如果混有谎言的话应该会将其指出或默默地离席才对。由于是三贤人的现身所说的，所以即便是梦话一样的话，但或许还是认为是在现实里发生过的为好。

    “为了保护幸子酱现在正在准备张开结节。可是呢，在准备结束前幸子酱却逃掉了……真抱歉呢白雪姐姐。能不能把幸子酱带回来呢？然后要是万一，有谁盯上了幸子酱的话……希望你能保护她呢”

    “我知道了”

    即刻决定。法尔震惊了，想着该说些什么，然后下了不该说的判断。

    布可・布克说着感谢泪流满面的同时握起白雪的双手上下挥动着，然后带着魔法少女“宇宙美”啪嗒啪嗒地跑向了走廊。

    白雪的生命体征微微下降了。

    房间里只有白雪和法尔。法尔以无立体影像的状态说话道。

    “怎么了碰？轻易就接受了好吗碰？”

    “没问题”

    白雪手放胸前，以说给自己听似的口吻低语道。

    “说是没问题”

    “听到心声了。三贤人的现身要和我直接会面，所以还以为会跟格林之心那时一样会听不见心声”

    看着开始冷静的白雪的心率再次升了起来。

    “既打心底担心‘魔法王国’，也认真地打算以仪式来拯救。对奖励幸子，即使逃掉了仪式也在担心，这点布可・布克之外的魔法少女也是一样。刚刚的宇宙美也是”

    调低声音，附加到“隔扇对面的人也是”。

    “是能合作的对象碰？”

    “我是这么想的”

    既然这样那也会认真地承办莉普儿的事的吧。由于觉得白雪也不想触及，所以法尔这边也不去提及。

    比起这些。如果三贤人之一成为了同伴，那就没有比这更令人安心的了。白雪只是持续退治眼前的恶人，也不抱有长期的展望，这简直就像是何时死去都可以的生存方式。也不和谁同舟共济，即便偶尔联手也尽是以组织外的一匹狼，在集团中也以“魔法少女猎人”突显。

    如果能在这得到布可・布克这一能够信赖的后援者的话，想到这时脚步声从走廊回来了。

    ☆暗影叶尔

    敌人在护上学途中袭击了过来。快日落时说不定会在放学途中被袭击，虽然也不是没有这样想过，但没想到竟然会在有人耳目的大清早被袭击。

    是个覆以不留一丝空隙的全身铠的魔法少女。欠缺魔法少女特有的服务精神的粗俗铠甲，外表看上去十分坚固，实际上，就算被踢被打也让人完全感觉不到伤害，仍旧不发一语地直逼而来。与娇小的身体相反其压力非比寻常，比起说魔法少女称其为猎奇电影里的怪兽要更相得益彰。

    对立的魔法少女，与其对照地很是华美靓丽，比什么都要耀眼。

    以警官为主题的服装除去实用性后添加了露出度和装饰性。腰上的警灯因动作而发出的回转灯的光很耀眼，虽是没有警报音的东西，但仍在彰显着其存在感。

    铠之魔法少女不畏警灯光地打出了拳头，警官魔法少女“帕翠西亚”用连接巨大手铐的锁链部分缠住了敌人的手臂。铠之魔法少女抓住缠住的链条想要就这样凭力气拉过去，于是帕翠西亚沉下腰与其抵抗。力与力的对抗使链条嘎嘎作响。

    暗影叶尔往双臂注入了力气，帕翠西亚漏出了苦闷的声音。

    “暗影叶尔酱……意外地有力气呢”

    “啊，对不起”

    “不，这么强或许也好。不小心死掉的话会被老大训的……被训可不会结束吗？会被抹消呢，真可怕呢”

    暗影叶尔用上了更大的力气，紧紧抓住了帕翠西亚。在边剧烈移动边击退刺客的现状下，能称为安全地带的就只有帕翠西亚的背部。呆在这的话就会有被帕翠西亚所守护的安心感。不用说，暗影叶尔没有从这掉落的打算。

    看着对话的两人，是觉得被轻视了吗，铠之魔法少女更用力地牵拉链条，帕翠西亚则对此拉了回去。对抗的同时加注的力量逐渐变强，铠之魔法少女用力踩了下去。明明脚边的石砖都粉碎了，帕翠西亚却配合着呼吸放缓了力道，铠之魔法少女向后倒去脚踏了个空。

    铠之魔法少女的平衡崩溃了。身体大幅倾斜快要倒向了后方。帕翠西亚靠了过去。铠之魔法少女即便跌倒也瞄准帕翠西亚的下巴尖踢出了踢击，帕翠西亚侧身躲开，更加向前迈出了一步，然后以右手握着的手铐砸向了对方的脸。使用方法就和指虎一样。只不过这是魔法手铐。用着绝不会折断或扭曲的比什么都坚固的魔法手铐，对臂力充满自信的魔法少女全力砸了过去。

    被砸飞的铠之魔法少女撞裂石砖地弹跳着，帕翠西亚追到空中，这次砸向了后背。如此坚固的铠甲被砸扁，打击传到了内部。即便如此铠之魔法少女仍想扭过身子，但这次却因第三发的拳击而被横向击飞了，直击到长椅，将木制长椅撞成两截后将紫丁香花丛连土掀起，撞到铁丝网上才终于停止。使用粗钢丝编成的铁丝网变得残破不堪，从支柱正中折断了开来。

    帕翠西亚已经等在了铁丝网的后面。连被击飞的对象都能超过的可怕速度。然后再一下，两下地用魔法手铐打去，在其站不稳的时候再度将链条挥打过去，铠之魔法少女膝盖着地了。

    就连不擅长战斗的暗影叶尔也明白帕翠西亚的强大。要说在至今所见中会想起谁的话，在游戏中战斗过的巨龙会最先浮现。

    顾虑着背上的暗影叶尔却仍然压倒了对手。铠之魔法少女绝非弱小的对手。即便持续受到了这样的攻击现在也仍想要站起来。黑泥般的物体从铠甲的缝隙爬出想要去支撑身体。黑泥渐渐地覆盖在了铠甲上。暗影叶尔倒吸了一口凉气。铠甲的凹陷被黑泥覆盖隐藏，进而增厚变形变大――

    “到此为止”

    链条飞了出去。巨大的手铐套入铠甲的脑袋和脚，铠之魔法少女停止了动作，黑泥大幅颤动一次后返回了缝隙。

    “因为你做了这样的动作呢。承受攻击，然后想由此反击的动作。那样的话在反击前阻止就好了。我的手铐一旦铐住，不管魔法少女还是恶魔都会变得无法反抗”

    暗影叶尔抬起了头。警报声从远方渐渐地接近了。是警车还是救护车呢？由于做了如此暴行是附近的谁上报了吗？

    “咦啊……真危险啊。多谢了。总之先从这――”

    道谢完毕前帕翠西亚就跑了起来，暗影叶尔慌忙抱了上去。由于突然跑了起来头一下子就被甩向了后方，人类的话说不定会引起颈部震颤症。

    “突、突然怎么了”

    “一起工作的部下那的回应没有了呀”

    “诶”

    “虽然也向老大联络了呢，但不管应援是否会来，能否赶上都很微妙呢”

    边跑边操作魔法端末，然后迅速扔入了别在腰上的袋子。从胡同到小巷，然后沿着住宅的墙壁奔跑，其间也没有停下脚步。

    “帕翠西亚的部下，大家都很强的吧？”

    “嘛，算是吧。毕竟是被赏识做这种事的，还是有点自信的呢”

    既然是被帕翠西亚所认可的那当然会很强的吧。刚才，虽在实际看到战斗的样子为止都不觉得帕翠西亚很强，但看到了那场战斗的话，就不可能不觉得，原来如此的确是符合护卫的强悍。

    作为护卫从普芙蕾那被带上，虽然也不是没有感到奇怪的友好态度和含有的阴郁感，但本人好像没有恶意，即便是普芙蕾的部下貌似也并非恶人，由于别宅确实被袭击了会有所警戒也是理所当然的吧，那么就无可奈何的，外出时会经常陪在一起。

    然后在上学途中被袭击了。率领着一团黑色的毛骨悚然的生物，也不管是在有人通行的大白天，铠之魔法少女袭击了过来。帕翠西亚扛着暗影叶尔逃了出来，如紧随其后般，从大楼的阴影、逃跑的人群间、电线杆上，出现了十几名拿着武器的魔法少女，开始了和黑影的战斗。有的魔法少女用刀去砍，黑影以刀刃般的翅膀接下，其他的黑影急降下袭击，魔法少女则以侧跳回避。魔法少女们前后配合地牵制上空的敌人，黑影则以复数个体进行连携攻击。

    帕翠西亚与紧追的铠之魔法少女激战的同时移动到了这里。每当转移场所被破坏的物品就会增加。

    帕翠西亚会经常跟着护卫。跟来附近新开的拉面店小声说“不觉得这家店的叉烧有股腐臭味吗？会觉得的吧？”，明明是去药店买药却跟来笑着说“和我家老大打交道胃药是必备的吗”，在电车上摇晃的时候以和语气相比似乎兴致乏乏的表情质问道“在学校里有喜欢的人吗？”，不管去哪总之都会跟过来。护不是暗影叶尔而是鱼山护的时候，她自己也会以人类的状态――并非可爱而是体型姣好的年轻女性――跟来，让人怀疑这真的能当成护卫吗？

    是因为时常带着部下所以变回人类也没事吗？暗影叶尔也没被告知部下的存在。有着携带了武器的能战斗的魔法少女十余人可不是什么小事。显然是有预想过会有“什么”发生。

    庚江丧失了一部分的记忆。但还是注意到了有什么很奇怪。虽然护将其解释为以护卫为名目的看守，但搞不好是真的在担心会发生“什么”呢？在庚江所配置的超过护卫的战力下是会有“什么”发生，还是会有能回避的“什么”呢？

    帕翠西亚边跑边双手弯腰触地刹住了。黑色的生物掠过了暗影叶尔的头部，护士帽飞到了空中。暗影叶尔向上看了过去。天是黑的，有着让人产生这般错觉的密度的无数生物正飞在天上。是袭击了帕翠西亚的部下的家伙。拍着长方形的翅膀，全都盯紧了这边。

    帕翠西亚踢向袭来的第二只，以背拳击打第三只，抓住第四只的脚腕挥舞着摔向第五第六第七只，受到帕翠西亚攻击的黑影的身体崩毁，如劣化般地消失了。帕翠西亚厌恶似地低语道。

    “没见过的新型恶魔呢。一只只都强得可怕啊”

    “强……吗？看不出来就是了……”

    “啊哈哈哈哈……暗影叶尔酱，那只是我更强啊”

    闪躲敌人攻击的同时跑入大楼间的夹缝，帕翠西亚踹着大楼墙壁斜向上爬，途中将上臂打到恶魔的喉咙上，然后踹着相邻的大楼墙壁再度上爬，对恶魔使出多发踢击，继续屠戮黑影的同时从这个墙壁移动到那个墙壁最后抵达了屋顶。

    面对随意接近的帕翠西亚，恶魔纷纷从周围赶来。暗影叶尔咽下悲鸣紧紧地抓住帕翠西亚，帕翠西亚抓住铁栅栏，轻松地将其连根部的混凝土一同拔起。

    铁栅栏并不是一根根单独地插在混凝土里。而是与左右的铁栅栏连着的。被拔起的铁栅栏拉起左右的铁栅栏，被拉起的左右的铁栅栏又拉起相邻的铁栅栏，带着混凝土的铁栅栏就如同竹帘一样地飞舞。

    帕翠西亚猛地一下腰，将铁栅栏挥舞了起来。

    扭曲的铁栅栏，混凝土块，将黑影痛击，撞飞，拍落。混凝土的碎片也哗啦啦地撒在暗影叶尔的头上，暗影叶尔不禁缩起了脑袋。

    飞在天上的恶魔的密度减少到了能从缝隙看到蓝天的程度。恶魔们远远地围住不再靠近。

    “头脑也很好呢”

    帕翠西亚低语着将铁栅栏扔向了恶魔群，自己则跳入大楼的夹缝，在途中抓住窗框踢破玻璃后侵入到大楼中，跑过无人的楼层打破另一侧的窗户后跳下，下落，然后屈膝着地。没有冲击。

    帕翠西亚站了起来，舔了舔指尖后举到了空中。

    “空气……很干呢”

    听到帕翠西亚的话暗影叶尔将视线移向了上方。凛冽的空气吹拂在脸颊上。本以为是被帕翠西亚以急速背着跑才有的冷风，但这也太冷了。都快结冻了。空气很干，而且很冷。

    “不只有恶魔呢。只有那些的话我的部下应该也就足够了才对”

    帕翠西亚穿过小巷跑到了大路。以快速过弯右转过十字路，以跳马鞍跳过对面而来的汽车，背对着急刹车声越过石墙来到民家的庭院，然后通过庭院去到外面。在窗户内侧看到的初老女性仍对着电视没注意到帕翠西亚。

    暗影叶尔默不作声地紧抓着帕翠西亚的后背。

    打破铁丝网沿着河川奔跑，穿过暗渠从河川来到道路。从这跑了大概十步后帕翠西亚回过了头，然后就被什么给打了。在冲击和加速的作用下，好不容易才避免了摔落。

    有魔法少女在。并非铠之魔法少女。架着三叉戟，周围浮着亮闪闪发光的东西。面无表情。仅仅只是看着这边。

    帕翠西亚挥动了武器，敌人竖着戟将其接了下来。

    ――武器？

    不是帕翠西亚的武器。作为她武器的魔法手铐为了拘束铠之魔法少女不得不被放置。如今挥动的是作为暗影叶尔的固有道具的巨大扳手。将挥动的扳手向右拉去，敌人的三叉戟跟着带动，拿戟的敌人变得向前倾去。当帕翠西亚要以扳手殴打之时，三叉戟的把柄插了进来。

    金属碰撞的声音响了起来。帕翠西亚左手拿着巨大的剪刀。这和扳手一样也是暗影叶尔的固有道具。是做了什么吗，并非是暗影叶尔能够视认的速度。恐怕是对平衡崩溃的敌人挥去了剪刀。但不知为何却没有命中敌人。脸颊上划过了一道伤口，就仅此而已。

    金属音再次响了起来。这次总算是看清了。帕翠西亚挥动了剪刀，由于轨道微妙地变了所以没能直击敌人，仅停留在了掠过。

    周围浮着的某物保持着鲜明的姿态停下了剪刀。敌人朝剪刀伸出了手，然后和扔掉剪刀的帕翠西亚的左手牢牢地抓在了一起。

    “以冰来架开吗？挺能干的嘛”

    帕翠西亚钦佩般地低语，右臂在颤抖，血管冒了出来。凭借一只手的力气扳手由下而上抬了起来，然后顺势飞到了空中。不把敌人保持的力气当回事。这下双方就都单手空了出来。

    “那，开干吧”

    “奢华模式，启动”

    暗影叶尔忍不住悲鸣地叫了出来。和敌人交缠在一起的帕翠西亚的左手附上了冰霜冻结了起来。由指尖开始泛白，冰瞬间就变厚了。

    帕翠西亚也不看在结冻的左手，以猛烈的气势握紧右拳打了出去，敌人伸出手臂格挡，通过身体暗影叶尔也受到了冲击。面无表情的敌人的脸歪斜了。在防御上又打入一发，这次敌人的身体浮了起来。敌人发出了痛苦的声音。帕翠西亚左手上的冰爬到了肘部。帕翠西亚不可能没注意到，但还是没有看向那边。

    在第三发下听到了骨折的声音。扳手和三叉戟落到了民家的屋顶。在第四发下防御退下了，敌人有所行动了。回旋在周围的冰改变轨道袭向了帕翠西亚。瞄准的虽是脖子和眉间，但帕翠西亚扭转身体躲开了一发，另一发则用肩膀接了下来。和交缠的左手一样地冰扎下了根基，冻结范围从被刺的肩膀开始扩散了开来。

    但即便如此帕翠西亚也没有停止。阻挡第五发拳头的防御已经没有，拳头突打到了敌人的侧腹上。骨折的触感甚至传到了暗影叶尔这。不是一根，是好几根。血从敌人的嘴边流了出来。那并非咬破嘴唇这种程度的出血量。是损伤了内脏。

    冰飞了过来。但却没在瞄准。通过了偏离帕翠西亚的脸30厘米的地方，就连擦过都没有。敌人明显变弱了。虽然帕翠西亚的身体还覆盖着冰，但动作仍没有迟钝。

    眼看帕翠西亚就要打出第六发的拳击的瞬间，帕翠西亚突然扭转了身体。暗影叶尔没能跟上突然的动作，手从脖子上松开，以猛烈的气势砸到了民家的墙壁上。呼吸一时停止。泪水渗出，视野变得扭曲。

    “什么啊……”

    冰刺入了帕翠西亚的延髓和后背。暗影叶尔迟了一会儿后理解到了发生了什么。敌人最后飞出的冰并不是瞄偏了。那并非瞄准了帕翠西亚，而是弯曲轨道，瞄准了被背着的暗影叶尔。帕翠西亚猛地甩落暗影叶尔，于是冰矢不是刺中暗影叶尔而是刺中了帕翠西亚。

    因为庇护了暗影叶尔的原因，帕翠西亚承受了攻击。

    一团空气从帕翠西亚的口中漏了出来。盯着虚空微微颤抖片刻后停下了动作。冰似要覆盖帕翠西亚的全身。暗影叶尔喊着站了起来，比握拳想去殴打更早地，腹部受到了一击，下巴被向上踢飞了。

    在逐渐暗淡的视野的一隅帕翠西亚的冰雕即将倒下。

    ☆乌露露

    从宅邸的大门出来后迅速确认了周围。谁都不在。是因为天刚亮吗，敌人好像都还没有出动。乌露露呼地喘了口气，示意后面的两人出来也没事。

    首先以布可・布克近卫队的乌露露、宇宙美以及白雪组成的混合部队来追踪幸子。然后抓住，在仪式的时间前将幸子带回宅邸。要是奥斯克派袭击过来就给予反击让他们见识到布可・布克的强大和恐怖，让他们再也不敢爪牙相向。

    这正是身为布可・布克的首席亲信的乌露露的职责。

    奖励幸子到底在干什么啊。无论乌露露还是幸子在懂事前就被布可・布克收养并一起生活了。听从布可・布克就跟物体会自上而下掉落一样地理所当然，从布可・布克身边逃走真是太不像话了。教导何为魔法的是布可・布克，发掘作为魔法少女的才能的也是布可・布克，拿出金钱用于为了生活的场地、伙食等各种东西的也是布可・布克，事无巨细全都在被照顾。

    温柔，可爱，迷人，可怜，和三贤人这一地位相符的能力和性格，而且兼具美丽。然后若有万一发生就会比谁都可靠。

    幸子辜负了那个布可・布克的期待，而且偏偏还是在即将仪式前逃跑给人添麻烦。布可温柔且心胸宽广所以原谅了幸子。但要是布可以外的主人――比如其他的三贤人现身，即便对仪式是必要的存在，也可能不是下达探索指令而是抹杀指令。奖励幸子必须得感谢才行。在一起的十几年间就经常这么想了。那家伙所抱有的感谢的心情不够啊。

    幸子，然后还有一人。乌露露对白雪感到焦躁不安。

    听闻是有魔法少女猎人之一异名并使用强力的读心魔法的魔法少女。对猎物紧追不舍，追逐到天涯海角，直到利牙上喉为止绝不松懈。打倒了身为三贤人之一的雪努・奥斯克・巴鲁・梅尔的现身的格林之心的事也从布可・布克那听过了。能对抗来自奥斯克派的妨碍的战斗能力，寻找奖励幸子的搜索能力，身为两者都有的魔法少女，是作为这次寻找、保护、护卫幸子的任务的最佳人选，布可・布克这么说了。因为是布可・布克命令的事所以才接受了，但心中则是雷鸣轰响狂风肆虐。为什么非得特地接受来自别处的援助呢？尽管因为乌露露不会说“布可・布克大人是不信任我们了吗”所以沉默了，但即便这样也不是就能接受了。

    最主要是对白雪的态度感到烦躁。无礼也要有个限度。只使用了最低限度的敬语，其上则完全没让人看见敬意。“当今的孩子不怎么吃和点心吗”“虽然也有西式房间，但如果去最好的房间那蛋糕和红茶就不搭了呢”“可乐和薯片的组合你觉得怎么样？是不是太美式化了呢？”“怎么说，虽然感觉在哪有因这个组合而招待白雪失败的人，但也感觉下次定会成功。呐，乌露露是怎么想的呢？”，完全不理睬布可・布克在这般烦恼后自己思考出来的招待菜单，就只是贯彻工作的话题。

    布可・布克都没有说什么，那由乌露露来说是不好的。这种事被教过是所谓的“僭越”。话虽如此，还是想提醒她一句。唯有这个无礼的魔法少女是在轻视伟大的布可・布克这点是不会错的。

    被介绍，为了抓住奖励幸子而商量，走出宅邸，关上门。终于这下布可・布克就看不到了。只要布可・布克不在的话，那乌露露去提醒白雪也就算不上“僭越”了。

    瞄向一旁的宇宙美。她正发呆地看着魔法端末。无所谓。对于她是个不可靠的家伙的事，在交往的十几年已经知道到了厌烦的地步。

    听闻白雪是个危险的魔法少女。就算只是稍微提醒说不定也会演变为流血事件。但即便万一成了这样也绝不会做出有辱主人的行为，乌露露在心中如此发誓，然后将手放在背上的枪上，从丹田发出了声音。

    “列队！”

    白雪一脸不可思议地看向了乌露露，宇宙美则以如同在夜晚的厨房发现蟑螂群的表情看向了乌露露。

    “乌露露姐，要做那个吗？”

    “接下来可是件重要活哟？那种事，不是肯定要做的吗”

    “是是……抱歉小雪。能稍微站那一下吗？”

    背对着宅邸的大门，宇宙美和白雪两人站在那。身为领队的乌露露面向两人站着，点起了名。

    “报数！”

    “一”

    “……二”

    “三碰”

    被电子音吓了一跳，说起来作为白雪的吉祥物的电子妖精也在呢。包含电子妖精的语尾在内，三人三种的无力声音实在让人不满意，但要是重来的话宇宙美就会发出更无力的声音，为此这里还是算了。

    “出发前稍微有点想问的”

    白雪举起了右手。

    “什～么？”

    保持看着魔法端末的样子毫不隐藏没有干劲的宇宙美回答道。不管是多无礼的对象边用魔法端末边回答不会很失礼吗，虽然乌露露是这么想的，但白雪却是一副完全不在意的样子，继续说道。

    “我的魔法是听到有困扰的人的心声，虽是这样的魔法”

    “好像是呢”

    “刚刚，在宅邸中也听到了你们的声音”

    “真的吗？真难为情啊”

    “然后虽然也听到了布可・布克的声音”

    脑中瞬间变得一片通红。

    “出局！”

    宇宙美抬起头，白雪也看向了乌露露。

    “出局快要出局！已经完全出局！读伟大的人的心是不行的！偏偏还是读其中的布可・布克大人的心……不管怎么说都是出局！”

    脑中血气上涌。虽然想去抓住白雪的胸襟但却被灵活地躲开了，这个行为在乌露露的怒火上火上浇油，当想打一发过去而握拳的时候袖子被拉住了。想要探明究竟而看过去后发现是宇宙美。

    “乌露露姐，太大声了”

    “这可是出局了哟！出局！太无礼了！”

    “可是这很显眼哟。你看”

    宇宙美视线所指的地方有着像是在上学的小学生。在察觉到自己被看的瞬间，立即移开视线匆忙走起了路，然后掩饰般地说起了“后天的马拉松大会很讨厌呢”“大会虽然也很讨厌但练习也很讨厌呢”等等空话。

    “这是绝密任务吧？引人注目就糟了对吧”

    “唔……”

    白雪穿着淡茶色的皮大衣。宇宙美胡乱地绑起绚丽的头发，玩偶和其他装饰则收纳到了帆布包里。由于乌露露原本就是大人的样子所以没特别花什么工夫，但把枪和尾巴藏到大衣里的事还是做了。全员都在服装上操心，是因为这是那种类型的工作，是“秘密任务”。

    “还有啊，在宅邸前哇哇大叫的话说不定会得到奇怪的评价呢。这样一来对布克大人来说也不是好事吧？”

    乌露露轻咳一声后降低了声音。

    “那个。这里不太好。作为领队，我想总之还是先转移场所”

    “那就照你说的”

    要训斥地点也太不好了。让布可・布克感到困惑、失望和悲伤，这种事根本不愿想。回应其期待。不如说做到期待之上。这才是侍奉三贤人的魔法少女被赋予的使命。崇高的地位要求与其相应的能力和劳作。

    “话说啊，那个魔法是自动发动的对吧？”

    “是的”

    “那就根本不是无礼了吧。毕竟变身了就会听到”

    “能听你这么说真是太感谢了”

    “话说啊，这么方便可真好啊，能听到心声什么的”

    “也不是这样”

    “就像这次，去了谁那，然后被拜托希望做这种工作，不就能知道委托人是否能够信赖了吗？不能信任的对象的工作不接受就好”

    “说的也是呢”

    “啊，话说回来呢。接受了这次的工作也就是说布可大人是值得信赖的雇主对吧？”

    “是的。因为她打心底担心幸子的事，而且也在认真地思考大家的事”

    乌露露吸了下鼻子。心想这不是理所当然的吗。布可・布克可是有着就连对像幸子这样的逃跑者都很温柔，原谅其罪责的宽大之心的主人。

    “虽然布可・布克……大人的声音是这样，但乌露露的声音从隔扇那边也能听到”

    “啊，是这样子呢”

    “由于听到了真心担心奖励幸子的声音。于是我也明白了这并非是欺骗”

    快无法忍受这难听的对话，乌露露停下脚步回过了头。指着宇宙美，

    “队长命令。禁止闲话”

    然后又面向了白雪，

    “乌露露我呢，并没有在担心奖励幸子喔。因为那家伙对布可・布克大人的恩情不会知恩图报。布可・布克大人可是以宽大之心原谅了就是烹煮、锯割、毒人参也不能饶恕的不可取之处”

    宇宙美两手搭在后脑勺嘴角浮现了笑意。

    “对能听到心声的对象虚饰外表是想干什么哟”

    “什么叫虚饰”

    “反正你也在担心幸子姐不是吗？”

    “如果说乌露露是在担心的话，那我觉得这肯定是对的”

    “你看，果然嘛”

    “要说为什么的话，因为那是布可・布克大人下令的。被说过经乌露露之手，三姐妹要永远友好地生活，所以才担心那个约定能否守住”

    “啊啊，好了。是要这么说呢”

    “什么叫这么说哟。总之，都说了禁止闲话了”

    说完这些就又朝向前方，再次迈了出去。白雪和宇宙美虽然沉默了一会儿，但不久后又开始小声说话了。虽然从没说过听不见就好这样的话，但因此就去一一制止的话，那找到幸子就要到猴年马月了。乌露露愈发烦躁的同时走向了前方。

    ☆中野宇宙美

    常驻布可・布克邸的魔法少女没有得到许可就出去市外的话，宅邸里的警报就会响起。虽然觉得“像被监视了一样的好讨厌啊”，但好像要侍奉三贤人的现身就必须做到这种程度。警报没有响起也就是说幸子还在W市内。

    W市作为娴静的住所为人所知，市民的平均所得在附近的城乡中也是拔尖地高。到处都在进行合并，而我们却没有合并的好处，治安又好税收又足，故而市民市长一同顽强地背向至今。也多亏如此面积变得相对狭小，虽不到更好的等级，但找人却变得容易了。

    宇宙美想到幸子时脑中首先浮现的是张哭脸。

    经不住压力逃了出去，这可真像幸子。但在临近仪式前逃出却是谁也没想到的。虽然宇宙美隐隐猜到可能会逃但却说不出口。因为受到被委以仪式的重压，脸如纸一样苍白地摇摆着的幸子太可怜了。

    在宅邸各处贴上了“大家一起为了仪式加油吧”“一定要让它成功啊”“集结布可派之力”这样的标语，这到底是谁干的呀？明明像那样乱贴的话幸子怎么可能会经得住压力啊。

    幸子不管做什么都看起来很可怜让人心生怜悯。

    幸子基本上都是躲在某人的阴影下度过去的。训练时在三人中比谁都还早地叫苦，然后被乌露露骂，布可・布克来调解，宇宙美来帮忙。举行DVD观赏会的时候，当播放的DVD换到恐怖片后就会惊慌地逃回自己的房间，之后就是在房间外叫也不会有回应。

    这次说是幸子人生的第一次也可以，幸子作为主角的光辉舞台。这样又怎么可能战胜得过压力。想着要逃于是就逃了。乌露露也好布克也好，该说是有所偏歧呢，还是心思不够机敏呢，两者都有着不谙世事的地方。被委以重要任务的主角逃跑了的情况大概是想都没想过吧。

    老实说想放跑到余温冷却为止。但问题是极力反对合议决定的那群乱来的家伙盯上了幸子这点。恐怕幸子只是在恐怖的驱使下才逃跑的，从没想过自己被谁盯上了。果然还是很可怜啊，宇宙美想到。

    可怜的不只是幸子，乌露露也是一样。

    光看她大摇大摆前进的态度的话看起来是很硬气。本人应该也有硬气的打算吧。但宇宙美是知道的，实际上根本没什么硬气。

    在砖墙上散步的猫喵地一叫就会慌张地拿出枪对向猫，猫受到惊吓而跳起，乌露露也因猫叫声而吓得跳起。乌露露的枪是扣下扳机也只会飞出附带软木塞的竖旗的玩具。主要的用途是用作钝器来殴打。但即便如此本人还总是不放手地珍重地抱着。

    说到底在三贤人的现身的幼养子的立场上本来就不太会有参加实战的机会。即使每天都在做发生万一时的训练，但宇宙美既不想打得乒乒乓乓，更不想被打得稀里哗啦。

    这样一来就该以实战经验丰富的魔法少女猎人为领队，然而这样的安排是无法与乌露露的自尊心相容的。作为侍奉三贤人现身的人，想着必须比外来的白雪更优秀的乌露露，被猫吓了一跳的话大概就不会变为由自己发出前进指令的样子了吧。

    我觉得放轻松点会做更好哟，这样子建议却被回以“你只是在将松懈的自己正当化罢了”。

    将声音降至不会被前行的乌露露听到的程度，宇宙美戳了戳白雪的手臂搭话道。

    “那，你觉得怎么做才好呢？我们真的是一点实战经验也没有哟？紧要关头慌乱地不可挽回可不好吧”

    “我和法尔来想些什么吗？然后以宇宙美来提出提案的形式”

    “就这样定了。就这样来吧，就这”

    “之后有能以自然形式对话的场合就好了吧碰？”

    “是呢。还有我想是不是再放松点会更好呢”

    以自然形式，特地这样加上，应认为是省略了“就算普通地搭话也无法交谈”这句话。这样的姐姐真是抱歉，宇宙美在心中如此道歉。以白雪为对象的话就是心里的道歉也能听到的吧。

    “嗯那按这种感觉如何呢？首先小雪……”

    首先由白雪来捕获路过的人们的心声，然后将其中在困扰的人告诉宇宙美。再由宇宙美来将其传达给乌露露，三个人一起去帮那个人。

    宇宙美被白雪轻轻地拉了拉袖子，看向白雪指向的地方，在那有着一名始终站在路旁的自行车前的大学生模样的男子。

    “乌露露姐，那边的小哥好像忘了手机的密码在发愁哟”

    “那又怎么样哟”

    “不帮他吗？用我的魔法就能知道密码了”

    “没有那样的时间不是吗”

    “不不不，别那么生气嘛。又不是完全没有余裕不是。而且布可・布克大人不也说过嘛。对困扰的人亲切对待的才是魔法少女”

    只要拿出布可・布克的话那无论如何乌露露都会听从。告诉了密码后还帮老奶奶拿东西过马路，竖起倒地的垃圾桶捡回零散的垃圾，三人一起一边助人一边前进。如此一分心乌露露也稍微冷静了下来，三人协力的感觉也拉低了和白雪的心墙。

    不让乌露露看见地，宇宙美悄悄朝白雪竖起了大拇指，而白雪也马上竖着回应了。意外地是个合得来的魔法少女。

    ☆乌露露

    移动用的是电车。魔法少女跑就好了，会这么想的人不是新手就是连脑子都是肌肉的人。上午十点少女以超越汽车的速度奔跑，任谁看见都会变成大问题。作为侍奉三贤人的魔法少女的乌露露可不能引起大问题。应该遵守规则。

    如此说明后，宇宙美一如往常地一脸不情愿地回答到“是是”，本以为会因为麻烦而反对的白雪却意外干脆地首肯了。

    购入三人份的车票，拿到票据，乘上了电车。

    这个时间段，这条路线的话就不会很混杂。夹着宇宙美三人并坐白雪和宇宙美就开始了窃窃私语。偶尔混入的儿童般的高亢声音则是跟随白雪的吉祥物。至于在说什么就不知道了。

    就是不知道也没事，于是乌露露看向了窗外。景色飞逝而过。大楼从右到左，远处能微微看见的是钟基山。曾经被布可・布克带去过。宇宙美和乌露露和幸子，还有布可・布克也在一起，在那吃了便当。幸子做的三明治压了个扁，于是哭丧着一张脸。真是让人没办法的家伙呢，然后一与乌露露做的交换就笑了起来，真是势利的家伙呀，于是大家都笑了。

    幸子从小就没变。懦弱，鼻涕虫，胆小鬼。在模拟战上受到稍重一点的就会哭起来，提出稍难的课题就会放弃，为此布可・布克要费心调整难易度。为了将来的不时之需，便有了从每月的零花钱逐渐积攒储蓄的约定，而就连那逐渐的钱都时有不足，每当这时乌露露就会说着“你啊，真的给我适可而止哟”地来为其垫付。

    顺便一提其魔法也很没用。“一次用光一生的幸运”的魔法，被他人来使用就会保证仅限一次的绝对成功，真不想回忆起用完一生的运气的人会变得怎么样。或是陨石落到头上，或是暴走卡车冲入图书馆，这般凄惨的，如同被世界下令“去死吧”的末日它会到来。

    这魔法也不能抓住谁后强制用光他的幸运。要行使幸子的魔法，就必须以自己的意志亲笔在附属于服装的契约书上在各种条款的“是”上画圈后，再以全名签署才行。这不是能在战斗中办到的事，就是在非战斗时敌对的人也不会去做。就没有什么派得上用场的方法吗，这样想着乌露露偷偷借了一张契约书，但在熟读精思后仍感觉哪都没有突破口。

    也就是说，性格、身体能力、魔法，幸子是真的从头到脚都派不上用场。但即便如此布可・布克也会养育她。会给予她温柔的话语，远足也会带上她，也会给每月的零花钱，做了好事就会摸她的头。乌露露也是不离不弃地指导她。宇宙美虽然不太清楚，但好像偶尔也会分给她零食。

    幸子将这些恩义全部甩开丢弃，从布可・布克身边逃走了。并非至今都没有过这种事。盆栽的花盆摔碎时，在暴露前匆忙离家出走，然后立马被抓，结果被骂得更惨了。

    这次是更加更加恶劣。为什么逃出去了呢，关于这个理由也是可以想象。

    终于到了没用的幸子派上用场的时候。因为布可・布克很温柔，所以才不介意幸子糟糕的工作，才设身处地地为她着想也说不定。然而，幸子竟然又输给压力逃跑了。仪式这种说法虽然很恐怖，但又不是要被献为活祭，布可・布克保证过，谁也不会死。哪里有害怕的理由啊？

    是从哪泄漏的呢，奥斯克派知道了幸子的逃出，幸子作为“布可・布克想要举行的仪式里必需的魔法少女”被盯上了。

    头好痛。感觉快叹出气了。但乌露露是长女。长女就是保护妹妹们的人。也被布可・布克说过很多次“因为是姐姐所以要保护好那两人哟”。

    不管多艰辛姐姐都是不被允许逃跑的。姐姐就必须得忍耐。

    ☆中野宇宙美

    在电车中关于白雪的魔法大体得到了说明。至于白雪的吉祥物“法尔”持有的力量，因为涉及到的东西多到难以在短时间内说明，所有就用宇宙美的魔法来获知了。

    宇宙美能使用“不打开封口就能知道内容物”的魔法。由此也能知道栖息于管理者用魔法端末的吉祥物的能力。

    “我累了”

    “哈？”

    “稍微休息下吧。帮了很多人所以累死了”

    “宇宙美可真是的……五分钟，就五分钟哟”

    三人并排坐在车站的长椅上，宇宙美朝右边的白雪和法尔以及左边的乌露露搭话道，担当着互相不直接开口也能对话的翻译的职责。“说起来想到了这么一件事，使用乌露露姐的魔法呀”，宇宙美将白雪的献策说得就像是自己想的一样。

    连别人的魔法都有在好好思考。虽然没听乌露露说过，但实际上白雪这名魔法少女很不得了。

    过去，被使用连“魔法王国”都无法忽视的强力魔法的魔法少女施加改造的电子妖精和其主人。布可・布克特地叫过来也就能明白了。挫败了格林之心这也能明白。虽然即便如此乌露露可能也不愿相信。

    乌露露又顽固又倔强。自尊又高又强。作为侍奉布可・布克大人的人要有自尊，要做出不会蒙羞的行为，乌露露能够淡然地说出这些话。宇宙美则会对有过这种时代的事感到不好意思而说不出口。

    宇宙美知道乌露露不是个坏人，只是很倔强。一脸严肃地命令道“绝对不能怠于准备哟”，同时自己却是最期待远足的，夜间在那辗转反侧怎么也睡不着的事也曾有过。去高级料理店吃晚餐的时候，虽然说着“吃饭时谁都容易大意。正是这种时候才要绷紧神经哟”，但迈向店里的步伐却混着些许雀跃。

    幸子的事也是，布可・布克说了要姐妹友好相处才照顾的，虽然这样说但这次也是真心在担心的事宇宙美也是知道的。白雪来之前也在担心似地抱怨“布可・布克大人应该不会舍弃幸子的吧”。刚刚也是，向白雪很了不起似地说“被吩咐三姐妹要友好相处才担心的”，脸颊却变红了。只是读懂了气氛的白雪和习惯了的宇宙美没指出来才没有难为情。

    结果就和往常一样。由宇宙美来负责后援。本来应是次女或长女来担当的职责，但长女过于强势，次女则又过于弱势。

    明明对乌露露来说不知道白雪的魔法和法尔的能力也会困扰，却因为倔强而无法告知，明明不告诉自己的魔法也会困扰，却还是因为倔强而无法告诉。

    关于人类时的幸子是怎么样的也说过。保持魔法少女的形态有好也有坏，跑得快和不需要饮食是一大优点，但样貌华丽容易显眼所以难以混入社会。白雪以8对2预测应该会保持魔法少女的样子逃跑。但既然有两成以人类形态逃跑的可能性，那么就有参考的价值。

    每回都是宇宙美在担任乌露露和幸子的调解角色。并非是感到不情愿。做下来已经习惯了，而且对宇宙美来说比起吵架也是好好说话来得更好。幸子哭起来很没趣。乌露露发火也很没趣。用不着布可・布克说要好好相处也会这么觉得。

    下电车后去往的地方是胶囊旅馆。以前，布可・布克在附近的旅馆和某处的大人物会食时三人曾轮流在这住宿过。

    “魔法少女在200米内法尔就能探知到”“白雪应该能听到幸子的心声的距离”“幸子要去市外的话布可・布克就能知道所以应该还在市内”，宇宙美将这些情报委婉地告诉了乌露露和白雪。

    胶囊旅馆的后面是商店街和超市，趟过量贩店，穿过家庭餐厅的旁边，通过大型书店的前方，时尚茂，电器街，边注意着魔法少女反应边前进着。白雪来听取声音，法尔用雷达探查，宇宙美触碰建筑物来掌握其内在，并逐一报告幸子不在里面和今天没有进过这个建筑。

    宇宙美时不时向白雪搭话，惊叹新式家电的性能，提及漫画的新刊探寻对方的喜好的同时，又向其讲述这有过这样的轶事――乌露露去救助幸子的失败的事，比如超市里堆积着的蛋快要崩塌时迅速帮她重新堆好这样的事――也不忘展示乌露露并非是个讨厌的家伙这事。

    走到市民公园，宇宙美在这停下脚步声张道。

    “累了。我想休息”

    故意说得很松散。这样子乌露露就会容许宇宙美的主张。

    “宇宙美在说什么呀。刚刚不是才在车站休息过吗”

    “话说啊，这种重视效率的不时不时掺杂休息会不好的吧。不休息地老是走反而效率会差不是吗？你看，那边来了大判烧的摊车，我去买点你们在长椅上等下哟”

    相当硬来地买入三份大判烧，然后就会在这休息了。

    魔法少女没必要饮食。也有对疲劳的耐性。那么就没必要特地休息，乌露露这种就会这样想。宇宙美这种则会这么想，为了构筑良好的人际关系休息时的闲聊时间是不可或缺的，为了顺利进行，就是抓食这种程度的某种美食，还是有比较好。

    两手捧着滚烫的大判烧回到长椅后，大概想要说教的乌露露刚要开口时响起的电子音打断了她。

    “魔法少女反应总共有三个，正从东大门缓慢接近中碰。速度和徒步的人类大体相同……跑起来接近过来了碰！”

    当有三人在时就不是幸子了。朝这边跑过来的话就更不是了。

    宇宙美确认了周围。砖头铺成的十字路右手边。大判烧的摊车在其20米左右的后方。周围围着的人有四个。这边则没有人。虽然无法避免目击，但只要不把他们卷入战斗的话。

    滚滚卷起的沙尘的自己这面，视认到了朝这跑来的魔法少女。三名魔法少女边跑边脱掉了外套。白雪用鞋子的脚后跟打向了地砖。吉祥物发出了“诶”的合成音。三名魔法少女有着惊人相似的外表。扑克兵队般的服装，唯有描绘的图案有所差异。分别为黑桃J、黑桃Q和黑桃K。

    架着黑桃形的枪，面无表情地跑了过来。光看样子就能明白其强大。

    ☆法尔

    法尔混乱了。扑克的魔法少女。是舒芙琳。没有看错。在地下研究所里狠狠地交手过。事件后死于了事故，记录上是这么留下的。

    法尔不是盲目相信事故记录的烂好人。法尔知道上层有所谓的“压制法”。活着会碍事的人就让其事故死，这种事一点也不稀奇。

    但是这样也会变得奇怪。三贤人的话是重视场面的。既然是成了事故死的魔法少女，那么本不好出现在公众面前。在不知谁会看见的白天的公园里，本应事故死的魔法少女袭击了敌对派阀的魔法少女，演变成这样进退维谷的事态就会造访。

    在法尔的混乱平静下来前魔法少女们行动了。

    宇宙美张开手掌，前后摆出了架势。白雪脱去外套，架起了武器（王权）。乌露露从背后拔出枪，在允许接敌前喊了出来。

    “给我趴下闭上眼睛！不然可是会死的！”

    法尔吓了一跳。法尔既没有搭载趴下的机能也没有搭载闭眼的机能。改造了法尔的魔法少女“琪克”对魔法少女是情绪性的，但对吉祥物却又是极其的合理主义。尽管对法尔反复进行了乱来的改造，但却没加上像这般有人情味的机能。

    由于琪克这么做的方针，法尔要在这死去了。既不能趴下也不能闭眼。做不到就会死。

    绝望到来了，然后马上变得万念俱空。悲伤和悔恨渗出，恐惧涌了上来。曾数次有过可能会死的危机。但是却没想过死了会怎么样。想象力没往那方面运作过。要说有没有天国和地狱，法尔不觉得有那种东西，即便有，也不觉得门会朝由魔法和科技创造而出的吉祥物敞开。死了只会归于虚无吗？已经无法去帮白雪了。白雪就是一个人也会没事吗？

    三只舒芙琳像头部滑垒一样地趴下了。白雪和宇宙美也趴在了地上，但马上就站了起来。

    白雪如没听到乌露露所说般地一脸淡然。接过宇宙美扔来的绳子将趴在地上的舒芙琳的手脚绑了起来。宇宙美和乌露露同样地也将舒芙琳的手脚绑了起来。三只舒芙琳仍然闭着眼趴在那。白雪也好乌露露也好宇宙美也好，完全没有要死的迹象。

    法尔想起来了。哪也没有“不趴下闭眼就会死”的理由。

    “要拿这些家伙怎么办呢”

    “虽说也不能放着不管”

    “总之就先由我来保管”

    白雪打开别在腰上的“什么都能放的袋子”的口子，将被绑着正在那挣扎的三只舒芙琳依次放了进去。

    ☆白雪

    将三只舒芙琳放入袋中时，为了不被乌露露盘问小心地重新系好了绳子。不使用用来将魔法少女紧缚封住其动作的系法的话，即便是魔法绳也很可能会被挣脱。这样一来就不会被逃走了。

    “这不是做到了嘛乌露露姐”，宇宙美拍了拍乌露露的背，“宇宙美的作战不也偶尔挺好用的嘛”，乌露露挺起了胸膛。白雪在心中微笑地看着她们。乌露露脸颊泛起红潮，拿枪的手在微微颤抖。是在紧张吧。但还是毫无差错地正确地用出了魔法，以三名黑桃牌这样的强力的魔法少女为对手不流血地收拾了事态。

    那是个便利的魔法。而且和白雪的魔法的相性很好。

    凭借乌露露的“使人相信吐露的谎言”的魔法，相信了“不趴下闭眼就会死”这一事实的舒芙琳当场趴下闭上了眼睛，由此在将她们无力化后绑了起来。由于乌露露的魔法当被知道“那是谎言”就会立马被解除，所以听到了“暴露了是谎言就麻烦了呀”这一心声的白雪瞬间就能解除，而知道乌露露的做法的宇宙美不久也能解除，听过说明的法尔在经过些许的混乱后也解除了魔法，只有不知道乌露露魔法的三只舒芙琳还在被施加魔法，在袋中也仍趴下闭着眼。

    白雪捡起丢弃了的外套边披上边向乌露露说道。

    “那些人们，得去帮他们”

    “不用你说我现在也正要去做”

    在乌露露的声音传达范围内的人们，大判烧摊车的店员、客人、路过的运气不好的人、想偷个懒而在公园小憩的职员、正在给鸽子饵料的老人，全员都趴在地上闭上了眼睛。只有鸽子事不关己地啄食着饵料。

    “刚刚的是骗人的！所以不用闭眼趴着也没事的啦！”

    乌露露说完后立马走了起来。白雪和宇宙美也跟了上去。法尔的声音扭扭捏捏地变小，最后以如同窃窃私语的音调问道。

    “那些舒芙琳是怎么回事碰？”

    白雪也用差不多大的声音回答道。

    “是别的个体哟”

    “别的个体？”

    “是和我们在地下研究所战斗过的不同的个体哟。外表和强度稍微有所改变。像是靴子上带着的缎带数多了一个，以及臂力和耐久力被稍微强化了。最大的不同是没有了Joker”

    “Joker没有了？”

    “全灭了就结束了，没有Joker所以无法复活。因为听到了这样的声音”

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    一言蔽之，奥斯克派也不是团结一致的。就如一个世界有着数个次元，一个星系有着无数星星，一颗行星上拥挤着为数众多的国家，将“魔法王国”一分为三的巨大派阀，各自也由大小的势力来构成。

    奥斯克派不重用当地录用的魔法少女，用作棋子或是实验体，总之很多是用作一次性使用的。尽管实际上并没有那么多，但不厌恶这种非人道的使用的魔法使在上面存在是事实。

    因此因喜欢而跟随奥斯克派的魔法少女并不多，但反过来说也不是零。CQ天使哈姆艾尔是想着“魔法少女少那机会应该会不少”的野心家，同时也是想着“设法不被用完就弃就没问题了”的自信家。

    “来了来了。从上空确认了。对象有三名。外表就和先前传达的一样。啊啊，虽然白雪是你们姐妹型的仇敌，但还请不要在意这种事呢。毕竟大致上都不会产生良好的结果”

    以手边的无线通信机传达了信息。这是哈姆艾尔所有的“魔法的无线通信机”。只要是遇见过的对象，不管在哪都能在其脑中直接传递信息，而且还带有将信息自动翻译成对方能够理解的语言的便利机能。这次传话的对象是哈姆艾尔手下的全体舒芙琳Ⅱ。

    受到哈姆艾尔的指令，除去刚刚被抓的三名黑桃牌，合计49名的舒芙琳Ⅱ开始了行动。改良舒芙琳而来的“舒芙琳Ⅱ”是配合指挥官特别定制的，其能力和身姿也发生了微妙的变化。哈姆艾尔指挥下的舒芙琳Ⅱ没有Joker，由此各自的能力被强化了。

    舒芙琳系列最大的特征是Joker，这么说的人有很多。不管受到多大的损害，只要捕获一个俘虏战力就能复活。这就会迫使对方经受一个俘虏也不能出现的艰苦战斗。

    哈姆艾尔的想法则不同。若舒芙琳系列的能力是被完全隐匿的话，那这种想法可能也未尝不可。但由于格林之心的所作所为舒芙琳的能力在各种场所被人知晓，所以并不会一帆风顺。既然知道被抓就会作为活祭被处刑，那敌人就绝不会投降。就会直到最后的最后都会在那奋死反抗吧。

    有死之觉悟的士兵很可怕。若那是魔法少女的话就更可怕了。即便牺牲自己的生命这种无出其右般宝贵的东西也要讨伐敌人，这样想的魔法少女的内心不可能不剧烈动摇。内心剧烈动摇的话魔法也会成长。虽是拼死挣扎，但却不会只以单纯的拼死挣扎而终。

    “方块部队继续远距离的监视。梅花和黑桃继续以距刚刚电子妖精起反应的位置500米的距离包围着移动。对急剧的移动也要能应对。毕竟魔法少女是会突然跑起来的”

    小看了电子妖精的索敌。敌人的索敌范围比所想的还要广。因此作为方块护卫的三只黑桃牌仅是稍有突出就进入了敌人的索敌范围内，暴露了就没办法了，没办法所以就去看看敌人的力量吧，若有机会就抓起来，这样下令了，然后就轻易地被抓获了。

    当发生突发事故时，哈姆艾尔不会让事故就以事故结束。即便三只黑桃的精兵被夺，只要将其扳回正面就好。

    在公园的攻防中已经判明了电子妖精的索敌范围。也得知了持枪的魔法少女的魔法是如何运作的。“让对方相信自己所说的话的魔法”，大致如此吧。周围的人类也都趴在了地上，由此来看对听到的人全都有效。但是却看不到在公园内阔步而行的鸽子有特别的动作。怯于突然伏地的人们，然后是知道他们会就这样不动了吗，鸽子啄起了掉落地面的爆米花。应该可以看做其对言语不通的对象是无效的。那哈姆艾尔旗下的舒芙琳Ⅱ有着助于探索的言语能力就成了灾难。

    相对的这边告诉了对方“Joker不存在”这事。应当认为白雪“得知了”Joker的不在。白雪应该没想到这是在计入自己的读心魔法后让自己“知道”的。即便扣除三只黑桃牌被抓也仍为这边得益的交易。

    虽然发生了事故，但收益颇多。那这样就好。了解敌人有着三只精兵以上的价值。

    希望找到奖励幸子，由此缩小包围圈。由以压倒性的战斗能力为傲的黑桃A作为主轴的部队来攻击她们，可以的话希望她们能在损害出现前就投降。因为没有Joker所以舒芙琳不能复活。

    虽说由于没了Joker所以变得接近人造人，但即便如此也是可爱的部下。损害是越少越好。

    损害越少越好这点对方肯定也是一样。只要互相都想减少损害，那就能在某处妥协。就能产生交涉的余地。哈姆艾尔的魔法不只是指挥和翻译，也善于交涉和劝降。

    也有除她们外的魔法少女在市内活动的情报。何时横枪而入不得而知。巧迟不如拙速。要尽早结束。

    “红心是我的护卫呢。因为我比你们要弱得多呀。可是啊，你看，指挥官倒下了会困扰的吧？说是困扰但若不接受我可就没面子了”

    眼下三名魔法少女穿过公园在向车站的方向前进。能飞在天上在这时就便利至极。下令移动包围网，然后转动了下视线，发现小学生模样的男孩正在公园外的步道上做投接球。恐怕公园内是禁止投接球的吧。可即便如此，明明车流也不少还是有点危险。

    哈姆艾尔将通信机靠近嘴边，

    “不能在步道上投接球。再继续下去就联络学校了”

    传达了这样的信息。

    两个男孩虽然惊慌地确认着周围，但看不到该有的说话的人显得更惊慌了。哈姆艾尔的魔法能在心中直接出声。和距离没有关系。对象就是在世界尽头也能发挥效力。

    男孩们像是连滚带爬地跑了起来。搞不好可能会成为新的怪谈。哈姆艾尔朝着一群红心舒芙琳慢慢地降落了。

第七卷 ACES 幕间

    没有印象的房间。也能看见某处的仓库。没有窗户。也不知昼夜。只有混凝土墙和地板显得极其煞风景。四边是同等长度的四方房间，其一边有暗影叶尔步伐的六步半之长。

    扳手和剪刀，魔法端末，顺便连绷带也被没收了，只剩有服装。只是破坏混凝土的话徒手也能办到。就是对臂力不自信的暗影叶尔这种程度也能办到。问题是看守。

    毛骨悚然的黑色生物排布在房间的四处角落。背上长出两个四方形，看起来简直就像是翅膀。暗影叶尔一动四只就会一起动。抬起相当于人类脸的部分，几乎要说出“逃走就立即攻击”地陆续朝暗影叶尔走来。

    这个恶魔般的生物掩盖天空般地出现，帕翠西亚的部下对其进行了迎击。然后就成了无法应答帕翠西亚的联络的状态。而这有四只。

    除了应对暗影叶尔的动作外全然不动。不管问这里是哪里，还是问帕翠西亚是否平安无事，都没有反应。

    帕翠西亚是被监禁在别的地方了吗，还是，想到这暗影叶尔咬紧了嘴唇。最后看到的光景浮现在了脑中。帕翠西亚还活着吗，若这么问，那大概是没活着了。为了保护暗影叶尔，被冰枪穿刺，全身化为了冰雕。

    暗影叶尔捶向混凝土地板，四只黑影一起站了起来。将两手举至头高，示意什么都不会做后，四只黑影静静地坐了下去。

    虽然帕翠西亚被杀了，但暗影叶尔没被杀。可以推测抓获暗影叶尔就是其目的。帕翠西亚庇护下来的攻击，搞不好是在计算了帕翠西亚会去庇护之后才释放出的。

    暗影叶尔握起拳头阵阵颤抖着，可是却不能打在地板上，于是朝自己的大腿打了下去。两下，三下，第四下时由于四只黑影的站起停了下来。大腿因疼痛而麻痹了。

    对方是想做什么呢？是想以暗影叶尔为人质来打动普芙蕾吗？是和交给白雪的普芙蕾的记忆有关吗？白雪她知道这件事吗？

    是到了恶有恶报之时也说不定。普芙蕾，还有暗影叶尔。话虽如此也不是就没有反抗的意志了。帕翠西亚出来挺身保护，不是为了让自己在某处的房间里哭泣度日的。这里是哪里，要找出能成为线索的东西。然后也要找到能将其传递到外部的方法。

    注意着黑影的动向的同时叩击地板，叩击墙壁，若要将耳朵抵在入口那四只就会行动所以这就放弃了，可是能成为线索的东西在哪也没有。现实和游戏不同。不可能在哪会有旗子。也不会一努力就会对此有所反应而发生什么。就是做同样的事情得到的经验值也会不同，也会开拓原本的状况。因为是为了绝对不让逃走而被关进来的，所以仅稍加探索是不可能发现什么的。

    从脑中传来了放弃的声音。护很擅长放弃。过的尽是放弃的人生。也可以说人小路庚江这人很擅长让人放弃。

    应该放弃吗？还是不该放弃呢？

    帕翠西亚的脸浮现在了脑中。歉意也一同涌现。固然放弃很好，但也要看状况。已经拼尽全力了吗？还是有所保留呢？庚江的话可能会想到些什么。

    打算如庚江般思考，只是稍加想象就让人心生厌恶。可是能打破窘境的一直都不是护而是庚江。庚江的话不就能想到些什么了吗，有这种感觉。

    暗影叶尔总之就行动至此，然后转向了思考。

    庚江的话会做什么？会想出怎样的办法？思考，思考，一直思考，然后在解决之策到来前房间入口发出生锈的摩擦音打开了。

    那里有着和帕翠西亚战斗过的铠之魔法少女。

第七卷 ACES 第二章 为夺取幸运

    ☆普芙蕾

    “诱拐犯自己出面交涉这可真是模仿不来的大胆呢”

    坐着轮椅的魔法少女“普芙蕾”说着俏皮话的同时也在地毯上急剧转换方向，盯向了眼前的对象。

    洪水公主――当然知道这个名字。在地下研究所被开发的人造魔法少女中的一人，是在现时点掌握到的唯一的幸存者。在事件发生后的一段时间内，“魔法王国”的高官会议上尽是这个话题。

    由某人所进行的“人造魔法少女计划”，格林之心想要将其作为掌中之物就是事件的起因。仗着强大的能力，竭尽全力想夺取全部研究的格林之心被数名魔法少女妨碍，作战失败后全都被公之于众，然后格林之心和舒芙琳“事故死”了。至此都是出于表面的情报。

    而那个人造魔法少女来胁迫普芙蕾了。

    以帕翠西亚为首的能干的护卫被踹飞，暗影叶尔被绑架，收到这些联络是在今天上午。自那过了不到1小时就从洪水那有了接触，接受其交涉要求后本人立马就过来了。

    会面场所是普芙蕾的办公室。闯入这边的腹地也完全不见踌躇。是对手中的交涉材料有着绝对自信吧。即为掌握了普芙蕾和暗影叶尔的关系，没有进行拙劣的交涉的余地。

    暗影叶尔――护的脸庞浮现脑中，普芙蕾抵住了眉弓。

    普芙蕾极力不让暗影叶尔的存在浮于表面。在“魔法王国”的相关者中知道其与普芙蕾的关系的人极其有限。不觉得这是洪水独自获取的情报。她的背后到底有谁在呢？

    “……那么，你的要求是什么？”

    “想要你借出人手。不需要多，有两三个人就足够了。相对的，要你所有的最强战力”

    “是想拿去干什么呢？”

    “……这”

    “与我无关，倒也说不上吧？虽然以‘最强’一言蔽之，但根据情况应该有变更力量的种类的必要。不听目的就无法提供最适合的人才”

    “……诶诶”

    “你们要是失败了可能暗影叶尔就回不来了，所以对我来说也有做出万全的选定的必要”

    “……还真是相当合作呢”

    “难道你不希望如此吗？好了，目的是”

    “……布可・布克的幼养子的魔法少女‘奖励幸子’被奥斯克派盯上了。想要将其从旁夺取”

    实在是让人无法立马接话。

    “这可真是震惊到我了。别说以诱拐的赎金来要求用来施行别的诱拐的人才，还对‘魔法王国’顶点的三贤人在内的两人同时进行挑衅呢”

    “害怕了吗？”

    “那是当然的吧。这不是正经的魔法少女会考虑的事情。自己提出了多严重的要求，你应该理解了吧”

    “这和你没有关系吧”

    “虽说是新来的，但对同谋不会太冷淡了吗？要是还有其他的同志，希望务必能介绍一下”

    “……奖励幸子现在从布可・布克的宅邸出逃了，潜伏在了W市内，得到了这样的情报。由于前些日子的事件留下的影响，不管布可派还是奥斯克派应该都不想进行大肆搜捕。在他们期盼各自的精锐快速回收幸子的时候，希望得到拥有能赶在他们之前回收对象的实力的人”

    普芙蕾再次观察起了眼前的魔法少女。

    表情、呼吸、出汗、遣词、发言，所有的要素都在诉说着这号人物。洪水这名魔法少女，若如记录所言成为魔法少女应该还没多久，然而却具备了十足的威严。沉着冷静，是个能从现有的材料来思考事物的魔法少女。因为是人造魔法少女，倒也不是如此。

    “了解了。马上就去筹备魔法少女”

    ☆洪水公主

    关于普芙蕾这号人物，事前几乎什么都没被告诉。在各种魔法少女前吃得开，是人事部门的老大，仅此而已。自己也没有听的意思。对其与暗影叶尔的关系也毫无兴趣。为了目的而利用的对象。就只是如此。

    但是实际说过后，就痛觉她是个非比寻常的对象。

    她的反应和预想的完全不同。深不可测。以其为交涉对象，就是一瞬也大意不得。洪水面不改色地重新绷紧了精神。

    一想到自己如今要去做的事双脚就会发抖。

    但已经无法后退了。

    已经记不清事件后是怎样的状态了。事后就是血液和唾液的采集，反复的质问，尽是这些东西。在这个过程中得知了谁幸存了下来和谁被杀了。除去洪水，纯元素全都被杀了。质问者没有着对其顾虑的担忧。

    自此就是一片空白的时期。之后想来大概过了一个月，但对自己做了什么，和谁在一起，在哪里，都只有暧昧不清。就只有在私宅和家主一起生活这样的模糊的记忆。感觉家主是魔法少女，又感觉是人类。感觉有好几个人，又感觉只有一个人。感觉养了宠物，又感觉没有动物。觉得都是些好人。应该被温柔对待了。不知为何有这种感觉。

    家主那边有一些事情，于是洪水不得不从暂住处移动，回到的地点是自己家。“魔法王国”好像做了魔法的处理，家人的反应就和平常完全一样。

    之后就记得比较清楚了。

    洪水被要求一周里的三、四天要去称为研究部门本部的大楼里报到。作为研究对象的洪水的职责还没有结束。在那个设施里，自称“蓝铃糖果”的魔法少女总是在各方面给予关照。

    某天洪水偷听到了蓝铃提醒其他魔法少女的声音，然后知道了如今自己的立场。

    蓝铃说“就是人造魔法少女也没关系吧。现在同样都是魔法少女同伴”。所谓人造魔法少女指的是洪水，在对话的前后不觉就明白了。

    再稍微注意下周围就能更早发觉吧。仔细看就会发现看着洪水的魔法少女们的眼神和其他人不同，对洪水的遣词也有着违和感。洪水公主自变身前的青木奈美的时候起就对此很是敏感。为了不成为除外者，为了不被欺凌，准确把握了自己被人怎么想和自己处于何种地位，对在班级内的占位煞费苦心。

    这一个月连这种余裕也没有。学校也不去，每天哭泣度日。根据闲谈中得知的情报，绕到地震、劫火、暴风家，上了香，还得到了抽屉中的素描本。不管哪个家庭都很悲伤。虽然听闻进行了记忆操作，但死这一事实并没有覆盖。素描本中的同伴们以毫无改变的笑容在那笑着。

    度过了只在床上凝视素描本的生活。过了大概半个月，双亲也觉得“这样下去可不行”了吧，被强烈地劝说了，但即便如此还是持续哭泣。家人也好，其他的谁也好，都无法商谈。悲伤也好，后悔也好，痛苦也好，怒火也好，都无法止住。

    因为在家待不住所以被蓝铃劝入了研究部门的大楼，在那的休息室里暂住了下来。

    泣以度日的时候也在想着同伴的事情。一起作为纯元素活动的四名同伴。活泼开朗的小学生暴风公主。活跃而擅长运动的高中生劫火公主。温柔可靠的大学生地震公主。以及同级生的棱镜樱桃。

    为什么会变成这样呢？将大家变为魔法少女的田中老师到底去哪了呢？明明和异次元存在的干扰者战斗才是纯元素的使命，可为何非得和魔法少女们互相残杀呢？

    想起直到最后都在为他人着想，因为连敌人都着想而被杀的菲露露的事。她被杀了，而洪水活下来了。为了什么？

    想起叫喊着“我会尽我所能的”而冲向敌人的棱镜樱桃。她不善于战斗。战斗训练时会以暧昧的笑容蒙混过去。那个她自发冲向敌人，然后被杀了。

    死也好的人一个也没有。想死的人也一个没有。大家都想活下去，然后未能实现地被杀了。被魔法少女。格林之心。以及舒芙琳。

    涌现而出的感情并非只有悲伤。还有愤怒。格林之心和舒芙琳被抓的事听蓝铃说了。拳脚相向的对手已经没有了。对于我们只能逃跑的对手，哪里的谁将其抓捕了。为了拯救世界而活动的纯元素既不是故事的英雄也不是传说的勇者，被当成单纯的受害者处理，借由真正强大的某人的活跃恶党才被处罚。

    我们算是什么呢？是为了什么才成为魔法少女的呢？

    棱镜樱桃的话就知道了吗？她好像是“普通的魔法少女”，蓝铃是这么说的。普通的魔法少女不需要定期摄取药物，能够一直变身。普通的魔法少女要变身也不需要公主宝石。普通的魔法少女就是四人一起攻击也无法释放终极公主爆炸。普通的魔法少女不和干扰者战斗，会为了微小的助人为乐而在城镇上奔走。

    全都是蓝铃告诉的。会对愁眉不展的洪水多加关照的只有蓝铃。在研究部门本部，聚集的魔法少女也好，来访的魔法少女也好，大家好像都很忙，会向洪水搭话的魔法少女就只有蓝铃。乍看是最新的商业大楼的本部，其中的工作者也与商务员相应地忙碌。

    有时蓝铃会使用“产生能改变心情的魔法糖果”的魔法。绮丽的绿色糖球从掌中生出，被催促含到口中。心想应该没毒而放入口中，然后在途中就溶解消失了。味道似好似坏，难以言说。心情的确稍微变好了。揪心的事物虽然没有消失，但感觉稍微变轻了。

    蓝铃像是自己的事情般地高兴地说道“太好了呢”，于是洪水也跟着笑了。这是不是自事件以来的首次笑容呢？

    不知怎么的想起了棱镜樱桃。棱镜樱桃烦恼着自己的魔法要如何派上用场，然后大家集思广益想出了使干扰者沐浴阳光的作战。那个时候真的是很开心地笑了。

    感觉蓝铃不仅是魔法，该说是氛围呢，还是言语中难以言喻的某物呢，都和棱镜樱桃很像。看到就会自然联想到棱镜樱桃的脸。就算觉得是强加于人的亲切却也难以拒绝。

    洪水多与蓝铃共同行动。既有会照料洪水的人只有蓝铃的原因，也有蓝铃是在本部中最闲的的原因。和蓝铃在一起的话，不知为何就会想起同伴的事情，对洪水来说也就无法拒绝蓝铃了。

    白天和蓝铃在一起，晚上则是一个人。简直就像是同伴还在身边的错觉如沙堡般崩塌，只有洪水一人坐在床上。地震不在。劫火不在。暴风不在。樱桃不在。全都被杀了。被那群正式的魔法少女杀了。骤然抬头，那里有着同伴，伸出手就会消失。明明从某处听到了声音，却看不见身影。日复一日。同伴们都不在。因为都被杀了。

    “协助者”来接触洪水就是在那个时候。

    ☆普芙蕾

    “请进”

    “打扰了”

    回应敲门声，招呼客人进来。以一身黑的魔法少女为首，大眼镜的魔法少女，学者帽加白衣的魔法少女跟随其后。

    “好久不见”

    学者帽和眼镜很开心似地进来朝普芙蕾低下了头。

    “咿呀，感觉成了不得了的事情不是？听说涉入这事的帕翠西亚被干掉了哟。而且还是一对一”

    “唔诶。真的吗？那个为斗殴而生的女原人。一对一？”

    学者帽说话，眼镜为之惊讶。尽管内容很危险，但果然好像哪里很开心。

    “说是率领的佣兵部队也全灭了”

    “诶诶诶。帕翠西亚率领的佣兵部队全灭了”

    好似漫才一般。

    “说是使用了新型的恶魔”

    “咿呀啊啊啊啊……我能回去了吗？”

    “怎么可能可以。这可是不工作就想拿工资的大事哟”

    学者帽的魔法少女是博识小咪。眼镜是眼镜安妮。很少有一眼就能看穿她们是擅长战斗的魔法少女的人。就是相当的好手也会被欺骗。正因如此，混在其他的魔法少女里也能若无其事地过着平凡的生活。

    和其他的两人不同，一身黑的暗黑甜心寡言少语。作为登场人物原型在动画也有出演的她，就是普通地过着魔法少女生活也会非常地显眼。名人就是光动就会吸引他人目光的东西。据传闻所说任务以外好像会闭门不出，但到底是不是即便牺牲自己的生活也要以工作为生的魔法少女还是叫人怀疑。这三人在一起工作的时候暗黑甜心就会作为领队。

    “帕翠西亚是个好人啊”

    暗黑甜心不对谁说话地低语道。

    “好人被坏人杀了”

    “真是无情的话呢”

    “是啊。话说那边那位是？”

    小咪、眼镜安妮、暗黑甜心的视线聚向了洪水。

    洪水毫不畏惧地承受住魔法少女们的视线，瞄向普芙蕾后微微低下了头。

    普芙蕾开口了。

    “这次的工作要纳入她的指挥下。为了她能达成目的，希望你们能全面支援她”

    显然三人的警戒心增强了。不从洪水那移开视线地，小咪说出了确认的提问。

    “这是来自人事部门的委托吗？”

    “啊啊，没错”

    彻底确认了委托人是人事部门这事。

    这三人平时都混在普通的魔法少女里活动，是只有在紧急情况时才被叫来的专家。即便有普芙蕾的介绍，被初次见面的对象雇佣也会不安，被无能地使用是比什么都要危险的。

    身在恶役而抱持骄傲、愤怒、仇恨、喜悦、后悔、快乐、优越感和劣等感，扭曲了的队长，暗黑甜心。空手潜入敌地，使用所有的武器来完成任务的天生的暗杀者，博识小咪。即便坐卧基地深处，不止前线连敌阵内侧也能深深看透的绝对的观测手，眼镜安妮。

    她们是非一起不可的魔法少女。就连使用也很费劲。

    普芙蕾合掌后说道。

    “之后就是一同战斗的关系了。来互相自我介绍吧”

    ☆洪水公主

    不苟言笑的暗黑甜心，举止柔和的博识小咪，开朗而眼睛没在笑的眼镜安妮。虽是三人三种的魔法少女，但也有着共通点。那就是三人都没有破绽。

    洪水要使用这三人来达成目的，来复仇。可能只是被教唆了，也可能只是被煽动了，但这样也好。事实就是事实，既然洪水站立在同伴的牺牲之上，那即便自己只是被想利用自己的人利用，那也没事。

    开端是一张纸。在研究部门的休息室洪水所使用的床上，折放着一张复印纸。我是你的同伴，这里写着要告诉你的你所不知道的事情，今后也会不定期地放纸在这。

    虽然带来的情报尽是让人在意的东西，但没有能保证这是否正确的人。能够确认的就只有洪水本人。

    洪水利用了蓝铃。为了继承同伴们的意愿我想成为出色的魔法少女。所以想知道更多关于魔法少女的，关于“魔法王国”的事情。对蓝铃这么说后，蓝铃含泪称赞道“洪水酱真是了不起啊”，之后就被带往了各种场所。看来并非是单纯的闲人，蓝铃有着相当的权限，被带去的场所其种类相当丰富。

    了解到选拔是寻找持有魔法才能的人。

    了解到聚集了复数人选的魔法少女之卵们为了尽可能成为正式的魔法少女而接受试验。

    去到收录了记载着魔法少女历史的书的魔法少女专用的图书馆。

    其他还有，通过特别的门后被带到刑务所旧址，混入到正在做战斗训练的魔法少女集团中，去研究帮助魔法少女用的道具和吉祥物的设施里参观。

    蓝铃自发地积极行动，看见洪水就像自己的事情一样地高兴，若是还有其他想做的，想看的，那不管去说什么都会给予担保。

    只想再看一次纯元素活动过的研究所，这样拜托的时候，虽然没给好脸色看，但当“作为最后的回忆无论如何都想看一看”这样拜托后，就总算被带去了。研究所到处都被封条封着，尽是不能进入的地方，但拜托搜查员般的魔法少女后就能进入作战会议室了。

    蓝铃感到稀奇地环视着四周。对洪水来说则是让人怀念的场所。明明只过了一个月多不到，却感觉像是从很久以前就在这活动了。暴风曾将脚放在那张桌子上然后被劫火训斥了。暴风哭了出来将脸埋入了地震的胸口，地震用着异常复杂的表情抚摸着暴风的头。桌子和椅子，天花板和地板，光看到这些那样的回忆就会满溢而出。然后在最后的最后，出来的回忆总是一成不变。

    洪水向蓝铃拜托了。想知道同伴们迎来了怎样的结局，就没有能设法知道的方法了吗？说着知道这些也没有好处而不情愿的蓝铃在洪水饱含热意地说出“为了下定决心踏出作为魔法少女的一步也想要知道”后也马上被束缚住了。从前洪水就很擅长做出拼命而认真的行为。蓝铃含泪说着“既然这样那我就帮你吧”地给予了帮助，多亏于此洪水知道了同伴们的末路。

    在那之后一周也不要。洪水使用蓝铃的通行证潜入到研究所在各种道具中夺取了以新型干扰者为首的复数实验体，听从协力者的情报和指示袭击了暗影叶尔，这也得到了确保。

    ☆普芙蕾

    当把茶杯放到嘴边时就已经凉透了。没有将温冷的红茶喝入口中，放回到茶托上，用手背贴向了桌子的角落。大理石的桌子很是光滑。茶杯顺着惯性朝桌子下方掉去，便用手停了下来。

    魔法少女不需要来自饮食的营养补给。虽然喝红茶和吃点心都没有意义，但作为礼仪用品，作为嗜好品来享受，身为人类而延续下来的习惯的惰性，因各种原因而以茶之类为爱好的魔法少女有很多。虽然对普芙蕾来说也在嗜好品之列，但不会去享用冷掉而变得不好喝的红茶。

    普芙蕾靠在了轮椅背上。房间中只有普芙蕾一人。其他人都出去工作了。

    普芙蕾整理了下至今所思考的东西。

    因为某种理由自己的记忆貌似是不完整的。比起调查完原因和理由，这次的事件更快地发生了。要说没有关系的话，那应该不是。

    洪水对奥斯克派恨之入骨的事是知道了。格林之心是雪努・奥斯克・巴尔・梅尔的现身之一。夺走了洪水的同伴们和想要帮助洪水的魔法少女们的生命的人就等同于是奥斯克，是这么想的吧。

    布可派想举行仪式，奥斯克派则想用力量阻挠，为了抓奖励幸子这一作为仪式核心的魔法少女为人质，洪水介入到在W市争斗的两派之间，意图抢走奖励幸子。这对奥斯克派来说会是被摆了一道。即便和布可派有所交涉，洪水还是很可能会将奖励幸子扣在身边。

    这些是明白了。虽然明白，但为何洪水会做至如此呢？在与魔法少女界隔绝的地方做训练的她是不可能知道奥斯克派和三贤人为何物的。浮出表面的情报甚至有以普芙蕾的地位才能得知的情报。向各部门伸展情报之根，在本国一带也拥有数名情报提供者。因为这样才能知道。虽说是被害者，但身为一介魔法少女的洪水是无法知道这么详细的情报的。暗影叶尔的事也是。普芙蕾极力不让她出于表面。就是只知道其存在的人也被限制。

    是某人告诉的洪水。那这个某人又是谁呢？

    不是袭击奥斯克派，而是抢夺奥斯克派想要的奖励幸子，这样的做法以复仇者来说还是太迂曲了。后面有谁在那牵线，是那个谁想得到幸子吗？又或是想和布可派交易呢？就像拐走暗影叶尔来驱使普芙蕾一般，是想拐走奖励幸子来驱使布可派吗？还是和布可派要举行的仪式有关呢？奖励幸子有着仪式零件之上的意义吗？虽然只能推测是常有的事，但就连推测都有很多困难的要素。

    敲门声重复了三下，普芙蕾中断了思索。

    “请进”

    博识小咪听随招呼露出了脸。

    “差不多可以了吧？”

    “希望你们能做出令洪水满足的工作”

    “原来如此……了解了”

    “啊啊，等一下”

    叫住想要出去的小咪，普芙蕾指向了茶杯。

    “冷了呢。能换一下吗”

    “请稍等”

    将纸箱放到地板上，小咪拿起了普芙蕾的茶杯。

    “红茶至昆布茶”

    小咪所拿的杯子热气升腾，清爽的香气透彻鼻腔。感到了些微的咸味和昆布的美味。普芙蕾微微松弛嘴角，举起了右手。

    不管何时看都是很美妙的魔法。手持的东西的名称只替换一个字成别的字就会变换成别的东西。虽然有只限手持的尺寸以及非生物的限制，但即使如此其自由度也非常地高。

    “要换成别的东西吗？”

    “变得想喝昆布茶了。就喝这个吧”

    接过恭敬地递来的茶杯，普芙蕾含了一口。

    “手艺不错”

    “这可真是太好了。那我就回去工作了”

    小咪走出了房间，普芙蕾再度回到了思考。

    普芙蕾看到对方就能明白其人物。过去曾因对此过于相信，被由魔法而隐藏的表情扰乱心绪，因此而被摆了一道。但在可能符合的魔法少女中没有能用那种魔法的人。是受到了来自外部的帮助吗？

    接触过洪水的魔法少女中现在在别处行动的人。脑中浮现出了好几张脸。其中不存在被背叛了还能高兴的对象。普芙蕾喝下了昆布茶。

    ☆眼镜安妮

    安妮在等小咪。地点是后庭。说是后庭，庭木、庭石、草坪，看起来全都很花钱。看到这些东西火气就上来了。

    一个月就一次，眼镜安妮在那经营蛋糕店。连着拉面店一起买下改装成蛋糕店，一个月就开店一次，和西点师主题的魔法少女共同制作魔法蛋糕，然后贩卖。“店面明明有点脏蛋糕却好吃得不得了”，“好像是很漂亮的美少女蛋糕师做的”，像是这样的闲话传入耳中而窃喜。这次因为被急着叫出来所以一月一次的乐趣就中止了。

    小咪也抱怨着“今天本来打算去隔壁县刚开的大规模图书馆尽情享受的”。这也是很可怜了。

    也不关乎于此，成为这次全面支援对象的魔法少女“洪水公主”是不合作的。是眼镜安妮若正值十几岁个性正茂时就会想发出怪叫冲上去暴揍程度的不合作。只告知“夺取奖励幸子”这一最终目的，之后对互诉魔法的招呼也不回应，说来就连问候也没有，连最低限度的应答也没有地默不作声。

    背上长着四方翅膀的黑色生物在周围转悠，不慎应对的话似乎就会被攻击。通称“恶魔”，主要用作魔法使的护卫的魔法生命体。眼镜安妮在相当长的时间被委以人事部门的背后工作。既和恶魔成为过友方，也和恶魔敌对过。但是，像是洪水带来的类型却没见过。

    也就是新型。被允许使用新型恶魔的魔法少女，即是个相当的大人物吧。既不是可以惹怒的对象，当然也不是允许暴揍的对象。可怕的东西不要触碰。发臭的东西就盖住。想在这个业界长久生存就被要求贤明且慎重的活法。耐不住贤明且慎重的活法的人就会从魔法少女的轨道上脱轨，或是从人生的轨道上脱轨，两者择一。眼镜安妮两个都不打算选所以没有去揍。偶尔被叫出时就排解压力，除此之外舍弃掉制作兴趣的点心就能获得高薪的生活就太可惜了。

    “抱歉抱歉，让你久等了”

    从别馆后门出来的博识小咪在面前比划着手刀。

    “不不不！并没有在等啊。要不然在这呆十天也可以哟？”

    “安妮总是动不动就这么偷懒了”

    “小咪你虽然这么说，但当我们必须成为工作者时不肯定会是危险的东西吗？这种东西要怎么说呢，已经不想了”

    两人笑了一会儿。看到一个人默不作声的暗黑甜心后眼镜安妮调整了下眼镜的位置，博识小咪拉了拉白衣的衣领。

    “这回貌似是相当困难的工作。老大的氛围有所不同”

    “好像会出现死人呢……真讨厌啊”

    “要介入三贤人的势力争斗就必须做好觉悟呢”

    小咪在说，要做好杀与死的觉悟去面临工作。真难啊，喂，没将这些说出口，安妮点了点头。正因为只有当麻烦的工作和难办的工作时才会被叫来，所以也会有这种事。老大是以何种目的才要介入纷争的呢，自己甚至没有被告知的权利。

    “这边已经准备妥当了”

    “同上”

    “那么就和往常一样地”

    “从现在开始作战开始了呢”

    首次听到博识小咪故意说出“作战开始”。就是不说那种话明明也不会不知道，这样想的队长就是暗黑甜心。要是只有小咪和眼镜安妮倒还好，但洪水在的话那可就不行了。暗黑甜心不是个体贴的魔法少女，不能只交给她一个人，所以才有了副队长这一操心的方案。可不是徒有敬称的。

    “首先就以布可・布克的宅邸为目标。安妮移动视点了吗？”

    “听说要去W市后立刻就移动了。交给我吧”

    博识小咪故意发出了很大的声音。平常，当要做出指示时，或必须要给予提醒时，小咪也不会很大声。甚至不会因感情而让声音狂乱。本来她就不是大动感情的类型。

    小咪一反往常地发出很大声音的理由安妮是知道的。是为了让洪水也能听到。听从洪水的指示，明明被普芙蕾这样吩咐了洪水本人却完全不交流，所以就只能由这边来商讨了。

    推测是大人物的洪水，不得罪她地使其知晓我们的方针。即便对方是欠缺交流能力的魔法少女，但既然是大人物那就不能刻薄对待，可见小咪这般的顾虑。

    暗黑甜心作为领队并非无能。主要是职责分担。暗黑甜心作为在动画登场的魔法少女其知名度很高，一身黑的服装给人的印象很强。眼神很暗沉，但却有着威压感。光立于先头事情就能顺利进行的也不少。直白说的话，学者主题的博识小咪和眼镜加点心的眼镜安妮是“外表会让人小瞧”的人。

    既然是职责分担那眼镜安妮也必须做眼镜安妮的工作。要说被叫来后做的像是工作的工作的话，也就从暗黑甜心那问来了关于洪水的印象的“一副坏人样哟”的回答。这样说的话，暗黑甜心姑且是将洪水当做友方来对待的。没有问关于坏人其有着何种主张。要说一副坏人样的话，暗黑甜心只要有不向恶的事实就好。

    “那么――”

    说至此处小咪摆出了架势。暗黑甜心两手重叠成十字移动到了小咪背后，慢了半拍眼镜安妮也占位至两人之间。

    “洪水酱！”

    突然的来访者见到警戒的三人就宛如没有看见一般，背着铃兰的魔法少女从大门口横穿庭院走向了洪水身边。“为什么要做这种事”“有什么事只要和我商量的话”，一边说着这种话一边摇晃着洪水的肩膀。洪水打心底一副嫌麻烦的表情地任其摆布。

    小咪看向了暗黑甜心，但暗黑甜心就只是事不关己地不为所动。眼镜安妮在小咪看过来前迅速地别开了眼睛。小咪叹了口气。

    “打扰一下，洪水”

    洪水看向了小咪。

    “那个人，不要紧吗？”

    低着腰，礼貌地，但却不容分说地。洪水厌烦地瞥了小咪一眼，然后马上看回了铃兰的魔法少女，

    “她也要一起来”

    如吐弃般地说道。

    就像来干架的人成为了家庭同伴一般，感到这种舒缓的眼镜安妮以鼻子嗤笑出了声。

    ☆蓝铃糖果

    初次见到洪水时首先感到了稀奇。

    不依赖“魔法王国”的力量，凭借人力诞生的魔法少女，从这宣传语中感到少年漫画的美妙和浪漫，喜好这些事物的蓝铃被刺激，从柱子的阴影处悄悄偷看了洪水。

    看了一眼后，蓝铃对因好奇心而产生兴趣的自己感到了羞耻。

    她那悄然垂肩坐在待机室椅子上的身姿，十分地“可怜”，然而蓝铃觉得，对其怜悯难道不失礼吗？想要移开目光，却又怎么也移不开，蓝铃紧握柱子地凝视着洪水。洪水很“可怜”，却又很“美丽”。装饰皇冠的璀璨宝石也好，同色的蓝色瞳孔也好，应该是和魔法少女同样的美丽，却又和魔法少女完全不同。

    蓝铃成为洪水的照料者的候选人，有没有困扰的事物，有没有想要的东西，这般地关照她，提醒对洪水恶言相向的魔法少女，因此这次变成蓝铃被欺负，没了点心，没了爱用的钢笔，但即便这样蓝铃还是没有离开洪水。

    反正在遇到洪水前就没被研究部门的魔法少女们当回事了。废物，派不上用场，吃白饭的，被这样恶言相向的事蓝铃也是知道的。那么也就是被当做除外者和被当做碍事者的不同。那我也就由着自己来了。

    不能放着洪水不管。放着不管就会坏掉消失。为了不变成这样蓝铃就必须跟着。

    洪水在渐渐地，渐渐地敞开心扉。想要这个，想做这个，变得会这样拜托蓝铃了，蓝铃则尽可能地对其给予了回应。有时也会被请求办不到的事，但靠着苦苦央求上司也总算是完成了。

    某天，洪水给蓝铃看了一册素描本。蓝铃虽然没有绘画才能，但一看就会觉得“啊啊，这画得真好啊”，欢声笑语的儿童们被描绘得栩栩如生，这里好厉害，这里画得真好，像这样称赞的话，洪水虽会难为情但也会很开心似地微笑。

    洪水有着这种特技真是出乎意料。

    还有其他的素描本，下次来看吧，明明这样约定了，但在这个约定实现前洪水就引发了事件。

    即使发生了这种事也不会想舍弃洪水。洪水的身旁，即便只是在那魔法少女也是必需的。不管谁，只是在那就肯定能成为洪水的支柱。

    那天早上，到研究部门的大楼上班时听到了洪水所干的坏事。最初就只是变得不愉快。有着因洪水是人造魔法少女这一理由就将其当做除外者的魔法少女。所以以为这是无情的魔法少女们所说坏话的亚种。

    看到受害的研究所和资料室的惨状，想要和洪水取得联络却不管邮件还是电话全都不通，蓝铃所持的研究所通行证从钱包中消失，确认到这个地步才终于认清了现状。蓝铃都快中途泄气了，但现在还不是泄气的时候。

    和人造魔法少女相关联的装备和药品及研究资料被粗暴地抢夺，以洪水们为根源而创造出的两只人造魔法少女，新型的战斗用人造人及制造装置，以及其他各种东西都被夺走了。警备的人造人被踢飞，常驻的研究员被贼人用武器指着打开金库后被敲晕。研究员诉说的贼人的特征除洪水外无他，其他的状况和证据也全都指向洪水是犯人。

    最后蓝铃去了洪水暂借的休息室，然后发现了位于床上的被折叠了的纸。

    读完后蓝铃将下午的工作全部放弃，追着洪水飞奔而出。

    ☆博识小咪

    铃兰的魔法少女貌似是洪水的熟人。既然洪水已经认可，那小咪们也就没有拒绝的权利。

    之前所说的魔法少女还在和洪水争论着什么。

    “到底是怎么回事呢”

    “感觉很花时间呢”

    “是啊”

    “要喝茶吗？”

    “不是才喝过嘛。再喝就满肚子水了”

    “今日有一所求呢”

    小咪伸入袋中，拿出三张色纸和油性笔放在桌上，推向了暗黑甜心。

    “被熟人拜托签名了呢。队长，能拜托你吗？”

    暗黑甜心无言地拿起马克笔，发出令人愉悦的声音地打开笔帽，沙沙沙地在色纸上滑动马克笔。

    “呀吼！不愧是有名的魔法少女。不仅很习惯书写也很习惯被拜托了呢！”

    “毕竟动画化后知名度就截然不同了呢”

    “特别是治愈甜心系列，可是超热门的呢！真好，真好啊！一次也好，我也想变成动画啊！想以超级眼镜酱之类的标题被放映啊！”

    小咪知道关于暗黑甜心的传言。治愈甜心银河在放送中时，宣传部门的老大因出了丑闻而辞职，番组替换后新上任的部门长从中改变路线，受其影响暗黑甜心的位置在非常尴尬的情况下迎来了结局。

    小咪曾拜访过暗黑甜心家一次。明明就只打算去问候一下，却在像是建好有50年的公寓的昏暗的一间房间里，陷入了要从头到尾看完治愈甜心银河的DVD的窘境。最后，在暗黑甜心向主人公们发誓复仇后消失在人群中时，现实中的暗黑甜心切断了DVD的电源。画面切换到现实时间，主持人一脸深刻地坐镇于画面中央。身上绕有炸弹的八岁少女在市场起爆的外国新闻让人不可思议地记忆犹新。

    “说起来听说下季的事了吗？”

    “是说下个系列？是说主角候选的选定好像已经结束的事对吧，没错吧”

    “就是那个呢。基本决定好的候选人貌似推倒重来了哟”

    “诶――！这又是为何呀”

    “貌似是在SNS上公开表示自己和下季的治愈甜心有关”

    眼镜安妮戳着松落的眼镜使其回到了位置上。故叹一口气，夸张地耸了耸肩。

    “为什么要做这种事啊！真的太可惜了！”

    “很可惜呢”

    “就是说啊。明明我也想动画化的”

    “刚刚听过了。魔法眼镜酱对吧”

    “是超级眼镜酱啊！小咪给我记住啊！”

    动画化对魔法少女来说既是地位也是浪漫。自幼青睐魔法少女动画，然后自身成为了魔法少女，像这样的极端存在不可能不对自身的动画化感到憧憬。就连像小咪和眼镜安妮这样的地下职业的魔法少女都会觉得要是能动画化就好了。不如说正因是地下职业的魔法少女所以才对其抱持憧憬也说不定。

    “话说啊，不是有通知说魔法少女不准玩SNS吗？不行啊，那家伙”

    “我就是你所谓的魔法少女，话虽如此却也不是会光明正大这么干的人就是了。但是匿名去玩的魔法少女好像达到了不少的数量”

    “匿名干就不会暴露了吧。真是可惜。可惜到浪费怪都要出来了”

    “就算是匿名呢，嘀咕自身所为的话，自然而然地就会有谁知道了哟”

    “啊啊，是这样的吗”

    “完成了”

    乍一看不知写的什么的出色的“名人的签名色纸”被递了过来。色纸的一角画着暗黑甜心变形后的脸。

    “十分感谢”

    小咪郑重地用包布包起来后放回了袋中。

    “队长是不玩SNS之类的东西的人吗？”

    “没有玩的理由 ”

    “队长她啊，在这种东西上很精明的哟”

    “原来如此呢。是不会故意对危险的东西出手的人吗”

    畅谈不知何时变为了工作的话题。

    “打倒帕翠西亚的敌人要是成为对手可是会相当棘手呢”

    “这个刚刚也听过了哟”

    “无论多少次我都要说”

    “不是，那倒不至于”

    暗黑甜心压低了声音。

    “打到了帕翠西亚的敌人，听说是使用三叉戟的魔法少女”

    眼镜安妮调整了下眼镜的位置，小咪眯起了一只眼睛。

    “那就是说……”

    在视野的角落捕捉到了洪水。洪水仍被铃兰的魔法少女纠缠着。其旁竖立着一把三叉戟。

    “感觉会变得很麻烦呢”

    “而且好像还有关于新型恶魔的各种问题”

    漂浮在洪水周围的“长有四方翅膀的黑影”怎么看都是新型的恶魔。暗黑甜心盖过了眼镜安妮的发言。恐怕是有意为之。

    “我们是该涉足其中呢，还是不该呢，站在做决定的立场上的并非是我们”

    “强大的人若成为友方就可靠了，但愿如此”

    视野的一角洪水站了起来。看向那边后洪水的表情发生了变化。看起来既像是在生气，又像是在高兴。

    “斥候来的报告。在布可・布克的宅邸所在的W市发生了魔法少女间的战斗。地点是中央公园”

    这么说完洪水当场跳了起来，飞来两只恶魔，经由两腋将洪水抱了起来。洪水带领着数只恶魔骤然升空而去，不久就不见了踪影。

    好快。洪水的动作虽快，但敌人的动作也很快。

    “不需要跟不上的家伙是吗”

    小咪小声说着，三人一起站了起来。在场没有既然这样放着就好的薪水小偷。

    “桌至角行”

    小咪拿起大理石的桌子，将其变成了将棋的棋子。

    “角行至纸”

    棋子变化成了四米见方的巨大模造纸。小咪拿着模造纸的右端，眼镜安妮拿着左端，暗黑甜心对着日照眯起眼的同时伸展双手做出了翅膀。投影在模造纸上的影之翼拍动起来，小咪和眼镜安妮放开了模造纸。事已至此就无需支撑了。

    暗黑甜心以所谓的公主抱抱起小咪，眼镜安妮则拘谨地坐在了上面。暗黑甜心大幅拍动翅膀飞上了天空。铃兰的魔法少女勉强跳起抓住了暗黑甜心的脚，在轻微摇晃后安定了下来。

    白天有人耳目。高空飞行是必须的。

    “抱歉！请带我一起去！”

    “好好好，既然是洪水的熟人那就没问题了。但要自己保护好自己呢”

第七卷 ACES 幕间

    铠之魔法少女发出噶扎噶扎声地动了起来。在帕翠西亚背上看见打斗时虽然连观察的余裕也没有，但还是觉得这个铠甲是生锈了吗，尺寸是不是不合啊，总之就是很烦。

    反手关上门。关门的声音嘎吱作响，而且很沉重。乍一看所见的门相当地厚重。以暗影叶尔的臂力要一发破坏恐怕很困难。

    “有……什么事吗？”

    虽然想退至房间边缘，但由于有黑影在那所以偏离角落，在中央稍后处作势如此发问了。样子并不像话。无法否定是在胆怯。俘虏已经不需要了，若这样打过来怕是连抵抗也办不到吧。

    嘎嚓，铠之魔法少女歪斜了头部。虽然类似于歪头，但和人类比起来姿势显得不自然。因为有着能和魔法少女互殴的臂力和结实，所以理所当然地认为是魔法少女，但意外地不是魔法少女也说不定。其动作有着非人类的地方。

    铠甲张开双臂，合上手掌后又打开，上下挥动着手臂。暗影叶尔皱起了眉头。无法理解她想说什么。

    “有什么想说的话就请好好说出来”

    铠甲也不张口地重复着同样的动作。看来应该是没法讲话吧。但也不是不能明白，对方貌似配合着这边的动作想要取得某种交流。在这点上，和在房间四个角落如守护圣兽般摆着，只在暗影叶尔动时才做出机械性反应的黑影们不同。即便意思无法疏通，但也能感到想要疏通的意志。

    “那个。不能把我从这放出去吗？”

    铠甲在混凝土上原地踏步。也可以看作是在跺脚。至少看不出是明白了的样子。由于只是抱着试试的心态说了下看看，虽然并不懊悔，但要说是否说通就甚是可疑了。

    既然和对方言语不通，那这边也该使用身体语言吗，想到这不需太多时间。暗影叶尔首先指向入口，然后指向自己，最后摆动双臂表现出“在跑”的样子。试图传达“我想从入口出去”。

    铠甲将右手放至自己脸前摇了起来。“哦哦”。这怎么看都是在拒绝。拒绝也就意味着不打算放跑，消息本身虽不好，但身体语言貌似行得通倒是万幸。有种久违地与人交流了的感觉。

    暗影叶尔思考着自己想知道的事。

    希望来说是想赶快出去。要是知道暗影叶尔被抓普芙蕾就有可能乱来，普芙蕾乱来的话暗影叶尔就会被白雪杀掉。由于普芙蕾本人不知道所以是难以回避的灾祸。只要能早点从这出去，那在回避之前灾祸就不会发生。为此需要的是情报。

    帕翠西亚平安无事吗？这里是哪里？为何我会被掳来？你们是什么集团？是跟普芙蕾有仇吗？是和普芙蕾的工作有关吗？

    恐怕尝试交涉是没有意义的。若是能交涉的对象就不会对帕翠西亚做那种事。像是提供情报啊，用魔法给做些什么啊，由这边开始妥协的话，对方就只会寻求难以让步的事物，难道不是这样吗？比如说，想要普芙蕾的命，想要对毁灭“魔法王国”提供协助，能预想到像这样的无理要求。

    既然这样就没必要由这边来妥协。欺骗对方，找准空隙逃脱后和外部取得联络。一开始打过来的是对方。没道理成为俘虏后欺骗对方还会被抱怨。

    “太闲了，所以可以看电视吗？想打发下时间”

    暗影叶尔用手描绘出四边形，然后做出盯着它看的姿势，之后低着头伸出双手。用全身表现出想要电视，然后反复为之。看着暗影叶尔的身体语言的铠甲啪地敲了下手后转身离开了房间。看着因生锈而嘎吱作响的门关上的同时，暗影叶尔在内心发出了愉快的声音。

    电视到手就是这边的东西了。暗影叶尔凭借魔法能改造机械。只要不被在周围看守的黑影注意到地，慢慢地一点点地改造就好。获取外部的情报那是自然，还能告知普芙蕾自己的所在地，使电视发射杀人光线然后逃脱――虽然大概办不到，但相比除了服装什么都没有的现状是前进了有十步。

    要是知道暗影叶尔的魔法应该就不会给电视之类的了，但铠甲好像没有特别在意的样子。不知道暗影叶尔的魔法，只是作为普芙蕾的附属被诱拐监禁，难道不是这样吗？鱼山护的人生基本上就是那样的感觉。作为人小路庚江的附属的存在，在这之上既不显眼也不引人注目。

    也曾对这样的自己感到厌恶。也曾在悲叹中过活。但如今这样的“存在感虚无”派上了用场。

    过了大约5分钟后铠甲回来了。铠甲抱着50厘米见方的纸箱，暗影叶尔胸口怦怦直跳地打开包装后，里面放着携带型的简易厕所。

    或许这对人类来说也是不可或缺的东西，暗影叶尔想以手势说明这并非现在想要的东西，但其难度超乎想象。

第七卷 ACES 第三章 在游乐园和我握手

    ☆中野宇宙美

    ――被奥斯克派袭击了。

    宇宙美虽然一副若无其事的样子，但心脏如早钟般敲打，舌头就像粘在了嘴里一样。一不留神就会站不稳。多亏以乌露露的魔法漂亮解决才达成了无伤的胜利。但若非如此就不得不从正面战斗。敌人拿着枪。会用那个又突又刺。被刺的话就会出血，依刺法还会死。

    宇宙美抱起了双臂。稍后感到了寒气。

    明明听说了奥斯克派瞄准这边的事，但直到发生在眼前都以为是无稽之谈。以为是不同于自己所在的某处发生的故事。真的会变成战斗什么的，直到刚才的宇宙美都嗤之以鼻地认为“想太多了吧”。

    “快点！赶紧去下个地方！”

    乌露露比以往都要生气。满脸通红是因为比起恐惧兴奋会更多吧。乌露露在自豪用自己的魔法打倒了对手的战果。和想要伤害这边的对手战斗，还能一如既往地逞威风就很了不起了。

    和宇宙美想的一样，白雪和乌露露的魔法相性很好。无论乌露露如何撒谎白雪都能察觉那是谎言。只要挑明是谎言，那乌露露的魔法的效果就会失去。当白雪和乌露露为敌时，对乌露露来说没有比这更棘手的对手了。但既然白雪是友方，那乌露露就没了担心欺骗友方的必要。先不论像宇宙美这样习惯了乌露露的魔法，对近几天组队的魔法少女无需顾虑还是很重要的。

    今后也以这两人为轴心战斗的话，肯定就没事了。

    宇宙美将浅呼吸有意识地加深，平静心跳，让内心安稳了下来。光想着自己的事情必然会失败。作为知识是知道的，比起“奥斯克派”“敌人”这样模糊感受到的存在，更鲜明的形象伴随着恐惧袭来。并非只是宇宙美和乌露露。不如说成为众矢之的是幸子。

    幸子有多少自觉呢？应该不会比宇宙美更有自觉吧。要是有自觉那不应该呆在宅邸吗？无论在仪式上撑起主体的压力会有多大，那都比被拿着武器并毫不留情地将其向对手挥下的家伙追赶要好。

    比起考虑自己考虑幸子的事会更冷静。宇宙美是为了救助幸子而外出的。宇宙美会自己保护自己，而且乌露露、白雪和法尔也都在。而幸子肯定正孤身一人在哪发抖。

    据白雪所说，先前来到这边的敌人貌似只是一大群中的一部分。还残留着近似50人的相似的敌人。由于有如此众多的魔法少女在市内展开的可能性，所以得尽早找到幸子才行。

    乌露露小跑先行，白雪和宇宙美则跟随其后。每当通过建筑物前时宇宙美都会以手触碰来确认内容物。先前把重点放在幸子，如今敌人的存在也要仔细调查。法尔的雷达也好，白雪的读心魔法也好，都无法得知过去发生的事情。边确认建筑里有无魔法少女痕迹边前进，然后终于发现了。

    “这里，幸子姐好像来过”

    “什么时候？”

    “是今天呢。上午的时候，刚开始运营那会儿”

    是百货店。并非现在还在这里面。从大型百货店的入口向后门移动，出到外面去了。

    宇宙美回想和幸子一起去过的场所。从这个百货店的后门出去后会去向哪里呢？社会参观时去的煎饼工厂。其旁的煎饼小卖店。被布可・布克拜托去跑腿的业务用超市。市政府的办事处。

    “不觉得幸子会去这么麻烦的地方呢”

    幸子在困扰、害怕、厌恶时多会离家出走。去的地方都是至今去过的地方。有在远足去过的山上呆过，也有在经常去买东西的商店茂唠叨过。无论去哪都会以自己的经验为根据，避开不熟的地方。虽然也可以说这只是胆小，但说成是胆小鬼的智慧也不是不行。要乌露露说的话就会变成，是因为内心某处想被找到所以才尽往知道的地方逃。

    幸子也好乌露露也好宇宙美也好，要是没有布可・布克的吩咐就没有出远门的机会。是为了侍奉布可・布克才被带在宅邸的。虽然在布可・布克去市外时也一起去过，但基本上行动范围被限定在W市之中。

    “乌露露姐怎么想？从百货店的后门出去后会去哪里呢”

    低着头的乌露露抬起了头。

    “这个方向的话会不会是游乐园呢”

    “游乐园？”

    “准确来说是原游乐园，又或是游乐园遗址。是去年停业的来着”

    “啊啊，说起来是有那么一回事呢”

    说是游乐园但也不是能招揽他县观光客那般的气派的东西。猴山和数个运动设施，猴子担当司机的猴子电车，小卖部，差不多就是这样。在这不景气的时期，亏得能撑到去年呢。

    宇宙美回想起了小时候。

    六岁时一次，七岁时一次，十岁时一次，去游乐园玩了。六岁时幸子被猴子吓哭了，但接过布可・布克从小卖部买来的软冰淇淋后就像忘了猴子的事一样地开心地大啃，弄得从嘴边到脖子都一片纯白。七岁时幸子总算不怕猴子了，明明都坐上了猴子电车，却并非完全没有恐惧心，在电车途中想下来而引起了骚乱，布可・布克慌忙去买了软冰淇淋。十岁时已不是猴子电车的年龄，在运动设施游玩的乌露露和附近的孩子吵了起来，为了调停布可・布克去买了软冰淇淋，远处围观的孩子们看见了也想要所以布可・布克去买了更多的软冰淇淋，在运动设施游玩的孩子们全员舔着软冰淇淋的异常光景至今仍历历在目。其中还有用二刀流拿软冰淇淋的坏小鬼。

    这样一想后宇宙美微微倾斜了脑袋。

    “幸子姐会去游乐园吗？”

    “为什么觉得她不会去？”

    “幸子姐她，在那个游乐园不是没什么好回忆吗？”

    哭了，被软冰淇淋弄脏了脸，吵起来后在那惊慌失措，不管哪个都不觉得会是美好的回忆。

    “没那回事”

    “是吗”

    “是的”

    不知为何自信满满的乌露露走了起来，穿过百货店的自动门进到了里面。宇宙美和白雪则跟随其后。

    乌露露自信满满的情况有两种。真的有自信的时候，以及看不出有自信会不像样所以无奈地表现得自信的时候。前者的情况，即便自信的根据很薄弱却意外地会成功。可以的话希望是前者呢，宇宙美边这么想边快步跟了上去。

    ☆乌露露

    乌露露想起了一件事。那时幸子已经不怕猴子了。所以应该是十岁的时候。热得就像在蒸笼。手上好像还拿着软冰淇淋。

    幸子和乌露露结伴去看了猴山。乌露露想着“有和哭泣时的幸子很像的猴子呢”。幸子指着猴山深处，问道“那儿是去哪的？”乌露露告诉道“那里连着猴子的家哟”。于是幸子感慨道“猴子先生觉得热了在那儿躲起来就好了呢”。

    躲起来就好了呢，引出了这样的话。

    走出百货店的后门后叫了辆出租车，“去游乐园遗址”地告诉了目的地。在平日的白天三名少女使用出租车去游乐园遗址，这虽然格外显眼，但要是不比奥斯克派先抓到幸子就出大事了。话虽如此也不可能光天化日下全力奔走，所以出租车要好很多。

    “谁来出钱呢？”

    “别里嗦的。拿张发票就好了吧”

    游乐园的正大门被粗铁链封了起来，上面大大地写着禁止进入的文字。这种程度对魔法少女来说就是形同虚设。确认到出租车离去，周围没有人。三人一跳就越过墙壁进入了游乐园之中。

    破破烂烂的一片沉寂。小卖部的logo脱落变得歪斜。运动设施连同禁止使用的牌子一起被黄条围了起来。停车场里散乱着垃圾，大概是流浪汉或暴走族把这当成了老巢的缘故。听说“废墟”正在流行。特地出钱买废墟的写真集的人好像也有。看这样的地方到底有何乐趣呢？对乌露露来说就只是会让人想起往昔而变得寂寥的地方。

    三人在入口附近的导视图确认了现在地后向着猴山的方向前进了。

    “有魔法少女反应。有一个人碰”

    从法尔那发出了声音，宇宙美耸了耸肩。

    “看来中了呢”

    “不可大意。还不一定就是幸子”

    说是这么说，但乌露露也觉得，是幸子吧。敌人特地一个人等在游乐园，这还是太奇怪了。翻越缺损的阶梯和龟裂的游步道，靠着法尔的反应逐渐接近。

    “能听到心声了。不想被找到啊，在这样想着”

    99%成了100%。想着这种事独自一人躲起来的魔法少女在W市中就只有奖励幸子。是猴山后面的饲养员专用通道。乌露露气势汹汹地快步前进，踢破了入口的门。

    “幸子！喂咦！”

    从深处听到了小小的悲鸣。等了大概10秒。没有反应。什么都没出现。乌露露咚地踏了一脚。混凝土裂了开来，再次听到了小小的悲鸣。

    “幸子！要是不出来我这边就过去了！”

    “那个啊”

    宇宙美站在了乌露露身旁。稍微比乌露露更向前一些。

    “幸子姐啊。要不先露个脸？你也知道已经暴露了吧？要是乌露露姐想动手的话我会阻止的啦”

    宇宙美的表情一脸无语，口吻则是在劝解。白雪站在后退半步的地方，或许是在传达家事就自己想办法的信息。乌露露也不想让人看到更多的家丑了。尤其是不想在白雪面前争吵。乌露露三姐妹被瞧不起也就会让布可・布克被蔑视。因乌露露们的缘故而让布可・布克蒙羞的话就是不给点心也来不及了。

    乌露露深吸了口气，呼出后咳了几声。

    “不会觉得还能跑吧。赶紧给我出来”

    椅子发出声响倒下了。桌子对面灰溜溜地探出了一张脸。略微卷曲的金黄色头发，让人想到布可・布克，也有过心生羡慕的时期。

    “真的不会生气……？”

    既不道歉，也不说理由，看着那张泫然欲泣的脸就让人生气。试图冷静的乌露露的内心一下子沸腾，回过神时已被宇宙美擒住了双臂。

    “你看！乌露露姐果然生气了！”

    “乌露露姐！冷静点！讲真，如今生气也无济于事吧！”

    “大笨蛋幸子！为什么都让人这么担心了还会在意自己会不会遭人发火啊！真的是无可救药的笨蛋啊！快让我打一发！打了后说不定笨蛋的脑袋也会变得能正常运作了吧！”

    禁止进入的标示牌倒下，尘埃团团升起。纸箱、废材、运动设施用粗绳、滑车、铁管，堆积着堵塞了场地。在五步就能从这头走到那头的狭小空间里响彻着乌露露的怒吼、幸子的哭声和宇宙美的悲鸣。乌露露踢空，幸子逃窜，宇宙美则擒抱。停止了这场大骚动的是电子妖精的高亢声。

    “魔法少女反应！数量很多碰！”

    白雪穿过乌露露身旁，以行云流水的动作进到里面。不假思索地用剃刀柄突向幸子的心窝，然后将发出不成声的悲鸣而瘫倒的幸子放入了别于腰上的袋中。

    “走吧”

    对着这样说完就向外跑去的白雪的背影，乌露露和宇宙美慌张地追了上去。

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    将以多数表决决定好的事以暴力颠覆的做法不合哈姆艾尔的喜好。但既然是主人所愿那就不得不实现。这是部下的职责。

    作为仪式中心的是布可・布克幼养子的魔法少女“奖励幸子”。说到底只要幸子不在身边仪式就无法举行。幸子逃亡这一价值千金的情报从潜伏着的间谍手上流出，奥斯克派迅速行动了起来。若是对身于宅邸的幸子出手那就已经是战争了。但若是在宅邸外和逃出的魔法少女友好相处，那就不过是个人行为。而那过程中即使有多少的暴力行为，是魔法少女同伴的话那就是常有的事。越吵关系越好，不打不相识，也有这样将行为正当化的话语。

    战力分析已经完成。魔法少女猎人的白雪和两名布可・布克的部下。魔法少女猎人能使用强力的读心魔法，用枪的魔法少女能让人相信其所说的内容。另一个魔法少女触碰沿途的建筑后向其他成员报告。恐怕能使用探知的魔法。这样的话以舒芙琳和哈姆艾尔来压制也是充分可能的。

    以白雪为首三名魔法少女从小屋出来了。向着东侧正要穿过游乐园。奖励幸子不在。都看见那样的骚动了，那应该是在小屋中和幸子接触了，总不至于把她落下了吧。变动方块舒芙琳所作的望远镜。看到白雪除了服装外还装备着剃刀和在腰上别着袋子。恐怕是魔法道具，看成将幸子放入了袋中才自然。

    哈姆艾尔朝通信机发出了信息。

    “B班，绕到西边跟上C班。将战力集中到后门附近。同时也要监视周边。不要让敌人从游乐园外面出去。E班把武器从电击枪换成粘鸟枪。注重射程。避免误伤友军。梅花的全都解除隐形。敌人，对于至中距离的索敌，在我方之上”

    舒芙琳不能共享情报的弱点借由哈姆艾尔的魔法得到了弥补。这次的敌人不管哪个都没有攻击高空的手段。从高空用望远镜观察战场做出指挥的话就不会被波及。而且还让方块制作了各种武器，服装上也放入了防刃板。有方块的技术力的话就能做出能耐住魔法少女的使用的武器和防具。让本来作为非战斗人员的方块也拿上武器，大大强化了全体战力。

    “C班就这样和Ace会合。魔法少女猎人的对手基本上就只能是黑桃A。其他人就负责援护和对其他魔法少女的攻击。E班就在屋顶上布阵。占据那里就能起到对下方的威慑。现状下就使用粘鸟枪。敌人有所行动也是如此”

    敌人和友方接触，战斗开始了。只有我方在单方面掌握战场全局的同时也能用兵。这个优势不是只靠个体强度就能颠覆的东西。敌人讨厌自东侧被发射的粘鸟胶试图转向西侧，但那里被梅花牢牢地占据了。要是想往北走就会受到来自运动设施屋顶的粘鸟胶的扫射，而以黑桃A为中心的精锐部队则正从南方赶来。

    白雪翻了个身。偏离目标的淡黄色粘性块飞向了地面。如同封锁步道般地来了三发，然后又是三发。白雪轻盈地全都躲开了。

    不管如何被躲那都不会是问题。舒芙琳特制的魔法粘鸟胶，即便没中也会留在那里，从而成为固定陷阱。就算是魔法少女，踩上去也会被抓住脚而致使移动受限。无论白雪如何读取攻击者的内心，失去躲避场所的话也就只能受到攻击了。

    拿枪的魔法少女好像在喊着什么，但这是没用的。舒芙琳全体都戴上了耳栓。由于哈姆艾尔的指示会在脑中直接响起，所以没有听到外部声音的必要。

    “挑起接近战的部队采取退势就行，就退势。将不被杀作为最优先，要害要绝对防住。撤到墙壁去。你们没必要打死敌人。粘鸟胶也罢电击枪也罢，总之让敌人不能战斗就好”

    白雪转动剃刀，突刺，踢散舒芙琳，但也多亏了防刃板吗，没有一击就被干掉。被踢散的舒芙琳所空出的洞立刻就被其他舒芙琳给填上了。

    渐渐地敌人能动的范围愈发狭窄。之后用粘鸟胶、网或电击枪让一两个人不能战斗后再发出劝降就好了。

    距结束到了读秒阶段，而此时风发出了呼啸声。哈姆艾尔扭转身体，但未能回避血从手臂溅了出来。

    ――是伏兵吗！

    毛骨悚然的黑色生物正盘旋在哈姆艾尔的周围。人造人――是被称为“恶魔”的魔法生命体。光这就有6只。看向下方可见舒芙琳也被袭击了。没有近战能力的方块被砍倒，替上的黑桃承受着集中攻击。不仅仅是人造人。拿着三叉戟的魔法少女如恶鬼般地袭向了舒芙琳。出枪的速度可以和黑桃的上位数字相匹敌。即便显得狂乱，其动作也是训练过的士兵的那种，合乎着章法。体态和动作也很出色。让非战斗类型的舒芙琳去打那个也只会徒增牺牲。固有魔法也考虑进来的话，就是战斗类型的舒芙琳也需要一定数量。然而由于黑影战力的集中被阻挠，队列错乱的期间舒芙琳们正被稳固击破。

    哈姆艾尔咂了下舌。苦闷的思绪从喉咙深处涌来。

    是敌人的增援吗，还是说白雪她们本来就是诱饵呢？就连情报本身是假情报幸子的离家出走是假的的可能性都有。现状几近最坏。为了将最坏略微偏向好的方向，需要减少损失。只要在这不失去舒芙琳就还能东山再起。

    “作战失败。以脱离为最优先”

    在通信机上仅如此传达后，哈姆艾尔大吸了一口气。正当六方的人造人要朝哈姆艾尔袭来之时，哈姆艾尔对着通信机以最大的声音吐出了空气。通信对象并非舒芙琳。而是如今正要袭来的6只人造人。

    突然，因巨响而被震荡脑内的人造人们痛苦似地摇摆，哈姆艾尔钻入其空隙避开黑影，朝着游乐园外面飞去了。互殴请恕我郑重拒绝。相对的，对逃跑的脚速还是有点自信的。

    ☆中野宇宙美

    无论谁都处于混乱之中。宇宙美也在混乱。

    被扑克士兵袭击，被来自远处的粘鸟胶攻击，逃跑，躲避，渐渐被逼至游乐园的角落，又被在那隐藏的伏兵袭击，纵然乌露露大喊“不闭眼趴着就会死”也全然无效，心想已经不行了的时候帮手来了。以四方形黑翼飞在空中的恶魔袭向了扑克士兵，这次变成对方仓皇逃窜了。宇宙美们突破在包围中做成的缝隙朝着游乐园后门而去。

    “白雪的同伴？”

    “不知道这回事碰”

    “那，是布可大人来帮忙了吗？”

    “这种事，根本没听说哟”

    和捕获三名扑克士兵时完全不同。连兴奋不已的余裕也没有。停下就会死。持续奔跑，以墙为掩体，以运动设施为盾，躲在白雪背后，总之就是不停地跑、跳、逃。

    训练又麻烦又无聊，为什么要做这种事呢，一有空就偷懒，然后就会被乌露露骂。变成这样才初次明白了马拉松和短跑的意义。为在正式出场时能做好，所以才拼命训练的。

    恶魔们的目的马上就明白了。因为不光是扑克士兵还袭向了这边。乌露露以枪尾承受攻击，宇宙美踢了过去但被躲开了，在此白雪加入了一击，黑色恶魔裂成两半后掉到了地上。

    “这些家伙好像也盯上了幸子”

    “真的假的哟，天杀的”

    宇宙美轻浮地回应，但内心却快哭了。为什么会变成这样，心情变得想抓人。想大喊大哭，但脚却停不下来。

    只是刚好敌方势力A和敌方势力B凑到了一起。是除奥斯克派外有其他势力欲图阻碍仪式呢，还是在奥斯克派中有所分歧呢，作为被袭击侧无从得知。要是有如今可以做的事，那就只有趁乱逃跑了。

    扑克士兵一边迎击恶魔，一边集结成数个集团欲图脱离。恶魔群也将攻击集中向那边。遵从法尔的雷达和白雪的指示去往没有魔法少女的方向，靠着墙壁移动，墙壁中断后就全力奔驰。

    “魔法少女反应二。正从东侧往这边过来碰！近在眼前的敌人就这些碰！”

    “碰碰怪！东侧是哪边哟！”

    “谁是碰碰怪啊碰！前面往右碰！走失儿童中心的方向！”

    一如所料和踢破走失儿童中心的墙壁的两名魔法少女碰上了。既非扑克士兵，也非黑影。是戴着学者帽身披白衣的魔法少女和全身黑的魔法少女。黑色那边感觉在哪见过。

    黑色魔法少女的右手手指复杂地交错扭曲，就像不存在关节似地绵柔地变化。弯曲的右手遮住太阳光，由手而成的影子在混凝土上大叫一声后袭向了乌露露。

    并非立体化了。外表还是投影在平面上那般。但是，若是被攻击了会变成怎样就不知道了。毕竟魔法少女的魔法就是那种东西。

    乌露露后跳躲开了攻击，影之牙咬碎了混凝土。要是逃离失败被咬碎的就是乌露露的脚了。明明是别人的事却让人吓得发抖。

    白雪挥动剃刀砍向了黑色魔法少女，黑色魔法少女压低姿势后退的同时用左手做出了影子，然后就和右手一样地野兽被创造了出来。左手的野兽袭向了白雪，白雪小跳着躲开了啃咬。

    看来影兽貌似不会从地面和墙壁等被投影的平面上出来。只要跳起就可以暂时躲避。但是其动作非常迅速，一直跳下去可不行。时常受到来自脚边的攻击，不管回避还是反击都很困难。白雪和乌露露都对此感到棘手。

    黑色魔法少女视线不离开白雪地，向白衣魔法少女发出了指示。

    “小咪，那家伙交给你了”

    “了解”

    宇宙美不同于乌露露和白雪，不曾持有自带的武器。宇宙美张开双手压低姿势，姑且以不管来什么都要躲开的打算摆出了架势。想要使呼吸平静下来却无法平静。

    学者风的魔法少女的右手上拿着纸捆。那是报纸。很旧。通过开在墙上的洞能看到走失儿童中心的里面。纸箱在那堆积着。那大概是用在包装或填塞上的东西。魔法少女朝宇宙美挥下了皱巴巴的报纸。

    “早报至长剑”

    头发四散开来。扎着头发的发圈也被砍飞，宇宙美的长发飘散开来。貌似没有出血。也不疼。应该是勉强回避掉了。就和训练时一样。做到了和训练时一样的动作。就是为了这时才训练的。呼吸还是老样子，无法平静。

    学者风的魔法少女不知何时握上了剑。那是不具装饰性的单刃剑。而非报纸。在将“早报至长剑”说出口的瞬间，握着的报纸变为了剑。

    ☆洪水公主

    恶魔之翼是为了支援人工魔法少女而被创造的干扰者……恶魔。远隔操作、感觉共有，拥有各种这样的选择。放置于W市的恶魔之翼所带来的情报即刻化为了洪水所知。

    当得知有扑克士兵在这一情报时，洪水在思考前就行动了。事故死了的魔法少女还活着。既然有派使舒芙琳的人那必定会是奥斯克派。奥斯克派大规模行动了，那么奖励幸子在那的可能性就很大。

    要如何战斗呢，该怎样应战呢，虽然在到达前脑中在拟定场景，但当看到扑克士兵的身影的瞬间就全都吹飞了，洪水的脑中充满了别的某样东西。是充满了愤怒呢，还是充满了喜悦呢，就连本人也不清楚。

    命令支撑着自己飞行的两只恶魔之翼将自己从上空15米处投下，降落至运动设施屋顶的同时洪水用三叉戟打了一只并扫了一只的脚，然后在避开对向这边的枪口的同时抽出刺击刺向了其躯干。

    触感很奇妙。如同又硬又厚的橡胶似的东西被埋入了服装里，就是这样的触感。往刺出的三叉戟内注入魔力，从内侧将方块士兵冰冻，然后打向屋顶将其摔得粉碎。对从屋顶掉落的一只和因扫腿而跌倒的一只则用冰箭射去。由于躯体部分似乎被装入了什么所以瞄准了头部。

    周围的扑克士兵们朝向了洪水。太慢了。即便考虑到洪水的反射速度靠从研究设施夺来的新药得到了强化，其反应也太迟钝了。当三只同伴被尽情痛打后才终于将注意转向了这边。虽然原因不明，但貌似听觉被封住了。

    恶魔之翼一齐朝扑克士兵开始了攻击。洪水从屋顶跳下，以交错之姿砍向黑桃的脖子，用回旋踢击倒，然后在倒下后将脚踩上脖子，将其踩断。在动作中从怀里拿出药物后吃下。

    “奢华模式，启动”

    四面飞来的粘液质物体在一瞬间冻结，破碎四散。破开辉光闪动的细冰粒洪水跑了起来。将梅花扑克士兵连同棍棒一起砍倒，然后将冰箭插入把枪口对向这边的方块的眉间、喉咙和右眼。

    扑克士兵们徐徐改变队列，5只安好的士兵如填补空洞般地上前来与恶魔之翼相对抗。洪水则就此从正面打了上去。

    第一步被一只扑克兵阻止，第二步则受到了强力打击。冲击奔走于手上。洪水用力握住了快要扔掉的三叉戟。那个扑克士兵比其同伴更要向前。简直就像是要庇护同伴。数字是Ace，花色是黑桃。

    洪水吼叫了起来。如野兽般的吼叫声从喉咙深处不停地发出。以前和黑桃A对峙时感受到的是恐惧。如今感到的是喜悦和愤怒。冰箭同时从六个方向飞去，然后同时抵达。

    扑克兵的枪一挥就一下子扫落了六根冰箭。黑桃A直视着洪水，看也没看冰箭。洪水刺出了三叉戟，但再次被单手弹开，于是重心崩塌了。

    明明洪水是双手拿着三叉戟，但那却被单手挡开了。黑桃A在处理冰箭的同时展现了这般的本领。

    洪水顺着重心的崩塌单膝跪了下去，以此引诱黑桃A的攻击。然而黑桃A没有要攻击洪水。以争取时间为最优先，是为了让同伴平安逃离的行为。

    ――庇护同伴吗？就你。就你还庇护同伴吗？

    为了保护暴风，自我牺牲的地震被斩首杀害了。哭泣乞求原谅的暴风也。不知道暴风被斩首地，地震死了。如果知道了地震会怎么说呢？会怎么想呢？

    洪水增加了回旋在周围的冰箭的数量。同时其速度也上升了，烦人的声音围绕在了洪水周围。

    ――既然你要庇护同伴。

    洪水从单膝跪着混凝土的状态架起了三叉戟。

    “杀掉！”

    起身同时的一击被避开，冰箭也被打落。第二箭，第三箭，都偏离目标命中了地面，洪水从右绕至Ace周围的同时用三叉戟攻击，而这也被避开，并且被踢了肚子。在持有物四散掉落的同时洪水被击飞，对追来的Ace射出冰箭，但那也全被击落。

    洪水舔了舔从口角流下的血液。一股铁味。

    洪水自跌倒的状态以右手为轴心对Ace使出了连踢，连踢被枪柄坚实地接下，疼痛在脚上游走了开来。骨头响起了咔嚓一声。洪水紧咬住了牙关。飞去冰箭，被打落，三叉戟的一击，被挡开。

    从上空飞来的恶魔之翼因枪之一闪而被斩裂为三只。然后三只再度因回马枪而被砍飞，与其说是砍飞根本就是被轰飞。

    继续将恶魔之翼投入到攻击，其间洪水抓了一把药将其放到嘴里咬碎。

    “奢华模式・爆裂”

    如同被溢出的力量推动般。身体擅自冲了出去。能量从公主宝石里流出，光辉闪耀。蓝色的光辉照亮了黑白的黑桃。

    突刺。

    与恶魔之翼的攻击连携，在绝不让偏的时间点所刺出的神速一击撕开了Ace的身体――如此所见就只有那么一瞬间。虽然贯穿了服装但却偏离了Ace的身体。不对，是被偏开了。

    比全力刺出了三叉戟的洪水动起来还快地Ace踢了过来，洪水虽然用右臂挡下了，但是却被击飞了。自右臂听到了不妙的声音。折了。

    洪水在混凝土上翻滚的同时唆使了恶魔之翼，并飞出了冰箭。

    ――仍旧望不可即吗？

    自问，然后自答，并非如此。那时有一起战斗的魔法少女。白雪、菲露露、袋井魔梨华、造型师美美，然后还有劫火公主。如今魔法少女只有洪水。可即便如此洪水也能战斗。

    洪水的刀刃已变得触及Ace的颈边。

    洪水站起后后退。转眼间破坏了五只恶魔之翼的Ace来到了眼前。Ace的脚尖噶嚓地踩到了洪水先前掉落的魔法端末上。

    没有以前感受到的那般恐惧。也没有像袋井魔梨华那样的对战斗的高昂。只有浓烈的杀意。

    洪水右手架起三叉戟，左手添了上去。从类似狙击手的姿势开始，单手突刺。瞄准Ace的脸所放出的突刺被枪如拍落般挡开，刨入了洪水所掉的持有物之山。魔法端末跳起，绳子被切飞。

    洪水的右手麻痹了，用添上的左手握住了三叉戟。Ace不顾三叉戟冲了过来。看似比起洪水的三叉戟再度进入能攻击的态势，Ace的枪刺向洪水会更快。而那恐怕是正确的。

    洪水将魔法集中于刺入所有物中的三叉戟后抬起。因魔法而结冻的三叉戟尖上带着金属环。是魔法手铐。附着于戟尖的魔法手铐捉到冲来的Ace的脚，Ace停止了动作。

    封住了铠之魔法少女――铠甲・艾莉的魔法手铐由洪水回收了。警官主题的魔法少女的怀里收着把小钥匙，用那个打开手铐后铠甲・艾莉也就能动了。但直到手铐钥匙打开为止铠甲・艾莉都完全不能动，即使洪水又捅又冻，魔法手铐也毫发无损。

    封住被捕者的魔法手铐，由于脚被此绊住，Ace停止了动作。洪水解除三叉戟的冷气，从手铐解放了戟尖。对着倒下的Ace架起三叉戟――

    “洪水酱！”

    洪水猛然抬起了头。在扑克兵和恶魔之翼倒得到处都是的地方，泫然欲泣的蓝铃糖果正看向这边。“为什么来这”，“为什么是那副表情”，虽然有各种想问的，但比起脱口而出还早地，洪水公主发出了轻笑声。

    洪水朝Ace的喉咙全力刺去，将冰箭全数砸向了脸上。

    ☆蓝铃糖果

    避开粘鸟胶，躲开自背后打来的棍棒，啜泣着逃离扑克兵，而逃跑的前方有着梅花A。蹲下回避棍棒的一击，接着翻滚避开追击，在和黑翼交替后逃掉了。蓝铃用右手按住快要掉落的帽子看向了周围。由于敌我交错的大混战根本分不清谁在哪。

    暗黑甜心、眼镜安妮、博识小咪三人去了某个地方。洪水应该还在战斗，但不清楚到底在哪。

    滑梯倒塌了。烟尘扩散到了这里。蓝铃抵住嘴不住地咳嗽，大幅后仰避开了刺过来的枪。

    “洪水酱！洪水酱！”

    大声呼喊也没有回应。蓝铃边加大呼喊边跑，避开敌人的攻击的同时一直跑到了游乐园中央附近，然后在那找到了洪水。

    “洪水酱！”

    对上眼了。洪水的脸扭曲着，看起来也像是在笑。

    洪水朝扑克兵的喉咙刺出了三叉戟，朝脸上砸下了数发冰箭。血喷涌而出，蓝铃意识渐远，于是咬下了嘴唇。蓝铃因疼痛而取回了意识。在这晕过去就无法保护洪水了。

    洪水的手从三叉戟上滑落。皇冠的宝石逐渐失去光芒，洪水如崩塌般倒下，巨大的手铐咔啦地在混凝土上弹了起来。喉咙被刺，脸沐浴于冰箭下的扑克兵摇晃颤抖着，缓缓地挥起了枪。

    比起枪挥下蓝铃的撞击要更快。被跑来的蓝铃推开的扑克兵如坏掉的机器般僵硬地想要站起，途中动作停止，手滑打到身体，然后从打到的地方开始崩溃消散了。

    蓝铃捡起三叉戟和手铐，然后扛起了洪水。现在不是害怕的时候。该全力逃跑了。

    “保护好洪水酱！”

    对盘旋的黑翼喊道后蓝铃跑了出去。扑克士兵的数量已经少了很多。

    ☆中野宇宙美

    敌人右手拿剑的同时缓缓张开了左手。左手因泥巴而脏着。

    “泥至短刀”

    敌人的左手中生出了新的短刀。这次将那短刀向前，摆出了侧身的架势。右手高高举起的单手剑晃晃悠悠。

    会从哪攻过来呢？会怎么攻过来呢？

    毫无先兆地单手剑刺了过来，宇宙美勉强回避掉了。不贯彻躲避就会吃下。宇宙美配合收剑的时机想要缩短间隔，但有短刀晃动便慌忙退了回去。

    好可怕。好可怕。好可怕。但是能动起来。握拳，然后松开。一口气呼出停下的气，然后吸入。和训练的一样。那是为了能做出相同动作的训练。

    宇宙美进一步压低了姿势，然后确认了其他成员。

    乌露露以影绘之兽为对手就忙得不可开交了。白雪和黑色魔法少女停下脚步，展开了暴风雨般的对打。金属和金属发出碰撞的声音，火花溅了出来。

    大门、停车场、铁栅栏、公共厕所、导视牌、街灯、阶梯、电话亭、枯萎的草坪、像是杂物间的小屋。宇宙美一眼确认完周围全景，并以后撤步避开了剑。

    能动起来。训练让宇宙美动了起来。

    虽然舍弃了攻击打算全力后退，却还是变成了勉强的回避。敌人踏入的比想象的要深。也就是说这边的实力被看透了。

    宇宙美滚到背后，魔法端末，服装附属的控制器形的帆布包，总之不管三七二十一地扔出手边的东西，逃跑着后退，不择手段地持续逃跑。

    “剑至棍”

    单手剑变为了木制的长棍，朝宇宙美袭了过来。宇宙美虽然试图倒向后方来回避，却因范围与剑不同以致胸口受到了打击。

    虽然某种程度上减轻了冲击，但由于姿势崩溃而无法有效地站牢，就这样被击飞，打破窗玻璃飞入了杂物小屋。

    撞飞小屋中堆积着的纸箱后宇宙美做出了受身。将右手贴向胸口，好热。说不定胸骨上都有裂缝了。

    感到杀气，宇宙美快速地把头偏向了右侧。短刀通过了零点一秒前头所在的位置，刺入了眼前的墙壁。

    从背后传来了踩碎碎玻璃的声音。有人进到了室内。是敌人。敌人通过宇宙美进来的窗户进来了。在翻滚的尘埃中阴影取得形体，化为了学者风的魔法少女。在教育节目中担任解说员也可以的魔法少女看着就像是怪物恐慌电影里的生物。

    和训练时一样地行动。宇宙美的话就能做到。如此说给自己听。吓得发抖也没事。害怕也好恐惧也好，只要身体能动就好。为此才做了训练。吸气，呼气。吸气，呼气。灰尘的感觉，一股霉味儿。但还是吸气，呼气，尽情地呼吸。

    小屋里很窄。本来就不宽敞的地方堆积着纸箱。活动范围加上纸箱的上方最多也就只有5榻榻米。和敌人的距离有3米，背后是墙壁，宇宙美无处可逃。

    给我集中，宇宙美对自己说道。不集中就会死。

    宇宙美低身摆好抓向了对方。擒抱――让人如此以为，宇宙美转了个锐角奔向了窗户。正当这时宇宙美的头猛地晃了一下。压低姿势拖到地板上的宇宙美的长发被敌人踩住了。

    下个瞬间地板裂开了。右脚踏穿了地板的敌人踉跄着，看准这个破绽宇宙美用双手扫向了敌人的左脚。

    敌人跌倒，弄倒了水桶。里面的线粉飘了起来，将狭小的房间染成了一片白色。敌人不停地咳了起来。宇宙美则在敌人跌倒的时候就已经屏住了呼吸。

    宇宙美的魔法是在打开前就能知晓其内容物的魔法。在撞上被锁上的小屋的窗户的瞬间，宇宙美就完美地掌握其内在了。像是地板的哪处变得脆弱，水桶里放着的是什么，宇宙美是在通晓这些情报的前提下才行动的。

    以低姿势行动也是，宇宙美期待着对下方攻击的敌人踩穿地板的事。全都正中靶心。

    这个小屋并非是完全封闭的空间。不仅宇宙美们进入时的窗玻璃破了，而且说到底光从门缝和墙上的小孔照了进来。对宇宙美的魔法来说，对象密闭得越严密得到的情报的精度就会越高。当然，即便疏于密闭也不是就完全不行了。笼统地知道就足够了，这样的情况也很多。只是逃跑的话就没什么好为难的。

    现在的话就能逃走。但是不能逃。

    光从这里逃走并不难。可是在宇宙美逃走后这个敌人就会加入到对乌露露和白雪的攻击中了吧。如此一来就会置那两人于危险之中了。

    打倒这个敌人。这是宇宙美的职责。就这样决定了。

    宇宙美倒出了小屋中的纸箱的内容物。利用封住的胶布将纸箱贴到了窗上。在敌人畏惧的间隙，墙上的洞已被撕碎的纸箱堵住。

    如此一来这个小屋的密闭度就骤然上升了。即便宇宙美身在其中，“封闭着”的这一状态也没有改变。

    情报更新了。室内的一切化为宇宙美所知。物体、地点、敌人、敌人的状态、敌人的动作，全都实时传达给了宇宙美。

    敌人拔出了刺入墙壁的短刀。反手拿着朝这来了。是贴地潜行的感觉。视野不好所以想要挑起接近战吗？那正如我所愿。

    宇宙美双手握住了敌人的右手腕。是握着短刀的那只手。

    被抓住手腕的敌人反射性地想将其拉回。对方肌肉的动作，呼吸，都明确地传了过来。配合着对方收手的动作将右手腕推过去，于是其重心崩溃了。就这样扫向腰后，敌人的身体以手腕为中心转了一圈。手腕仍是握住的状态。

    被漂亮地摔出去的对方慌忙地想要站起。配合这个动作，这次将手腕拉了过来。重心崩溃。摔出。推，拉。拉，转，然后又弄倒。在其想要站起时扭转手腕，拉，弄倒，然后在其要受身时将她扔向下方。敌人喊了起来。

    “刃至灸！”

    情报传达了过来。敌人手中的短刀变成了艾条。虽是奇妙的魔法，但宇宙美要做的事没有改变。小屋的内在一览无余。敌人的动作一清二楚。摔出后弄倒。并非给予砸地的伤害。终究也就是弄倒。

    “灸至灯！”

    敌人的行动始终在掌握之中。宇宙美的集中力未曾有过地敏锐。即便是训练也罕有如此。二十次里也没有一次。

    对方的右手变得沉重。以携带型来说过大的，直径约有80厘米的探照灯的开关被打开，但光条也偏离了宇宙美的脸。敌人硬是扭转半身扔出了灯。灯贯穿覆盖着窗户的纸箱，朝外面飞了出去。

    打破纸箱破坏密室的做法虽然不坏，但为时已晚。由于强行动作的原因敌人的态势崩溃了。宇宙美折返敌人的手腕，拉直肘关节将其固定，然后加上了体重。骨头错位的钝音通过身体传了过来。

    在进而固定肩膀加上体重之时，听到了白雪在外叫喊着什么。小屋在嘎吱作响，当这么想时就崩坏了。

    天花板塌了。墙壁倒了。窗玻璃破裂，纸箱飞起，线粉被风吹飞。充满宇宙美心中的情报荡然无存。小屋的残骸哗啦啦地倾注而下。

    宇宙美想要站起，然后跌倒了。看向脚边。右脚腕没有了。血流了出来。集中力逐渐稀薄。发疯似的痛楚如字面般地穿透了宇宙美的脚腕。

    小屋已不是能被称为小屋的状态。天花板和墙壁都被破坏，只有地板还残存着。宇宙美混乱了。不知道发生了什么。没有情报。看向外面。黑色魔法少女被灯照着，从那延伸出了很长很长的影子――啊啊，是这样啊，如此，宇宙美接受了。

    影绘之兽破坏了小屋。因探照灯而被照出的影子变得又大又长，就连离开战斗的宇宙美攻击也能够到。学者风的魔法少女踢向宇宙美后跳出了小屋所在的地方，然后一眨眼的间隔也没有地，黑色野兽啃噬了宇宙美的身体。继之骨头粉碎的声音和肉体崩溃的声音，乌露露的悲鸣结束了最后。

    ☆博识小咪

    敌人比想的要强。动作和视线都很好，被紧逼后也没失去冷静。视野不佳的话对方也是一样的才对，是使用了某种魔法吗，被其肆意地摔打、固定。不是能手下留情的对手，暗黑甜心如实地给出了致命一击，这也不是能责备的事。只是，虽说是敌人但出现死人的话也会变得想吐口水。

    最初对上时看着是比较轻松的对手，但那是大意了。虽然能感到经验不足，但参与到三贤人的争斗的魔法少女不可能会是弱敌。小咪不用左手地站起，确认到状况。

    暗黑甜心在和白雪对打的同时还在压制着另外一个人，并且靠小咪的灯让影之兽巨大化，将敌人咬杀了。亏她仅凭一人就能做至如此地步。感慨的同时打心底觉得是同伴真是太好了。

    感觉已经没剩多少小咪该做的工作了。靠着小咪的灯和暗黑甜心的影绘所诞生的巨大野兽吐出魔法少女的尸体后张开了用于啃噬下个的敌人的巨颚。

    嘎呲，发出什么和什么碰撞的声音，野兽的身影摇晃了起来。光线渐淡，然后消失了。

    小咪看向了灯。

    “……手里剑？”

    手里剑刺入了灯。灯被破坏，丧失了机能。

    “棍至护手！护手至盾！”

    赶忙拿起棍子，经由护手做出了巨大的盾，然后藏于其后。金属盾弹开了飞来的物体。看向掉落的东西，那是手里剑和苦无。

    小咪对着通信机喊道。

    “安妮！有扔手里剑和苦无的家伙在！是从哪扔来的！？”

    通信机那头的眼镜安妮沉默了一会儿，然后立马返回了憎恶的声音。

    “好像是从非常远的地方扔来的”“不是我的眼镜所能看到的范围”，如此的回答，也就是说从这边怎么样都看不到。

    暗黑甜心边和白雪对打边取得了距离。想要藏在柱子后面躲过手里剑，但白雪用剃刀砍倒了柱子。暗黑甜心击落手里剑，想要避开白雪的斩击，但斩击的流向由并行变为垂直，浅浅地切开了上臂。面对试图进一步追击的白雪，暗黑甜心做出兽之影绘置于中间来牵制，阻止了其动作。然而手里剑无法阻止。又跑又跳后仍以不自然的轨道追向目标。

    无视这个手里剑去攻击，即便拥有暗黑甜心和博识小咪的身体能力，这样做的难易度也是相当地高。

    小咪藏于大盾后捡起混凝土的碎片，用双手磨碎后握圆，做出了一个小球。

    “小球至步枪”

    只要有不在手里剑之雨中移动也能藏于盾中攻击的手段就好。小咪架起用魔法做成的卡拉什尼科夫步枪，对准了白雪。敌人正专注于暗黑甜心。即便注意到了小咪，能不能应对又是另一个问题了。手指搭上扳机，正当要用力时谁叫了起来。

    “你们这些混蛋！”

    小咪改变了目标。持枪穿着大衣的魔法少女在颤抖着。并非因恐惧而颤抖。看表情就能知道。那是因愤怒而颤抖。

    如此一来就容易打中。小咪对着扳机按――

    “你们这些混蛋！事已至此，就用自爆把你们都带走！”

    如同被死者突然触碰的寒冷爬上了脊背。小咪在确实的死之预感中颤栗。不持一物地奔赴战场，不持一物地从战场归来的“空手的凶手”博识小咪，正如听到怪谈的胆小的孩子般地害怕着。

    这样下去会被带走。那个魔法少女，打算以能将小咪和暗黑甜心一起杀死的大爆炸死去。小咪丢掉盾牌跑了出去。祈求自己能够逃脱，祈求暗黑甜心能够逃掉。

    ☆白雪

    总算逃脱了。光能逃掉就运气很好了。

    自问，轻视对方了吗，自答，并非如此。

    敌人的手法太过好了。理当认为在公园和舒芙琳接敌后就被监视了。从法尔的雷达范围外尾行，就算是魔法少女其难易度也很高。虽然使用某种魔法的话也不是办不到，但恐怕是从上空来监视的吧。游乐园里的舒芙琳的动作如同一个生物般地被统管着。虽说舒芙琳是全体为一的魔法少女，但是情报的共有是办不到的。有做出传遍全体的指示的人在。

    而且敌人并非只有舒芙琳。那是真正的暗黑甜心。

    于魔法少女动画《治愈甜心银河》登场的反派魔法少女。由漂浮于宇宙的暗黑物质诞生的她，作为图谋宇宙崩坏的宇宙混沌的尖兵，与主人公的牛郎甜心和织女甜心展开了激烈的斗争。反派是被毁灭呢，还是改悔呢，又或是改悔后被毁灭呢，在这样的治愈甜心系列中成为特例的“发誓要对主人公们复仇而消失身影的结局”，在当时是毁誉参半。

    被那个暗黑甜心袭击了。

    暗黑甜心有着惊人的柔软关节。是不用左手，后弯右手食指就能以指尖碰到右手背这一类的柔软。暗黑甜心自手腕缠绕尖端，遮住太阳后做出了影绘。以影绘做成的剪刀切断了铁柱，以影绘做成的狼咬碎了混凝土。

    这个野兽是个问题。武器之类的还好。由于想要挥动武器的暗黑甜心的心声也传给了白雪，所以能够对应。但诞生自影子的野兽没有心声。什么也不想，什么也不考虑，作为自动操纵的战斗机器向白雪袭来。

    暗黑甜心的身体能力和战斗技术显然在白雪之上，影之兽尽管逊色，但是却听不见心声。暗黑甜心不踏入白雪近旁地反复施展活用范围的斩击，主要的攻击则交给了影兽。这是知晓白雪的魔法的战斗方法。白雪接下影之剪刀，避开兽牙，接下踢击，避开兽爪，就连转为攻击的余裕也没有。暗黑甜心正进行着“确实削减”的战斗方法。

    照那样下去迟早会被干掉。改变了状况的是未曾设想的支援。在战斗中有什么突然飞来，攻击了黑色野兽和暗黑甜心。黑色野兽发出了悲鸣，暗黑甜心则胆怯了。

    只是，白雪并没能就此一转攻势。白雪确认到飞来的某物，然后大幅动摇了。飞来的是手里剑和苦无。

    白雪对那个手里剑和苦无有印象。是白雪正在寻找行踪的魔法少女所使用的武器。她卷入到某条街上的事件中变得下落不明，即便找遍市内全域也没能发现尸体。

    要是白雪有余裕的话，就能听到和宇宙美战斗的魔法少女的心声，看破其目的，敦促宇宙美小心了吧。注意到敌方的两名魔法少女和舒芙琳们不同没戴着耳栓，就能让乌露露更早地撒谎了吧。因手里剑而动摇，随波于状况以浮躁的心情战斗的结果，虽然击退了敌人，但宇宙美却丧命了。

    小胡同、隧道、暗渠、拱廊街、高架下，选择这些“不会从空中被看见身影的地方”通过，现在正潜伏于光有车辆通过就会摇晃的小桥下。在高耸的草中蜷缩屏息着。

    乌露露将紧握的双拳置于膝盖上，正颤抖着肩膀。

    幸子将手臂重叠在膝盖上，脸摆在那边一动不动。

    白雪将把玩于手中的苦无放入了袋中。

    魔法少女间的战斗心态比什么都重要。但有时也有就算心神动乱也不得不行动的时候。哭也好，生气也好，怕得发抖也好，不行动就什么也无法解决。因自己的错而让谁受伤，因自己的失误而让谁被杀，因此感到责任而自闭的话，失去的生命也不可能恢复如初。

    手上还残留着苦无的触感。张开，握住，张开，用力握住，再张开。白雪拍了拍自己的脸颊，乌露露和幸子抬起了头。

    “乌露露，请你和布可・布克大人联络。与奖励幸子会合了。虽然想回去那边，但不只奥斯克派也被别的势力盯上了。希望能有支援，能像这样送出邮件吗”

    “嗯……我去做”

    “我……”

    由于哭个不停的原因奖励幸子的声音变得嘶哑。

    “我不想回去”

    乌露露想要站起但被白雪按住了肩膀。幸子弹起似地抬头，挪着屁股想要远离乌露露，但乌露露推开白雪逼近幸子抓住了衣襟。

    “幸子你个笨蛋！大笨蛋！又说这种话！”

    “可是！可是！”

    “你们两个都请小声点”

    “为什么要逃啊！为何要逃呢！你可是能成为主角的呀！”

    “可是！”

    “你们两个都小声点”

    “是觉得在仪式上会被当做活祭吗？你觉得布可・布克大人真的会让你变成那样吗？那位大人是何等的温柔，可不准你说不知道啊！”

    “我知道啊！布可大人是位温柔的人，这我也是知道的啊！”

    “你们两个，声音”

    “那就别逃啊！都是因为你……因为你……”

    白雪站了起来，突然靠近，扯了下乌露露的大衣的袖子。乌露露大吃一惊地看回白雪，咬住嘴唇，愤恨地抖了下袖子。

    那样下去乌露露会说什么呢，白雪是知道的。乌露露会说“都是因为你的错宇宙美才死了”。至少这不是现在该说的话。这种事乌露露也知道。但即便如此也会成为说出口的话。

    幸子扶额叹了口气。

    “我知道布可大人很温柔哟。就连对我也很温柔”

    “没错。布可・布克大人很温柔。所以没必要担心呀”

    “我不是担心那种事”

    “那为什么要逃！”

    “我不想把谁杀了……”

    “哈啊？谁会被你杀掉？”

    “在仪式上使用我的魔法的话不可能不死人。用了我的魔法就一定会有谁死去。乌露露姐也是知道的吧”

    乌露露长呼了一口气，想要站起但被白雪按住了肩膀。乌露露这次没有强行站起，和白雪交替移至幸子身旁，坐下，抱住了肩膀。幸子哆嗦了一下，但乌露露不在意地说道。

    “布可・布克大人完全无视你的希望，你明明不想杀人，却硬是以仪式来让人被杀”

    乌露露微笑着看向幸子，然后看向白雪，最后哼地嗤之以鼻。

    “不可能会这样的吧。布可・布克大人对乌露露们很温柔，这也意味着不会让我们做杀人这种事。特别是你啊，幸子。你是被宠溺着的啊。乌露露我啊，好几次都想打你让你不要撒娇了。给我有点自觉啊，自觉！”

    “可是！”

    “你们两个都到此为止”

    白雪插入中间想拉开，由于这样也没能拉开，所以用上所有的力气来渐渐拉开。

    “这样藏下去会很难吧。两股势力都盯上了幸子。总之得先去安全的地方”

    正是如此，乌露露点了点头。

    “要向布可・布克大人请求救援了哟。虽然可耻……但没办法呢。呐，幸子。就算是你也知道如今最安全的地方是哪的吧？总之先回去吧”

    ☆洪水公主

    醒来之时，映入眼帘的是到处贴着剥落了的壁纸的极其贫瘠的天花板。蓝铃探出了脸，于是洪水知道了自己正被蓝铃膝枕着。

    慌忙地想要起身，背后一阵痉挛，洪水扭曲了表情。

    “洪水酱，不要勉强。你可是倒到了现在哟？”

    不作答地，洪水甩手起了身。暗黑甜心、博识小咪、眼镜安妮，这三人微微张着嘴，沉默地看着这边。洪水举起右手说道“我没事”，然后三人就宛如决堤之水地开始了对话。似乎是在谈论游乐园里的战斗和今后的事情。

    这样啊。在游乐园里战斗过了。洪水颤抖了一下。和黑桃A战斗，然后倒下了。盯向右手。触感似乎还残留着。洪水抿润下唇，一咬牙想站起来，但被蓝铃给制止了。

    “太乱来啦！不休息的话！”

    不作答地甩开了手。洪水知道这是乱来。但即便是乱来也不得不去做。

    看向谈话中的三人。“白雪”这一名字进入到了耳中。

    “白雪？”

    不禁做出了反应。

    “啊啊，洪水也知道呢。毕竟，那个人是名人呢”

    白雪在这里。

    来自眼镜安妮所报告的三名魔法少女中的一名的外表与白雪酷似，暗黑甜心和博识小咪也认为是传闻中听到的“魔法少女猎人”不会错。

    三人在商讨着对魔法少女猎人的对策，而一旁的洪水则在想着别的事情。

    洪水公主未曾将白雪这名魔法少女当做敌人。

    虽是作为敌人相遇的，但初次见面时没有敌人的感觉。和其他的魔法少女不同，她呼吁着不要战斗。那难道不是因为白雪的魔法“能听到困扰之人的心声”，知道了纯元素和到来的魔法少女们可以不战斗吗？

    那之后，在和格林之心所率领的舒芙琳战斗的时候，白雪成为了比谁都可靠的同伴。明确的指示，作战的立案，勇敢地和洪水光见到就要屈服的黑桃A战斗，如同被那个身影吸引般地，洪水也战斗到了最后。

    和真身也好什么也好都不清楚的，刚相遇的魔法少女们不同，知道她是劫火的朋友这点或许也很重要。比如说袋井魔梨华也很勇敢地――不如说是凶暴地，比谁都还向前地战斗，给予快断药的洪水和劫火的果实虽然有着莫大的帮助，但是却并不能感到亲切。比起感到可靠，好可怕的人啊，等等这个人没问题吗，这样去想会更多。

    白雪有“真身”，知道了其原本是人类。会觉得既然是劫火的朋友或许也是因为劫火的为人。

    而且白雪还和吉祥物一起商量做事，这和洪水所认知的魔法少女是一致的。与吉祥物一起帮助困扰的人，无论何时都会是正义的魔法少女。以战斗为主也好，以日常为主也好，只要有吉祥物在，那就会处于正确的一侧。

    青木奈美看过的为数不多的魔法少女动画《魔法少女黛西》，主人公的黛西和吉祥物巴雷特的风趣相声是个卖点。当时的奈美没想这些事地，就觉得很欢乐地笑着看着。

    明明就只是一个多月前的事，却觉得像是很久以前的事一样。

    白雪有着“魔法少女猎人”这一异名。听说是因为到处奔走狩猎坏魔法少女才被这样称呼的。还记得本人也不肯定地表现出略显困扰的反应。

    洪水虽然没能在劫火最后的时候在场，但靠拜托蓝铃看到了资料。劫火在将死之际向白雪拜托了。既然是魔法少女猎人那希望能狩猎掉坏魔法少女，如此拜托后劫火就死去了。

    白雪至今还在狩猎坏魔法少女吗？这个瞬间，那个所谓的坏魔法少女就是袭击了奖励幸子的魔法少女们。奥斯克派的舒芙琳，以及暗黑甜心、博识小咪、眼镜安妮和洪水公主。

    白雪和吉祥物在一起。而现在，洪水公主则和恶魔群在一起。

    洪水知道自己到了不能回头的地步，也做好了觉悟。洪水不想就此回头，要是有谁想强制让自己回头那就砍掉。

    可即便如此一想到白雪的事胸口就会变得苦闷。对白雪的回忆总是和劫火公主联系在一起。和劫火是初中时代的朋友，和劫火一同与舒芙琳们战斗，看护了劫火的临终被其托付了心愿的魔法少女，白雪。

    洪水按住胸口，将想要挠破的冲动止在了深处。

    从盒子里拿出药，吃下了一粒。可还是不够。胸口很痛。很难受。

    “蓝铃……请给我一颗糖”

    “洪水酱，还是别舔过头比较好”

    “好了啦”

    舔了糖果后心情稍微变得轻松了。虽然不是轻松了就好，但靠着合用应该能减少药品的消耗吧。

    ☆眼镜安妮

    在新兴住宅地的公寓再度会合时，自游乐园的战斗已经过了30分钟。

    扑克兵队由洪水和恶魔群彻底击退了。这边和预定的一样。很棒。没能按照预定的是博识小咪和暗黑甜心那边。敌人比想的要强所以没能抓住，这就是作为小学生的借口也称不上高明。这边就不棒。

    虽说有手里剑的支援射击，敌人三人也都很强。扔出小咪，使其左肘关节脱臼的长发魔法少女。仅用一句话就让小咪和暗黑甜心撤退并追来的枪之魔法少女。承受住了暗黑甜心的攻击的“魔法少女猎人”白雪。

    看望着战斗的眼镜安妮知道在扑克兵中有着一个格外强大的存在，但那个已经被洪水打倒了。打倒了那个，这可是相当地了不起。洪水很强。眼镜安妮将心中的评价向上修正了。

    虽然有一个给扑克士兵下命令的魔法少女，但那家伙已经逃掉了，这也有来自洪水的报告。虽然需要注意，但既然是连武器都没相交就逃走的对手，那那么警戒也没用。

    果然应该要警戒的是布可・布克的幼养子和魔法少女猎人的白雪。脱离现场后也绝不走大道，从小胡同进入到暗渠，然后就此跟丢了。眼镜安妮的魔法，只要是看过的地方那么无论怎样都能确认，但没看过的地方就必须得移动视点或用自己的脚去拜访一次。视点移动的速度比用自己的脚要慢，想追上奔跑的魔法少女会很难。

    虽然靠小咪和暗黑甜心的连携打倒了一个人，但剩下的两人无疑是一线级的魔法少女。

    没能做到最顺利。但也有顺利完成的部分。

    知道了洪水的实力是如实的东西。知道了对上以数量之多为武器的奥斯克派的舒芙琳，有翼恶魔们能成为对策。然后还结果了弄偏小咪的肘关节的魔法少女，削去了一人份的敌战力。

    洪水和蓝铃在隔壁房间又吵了起来。由于隔扇全都被拿掉了，所以不光是声音就连表情和动作都能看见，但还是硬不去看向那边地，三人就先前的战斗谈论了起来。

    “舒芙琳的动作稍微有点奇怪呢”

    “有吗？”

    “看了影像就能明白，反应很迟钝。就算我们三人和洪水的反应很快，但那也还是太迟钝了。大概呢，这个，是不是塞着耳朵呢？这样一来各种事就都能接受了”

    “耳朵”

    “在最后，不是被拿枪的魔法少女摆了一道吗”

    持枪魔法少女的“自爆宣言”一般来想就只能是幼稚的故弄玄虚或虚张声势。

    这本应不是小咪这样的魔法少女会接受的发言，小咪由于确信会因自爆而被杀所以选择了撤退。之后想来“那种事怎么可能办到”，但当时却不知为何失去冷静相信了，由于小咪的逃跑暗黑甜心也判断出战线的维持是不可能的，于是让剩下的两名敌人跑掉了。

    “队长也觉得会真的自爆吗？”

    “啊啊”

    “明明这么觉得却没有立刻逃跑吗？”

    “若是想仅凭一人带上我们两人的觉悟所做的自爆，那作为反派的结局也不坏。但是，小咪逃了的话我也会逃”

    “要是我也像队长那样想就不会逃了呢……”

    “要是小咪也像队长那样那我们在抵达至今为止的某处就全灭了”

    “说的也是”

    “现在成问题的不是这个啦。是一旦听到对方的话就会信以为真不是吗？可以认为这是魔法吧？”

    “啊啊”

    “是呢”

    “那这不就和扑克士兵动作很糟的事联系上了吗”

    “是啊是啊。恐怕，怎么说呢，反应微妙地迟钝，那是不是封住了听觉呢。是不是戴上了耳栓呢”

    “为什么又来”

    “是不是知道‘让人相信自己所说的话’的魔法呢？为了与其对抗而戴上了耳栓，这样就能说得通了呢”

    “原来如此。说起来在那交手前她们曾在公园里有过小冲突吧。说不定是在那知道的魔法，搞不好可能事先知道了我们所没有的情报或资料。啊呀，这不是挺厉害的嘛”

    “所以我们也要戴耳栓。那个魔法有点不能放着不管呢”

    “戴上耳栓就不能用通信机了哟。我这不能传递情报的话就失去索敌的意义了呢”

    “请稍微等下”

    小咪取出了从普芙蕾那得到的W市的地图。

    “地图至火柴。火柴至补丁。补丁至打孔器。打孔器至面包粉。面包粉至图章”

    一张地图变为了一盒火柴。从火柴盒中拿出一根火柴，而那变为了布。布变为了开孔剪刀，开孔剪刀变为了面包粉，面包粉变为了以可爱的字体雕刻着“小咪”的图章。至此一气呵成，小咪深吸了一口气。

    “地图弄没了可以吗？”

    “全都记在脑中了”

    “啊，不愧是你”

    “那么接下来。印章至耳麦”

    一张地图最终变化成了耳麦。

    “骨传导样式的耳麦做好了。如此一来就能同时当做耳栓来使用了。只不过在战场上塞上耳朵，虽说是当然的，会很危险。安妮要严于传递情报。特别是对手里剑的狙击，就拜托联络了”

    “好的好的。不过可真便利呢，小咪的魔法”

    小咪将火柴一根一根地变为耳麦。眼镜安妮偷瞄向了隔壁房间。洪水和蓝铃还在争吵。本来的话洪水也是该戴上耳麦的。可是，在先前的袭击前提案后被一句“我这边要自己自由行动”给拒绝了。

    对方貌似尽可能地不想和这边合作。虽然不清楚是何情况，但也真是古怪。由于大人物古怪也不稀奇，所以就形式上是遵从了，但还是准备了人数份的耳麦。

    先不说耳栓，要是耳麦也不戴就麻烦了。由于小咪是以对方也能听到的声音说的话，所以情报应该是共享了。之后把耳栓交给她就好了吧。

    “安妮的魔法不也很便利吗”

    “不不不，我的魔法说到底也就……”

    眼镜安妮手指搭上了眼镜框。眼镜中的风景一个接一个地切换着。这速度要不是眼镜安妮就无法将一个个的风景认知为风景。与魔法的亲和性加上训练原本就高的动态视力而来的强化后的结果，眼镜安妮变得能够视认高速移动的风景洗牌了。现在则在重点监视布可・布克宅邸的周边。

    眼镜安妮的魔法是“不可思议的眼镜”。有着将看过一次的风景其现在的样子映射于眼镜上的力量。有变化的是布可・布克宅邸前。眼镜安妮将影像对准那边，调了下焦。汽车经过了布可・布克宅邸的前面。看着像是高级外国车。

    “有点奇怪的车”

    “是魔法车吗？”

    “不，看着是普通车”

    车的侧面印着长有水鸟翅膀的月桂树之冠。布可・布克宅邸的门上也雕刻着同样的花纹。

    “小咪，知道布可・布克使用的徽章吗？”

    “是长有水鸟翅膀的月桂树之冠”

    “OK，发现了布可派可疑至极的车。开始追踪”

    魔法车先不说，普通车的话比起徒步做对手都要简单得多。对付尾行很无力，并且在车里也很难回避意外攻击。在市内和敌势力战斗的途中只派出区区汽车，那可能是对手还没有习惯这种事态。即便有高手，也可以视为只限出来寻找奖励幸子的那些人。留在宅邸的人不外乎伟人的近侍之辈。

    “是不是刚才的魔法少女们请求了应援呢？认为奖励幸子已经被确保了为好呢”

    “果然是那个吧。白雪别在腰上的‘什么都能放的袋子’。奖励幸子被放入了那个的里面。没有冒失地施展会将其卷入的攻击果然是正确的呢”

    “怎么办？要攻击车吗？”

    “应援车的话，放着不管就会带到敌人那去了哟”

    “会变成这样吗”

    “只是有点明显。也有是诱饵的可能性。全军突击是不行的，那么就我，然后向洪水借下恶魔，就这个样子”

    “那就这样吧”

    看向洪水后眼睛对上了。由于没特别抱怨就当做是肯定了。

    “让她们会合后战力增加就不好了。是在途中说再见的路线呢”

    小咪从怀中取出钱包，将零钱哐啷地放到榻榻米上然后捡起来一枚。

    “金钱至明钱。明钱至耳栓”

    小咪做出了人数份的耳栓。看向洪水，发现她已经站起来看着这边。果然是听到对话了。小咪朝洪水和蓝铃扔出耳栓，洪水用单手，蓝铃则快掉落似的也总算接住了。抱着试试的心态扔去了耳麦，而那也被接下了。

    “那我就去了。宅邸周边的监视就拜托队长了。洪水在市内机动。动作快点。毕竟游乐园那边会来很多警察呢。各自都不要被发现……现在，周围谁都不在呢？”

    眼镜安妮调整眼镜，将现在的位置变为了从上往下看的视点。

    “不要紧，谁都不在。现在就是机会”

    “那走吧”

    小咪悄无声息地开窗出去，暗黑甜心和洪水则跟在了后面。现在正擅自在使用布可宅邸近处的空房子。由于被周边居民目击到从窗而出会很麻烦，所以必须要用眼镜安妮的眼镜确认了周围没人后才能进出。

    眼镜安妮再度调整眼镜，将视点跟上了从宅邸出来的汽车。从前后左右开始确认，传达到里面只有一名司机，附加到虽然穿着西装但外表来看应该是魔法少女。眼镜安妮移动下看汽车的视点，跟在了后面。

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    在这W市里，有着数座很高的大楼，而这种大楼会作为要掩人耳目的魔法少女的休息场所而派上用场。

    坐在比屋顶高一截的地方的边缘，哈姆艾尔想着今后该怎么办。部下的舒芙琳们正潜伏于市内各处。

    舒芙琳们遭受了极大的损害。红心损失了两名，梅花损失了四名，方块损失了五名，黑桃最惨，明明已经有三名花牌成为俘虏，还要再加上损失了身为最大战力的Ace，由于在撤退战中成为众矢之的，除此之外还损失了七名，已经是只有数字3和数字7还存活着的惨状了。

    以决战的打算投入了全部战力，结果出现了预想外的伏兵，虽然急忙逃走了，但也难以避免地受到了毁灭性打击。先不论全体数量，战力上减少到了一半……三分之一，四分之一，少到了五分之一的程度。虽然打倒黑桃A的冰使倒下了，但有收到她被身负铃兰的魔法少女抱着逃离的情报。死了，这么看也过于乐观了吧。打倒了数只人造人的程度那是完全划不来。

    时间有限。W市内的状况时刻都在变化着。放任不管的话就只会成为只为了消耗舒芙琳而来的蠢蛋观光客。要思考的是要如何达成目的，若是无法完美达成，那就要考虑能妥协到何种地步。

    选项有三个。

    一个是就这样撤退。

    另一个是诉诸现战力，在敌人中制造出空当后夺取奖励幸子。

    最后一个是向打倒黑桃A的魔法少女所率领的势力提出合作，在引出稍对这边有利的条件的前提下构筑共斗态势。

    第一个选项尽量不想选。就这么回去的话就会被贴上白白消耗了舒芙琳Ⅱ却连一个成果也没能达成的无能指挥官的标签，再无重见天日之时还算好，最坏是去实验场，或是被给予与牺牲无异的指令而死去，这一带就会是现实的终点。

    第二个选项近乎是梦话。要是没有任何人的妨碍那倒有成功的指望，可就是因为有妨碍才会有哈姆艾尔和舒芙琳Ⅱ们受尽磨难的现状。

    第三个选项既微妙又困难。据索敌成员所报告的事实，“打倒黑桃A的魔法少女率领的一群人”和“为了在仪式上使用而去唤回奖励幸子的布可派”战斗了。只要不是布可派的内部分裂或对奥斯克派的功绩的争夺这样的极其愚蠢的事态，那么就会是第三势力。初次接触虽然很糟，但是视对方的目的而定也有合作的可能性。像是希望仪式失败，计划绑架奖励幸子这样的情况。问题是即便具备合作的条件，对方是否有必要合作这事。在涉及关键票等等之前作为战力就是压倒性的。由弱者提出合作即是展现弱点，可见会被用完即弃。要是没有某种合作价值的话，那就会是单纯的隶属。

    不管哪个选项都只能看见坏处。哈姆艾尔为了拧出第四个选项，再次开始了战力分析。思考时间是有限的。

第七卷 ACES 幕间

    历时三小时的手势，当总算拿到电视时，暗影叶尔终于注意到了。这个房间没有插座。

    用手势表达延长线是极其地困难。荞麦面、登山绳、钢琴线、游戏控制器、网线、锁镰、带钩的绳子、蛇的玩具、尼龙绳、串联的香肠、乙烯胶带、绷带，以及其他长条物出现后又消失，这里到底放了多少东西啊，明明都有那么多东西了，为什么延长线就是不出现啊，暗影叶尔像这样沮丧，然后在30分钟后终于意识到了。不是要带来长条物，而是传达这样子电视没法用就好了。

    暗影叶尔指向电视后用双手做了个大大的×。因此而被运来的是各种螺丝刀的工作组件，由于这也有相应的必要就收下了，接着指向电视的电源后又指向房间内的整体，以此来表达“这里没有电源”。

    这下延长线终于是来了。一根貌似不够，好像是加接了好几根才延伸到的这，撕开塑料包装露出的电线A和同样刚撕开包装的电线B，再加上房间外的电线，为了电线不被沉重的金属门压坏而插入阻门器，然后终于在电视上通上了电。一想到至此的漫长路程就不禁热泪盈眶。

    “谢谢……真的非常感谢”

    暗影叶尔弯下腰深深地低头，铠甲左手叉腰，右手于脸前轻轻挥动。像是在说，不用在意。

    确实可能不用在意也行。暗影叶尔利用对方的亲切正打算逃脱。良心也不是没有受到谴责。但先动手的是对面。没必要顾虑做出了绑架监禁这种行为的对象。帕翠西亚的话肯定会给予称赞。普芙蕾可能也会给予称赞。但被那人称赞对暗影叶尔来说就稍微有些复杂。

    首先开启主电源，然后用遥控器打开电源。40厘米的四方画面光线亮起，之后是嘈杂的噪音和雪花――

    “诶”

    切换频道。不管哪个台都只显示为雪花。是有什么问题吗？暗影叶尔跑到电视旁，上敲敲，侧敲敲，逐渐用力敲打，但电视还是什么都不显示，在敲打的途中暗影叶尔想到了一件事。这个电视的形状是立体的。并非液晶，而是布朗管。也就是说它无法接收地面数字电视信号。

    暗影叶尔以电视撑起了快要崩塌的身体。布朗管比起薄型其安定性要卓越，因而承受住了比变身前也有所增加的暗影叶尔的体重。

第七卷 ACES 第四章 跑过街道越过山岭

    ☆乌露露

    现在十分地危急，是打算如此简明扼要地报告的。传达了正在被奥斯克派和除此之外的迷之势力追逐。扑克兵队，其装备，貌似与其敌对的恶心的怪物，学者风的魔法少女和黑色魔法少女，两名魔法少女所展现的魔法，全都传达了。在游乐园被敌势力袭击，得到了迷之存在用手里剑发出的援护，这也传达了。尽管想方设法逃出来了，虽说不上已竭尽全力但还是无法打倒敌人，像这样传达了。乌露露虽然讨厌哭哭啼啼的，但还是只能保持原样地传达。

    ――而且――。

    宇宙美被杀的事也传达了。没有遗漏地传达了，本应如此。

    然而却没有传达到的感觉。从邮件的回复传达出的氛围是“真是不容易呢。再坚持一会就结束了，所以要加油哦”这般的轻松的东西。带着布可派的全体势力来帮忙，明明希望会是这种，却一字未提要来帮忙。仪式很重要，所以成为仪式中心的幸子本应也同样重要。

    邮件不可能没传给布可・布克。保持原样地传达了，而其回复是这个样子，这怎么想都很奇怪。想要抱头，手臂在颤抖，乌露露盯向了颤抖的手臂。

    即便抱了头也不会有任何改变。宇宙美也不可能回来。只会让一脸不安地看着乌露露的幸子变得更加担心。

    脑中浮现了布可・布克的笑容。布可・布克总是不会错。教给了乌露露正确的道路。这次也不会出错。即便除去仪式布可・布克也很重视幸子和乌露露，对宇宙美的死肯定比谁都要伤心。希望能表现出受到打击的样子，这不过是乌露露的任性。大概受到了打击，然后哭了，但是不想在邮件上将其展现出来。立于上位之人，伟人，听说这样的人非得这么做不可。

    不能派出救援肯定是因为对面也人手不足。仪式的准备，为了保护回来后的幸子的准备，为了保护宅邸应该也必须得去做各种事，为此人手是必要的。

    头顶晃了起来。车正在桥上通过。不久后尾气的气味扩散了开来。藏在桥下的事成了比想象的还要凄惨的心情。从这可以看见的是河川、河滩、桥和将乌露露们的身影覆盖隐藏起来的长草。通过草间缝隙可以看见的是护栏、护栏对面的连锁咖喱店，以及卡拉OK店。

    宇宙美曾说过，一次也好，想去卡拉OK。与其说是喜欢唱歌，其实是在意“完全就是一副会去卡拉OK玩的外表却一次也没去过卡拉OK”这种无聊的事情。布可说“卡拉OK的氛围不好所以等成了大人后再去比较好”，由于对布可所说的话什么都赞成的乌露露也反对去卡拉OK，所以那一天的宇宙美直到吃完晚饭都鼓着个脸。

    结果宇宙美在卡拉OK唱歌的日子没有到来。只是从桥下望着卡拉OK店什么的，宇宙美在的话是会笑呢，会生气呢，还是会愣住呢？

    乌露露握住了拳头。魔法少女很强。乌露露也很强。无论身心都很强。

    和宇宙美是从设施开始的交情。直到被布可・布克挖掘招揽到宅邸为止就一直只有幸子、宇宙美、乌露露三人地在一起。因为在一起会更容易生存。一个人一个人七零八落的话会成为被夺取之人。三人在一起的话就会有三人份的强大，就不会被轻易夺取。当有谁感冒时，两人中的一人来看护，另一人去偷来感冒药。当有谁肚子饿时，另外的谁就会拿出保有的面包和点心。睡觉时互握彼此的手，若有谁害怕就给予安慰。

    直到进入布可・布克宅邸一直都是这么活过来的。进入了宅邸后这种生存方式也就没必要了。已经没必要在一起了，但乌露露还是与宇宙美和幸子在一起。

    乌露露用力握住了拳头。能听到骨头的响声。

    魔法少女很强，所以即便宇宙美被杀也不能哭。

    模拟战也好空手练习也好，最强的都是宇宙美。布可・布克对幸子的将来感到担心。也发生过布可・布克对乌露露建议道“再临机应变点行动会比较好哟”，而乌露露反问道“临机应变是什么？”的事。可基本上对宇宙美就什么也不会说。也曾觉得这是最为被信赖的表现而嫉妒过。

    可即便如此宇宙美也被杀了。乌露露用左手盖住了紧握的右拳。

    乌露露必须得保持冷静。必须得像宇宙美那样，即便有可怕的事也一副轻飘飘的样子。魔法少女的话就能做到这样。魔法少女既不能哭泣也不能叫唤。必须得做应做之事。不能被感情驱使。布可・布克是为了拯救“魔法王国”而要举行仪式。乌露露为了让仪式成功而竭尽全力。即便以自己的性命为代价，也绝对，绝对要把幸子带回去。既然宇宙美做到了，那乌露露也要做出来。

    魔法少女的话就能做到。从布可・布克那得到的力量是为了布可・布克而用。因宇宙美的事而变得想哭也是，对魔法少女来说是不被容许的。

    刚才赶走敌人的时候，乌露露任由感情地喊了出来。用自爆把你们都带走，这当然是谎言，但想将其杀光的想法却是事实。

    乌露露的魔法有着数个发动条件。必须要这边说话，然后对方听见。必须要乌露露自身将其认知为谎言。实际上这必须得是谎言。乌露露的喊叫满足了所有的条件，敌人将乌露露的谎言信以为真然后逃走了。

    虽然成功击退了敌人，但终究只是谎言。无论是多么憎恶的对手也不能伤之分毫。最多也就是威胁。

    乌露露紧紧握住了包于掌中的拳头。

    是多少年前的事呢？布可・布克聚集起乌露露、幸子、宇宙美，然后这么说了。要姐妹友好地生活哟。我会一直保护你们的。

    宇宙美已经不在了。但幸子还在。要保护幸子。乌露露想起了被布可・布克说的“乌露露是姐姐所以要帮助大家哟”。布可・布克的命令要遵守。没能保护好宇宙美。那唯有幸子要保护好。

    乌露露拿开包着拳头的手，看向了旁边。白雪正透过河川反射的阳光地盯着手里剑看。

    白雪一副淡泊的样子。要说不讨厌这态度那是骗人的。但是对那份强大，虽然不甘心却只能承认。乌露露一个人的话，光以影之兽为对手那才能勉强做到。白雪则以影之兽和黑色魔法少女两者为对手地战斗着。挥舞剃刀，突刺，与敌人互砍的身影就连目光都难以追上。

    如今有生命危机的事对白雪来说也不是什么大事。对宇宙美被杀的事也会觉得很常有。白雪是只要完成工作就好的专业魔法少女。那么就来利用这点。至少不会背叛也不会因大失败而让一行人陷入困境吧。

    ☆布可・布克

    有来自乌露露的救援请求。但现在没有能去帮忙的人手。

    单奥斯克派就很糟糕了，除此以外还有人袭来就更糟糕了。率领着见所未见的恶魔大军团什么的，肯定不是一般的敌人。

    从各处汇聚而来的各种势力都盯上了幸子。如今的W市正处于不得了的大混乱之中，所说的光逃跑就很勉强绝非是在说泄气话。既然是乌露露说的那就是事实吧。乌露露因爱慕虚荣而不想让人看见自己的弱点。就算受伤，丢了东西，被人恶言相向，也都会表现得很要强，嘴上尽说着这才是自己的强大而挺起胸膛。就连那个乌露露都丧失虚势地求助了。

    “对不起呀，乌露露酱”

    说出道歉的话，布可・布克拿起了一片薯片。

    不管如何计算人手都不够。让不三不四的人数和人才去帮忙也派不上用场，就只会徒增牺牲者。如此一来就只能以现在的成员来努力了。

    若可以是想都去救的。不只是因为幸子是仪式的重要构件之一，因为是布可・布克的朋友所以想去救。宇宙美也是想去救的。连乌露露和幸子都失去了性命，这种事想都不敢想。

    布可・布克咬下薯片，盐味散发了出来。抓起杯子倒下。漏气的温可乐顺喉而下。即便是这样的饮料其刺激也很强。

    碳酸、盐分。有身体才有了刺激。正因不是神灵而是现身所以才有的刺激是布可・布克的所爱。不过也并非尽是些好的刺激。也有想尽量远离的刺激。亲近者的死，自身的死，就是这样的东西。

    绝对想要避免，讨厌这样的东西，即便这么想对方也会过来。宇宙美被杀了。幸子和乌露露也被置于困境。就算是刚认识的白雪也不希望她死。

    白雪这名魔法少女是想拥入怀中的珍稀宝物。仅击溃了格林之心这一事实就有着莫大的价值。好不容易对方有了想成为朋友的意思，这可不是用坏也可以的存在。

    可是，即便如此也无法派出援军。

    布可・布克望向天花板。穿着羽衣做舞的天女被以漂亮的笔锋描绘着。虽然被招待的客人对其美丽露出叹息，但对布可・布克而言这不过是习以为常的光景。看腻的东西已算不上刺激。

    人手不够。就算榨到一滴不剩也不够。对于仪式需要复数的零件。为了进行仪式必须得配置用于守护场所的人员，必须得派遣用于严选要用的术具的有眼力的人。其他方面也需要各种人手。

    就像虫聚于甘蜜一样，敌势力聚集在了幸子周围。就算想为重要的朋友派出援军却也办不到。

    布可・布克想到宇宙美的事，一行眼泪流过了右脸颊。

    ☆普芙蕾

    现场的动向逐一传了过来。

    是为了夸大自己吗，在有很多特地将事物表现得夸张的魔法少女的情况下，跟着洪水的三人是为数不多的“一五一十传达所发生的事的魔法少女”。

    看向外面，雨粒打在了窗上。

    护被监禁的地方也在下雨吗，这类的感伤掠过心头，但普芙蕾却刻意不去思考。W市在放晴，这一事实才重要。这样就造就了暗黑甜心能全力战斗的环境。

    然后再加上博识小咪、眼镜安妮、洪水公主和洪水所率领的数百只新型战斗用人造人这一庞大战力。可见在W市中以压倒性的战力为豪，奖励幸子夺取作战的成功近在眼前。

    但是这很奇怪。

    奥斯克派派遣了舒芙琳和一名指挥官魔法少女，追加战力则没有。这可以理解。奥斯克派是要妨碍合议所决定的事。因格林之心事件而背负着巨大的不利，却既无法倾注全战力，又不想让自己的失态更甚的指挥官没有请求援军，这种事可以想象。

    可是布可派事到如今也没有投入追加战力。这就很怪异了。作为本阵的布可・布克宅邸存在于市内。然后还有着身处被攻击的一方，被害者一侧的这一大义名分。因为有袭击自己同伴的家伙在，所以为了帮她们而投入超越敌人的战力，这就是个很出色的理由。况且还有手段和地利。

    可实际上派出的就仅有一辆乘用车。

    和小咪、暗黑甜心战斗过的那群人应该深刻体认到她们两人的强大了吧。洪水率领的战斗用人造人的数量也是一样。不觉得这些没有被报告给布可・布克。接到这些报告的布可・布克仅因一辆车的援护就不管，这于理不合。

    以自长距离的手里剑投掷攻击来的魔法少女则连身影也仍未被确认。就算这边是藏着的一手，作为援军也太消极了。

    围绕着逃出的奖励幸子布可派和奥斯克派在争斗着。魔法少女猎人白雪跟在了布可派里。全都如洪水所说。这些情报到底是如何得到的呢？洪水，不如说是身处洪水背后的某人。

    事情可说是机密。若非是对布可派或奥斯克派，又或是对两者的内部事情都精通，那就无法得知。但是，若是对两派中的某派，或是对两者都通晓的存在，那为何非得要故意利用人造魔法少女和普芙蕾呢？若是从属于“魔法王国”的序列，有着高地位的话，那么即便不用拐走暗影叶尔来驱使普芙蕾这种拐弯抹角的做法，用自己的士兵就好了。

    其做的事对不上。

    普芙蕾略带自嘲地笑着拉上了窗帘。明知有什么不足，却不知其为何。暗影叶尔隐藏了什么。是与这次的事件有关的东西吗？

    普芙蕾自觉变得有些消极。不够积极。既然想不明白，那在想之前就该有要做的事。和洪水说过人事部门里战斗成员很少。那是事实。但并非在暴力上不优秀就会是无能。战斗人员很少，这也就意味着有很多依赖除此之外的东西的人。

    普芙蕾基本能确信自己没被监视。普芙蕾开启了魔法端末的电源。调动部下，让其搜集情报。

    ☆博识小咪

    越过大楼房顶，越过民家屋顶，听从眼镜安妮的指示追在可疑的外国车后面。视汽车到达目的地而定，和上空的十只恶魔一起急袭，确保车中的人类，或是魔法少女。

    虽说并不是因为冠以博识之名，但小咪对自己的记忆力还是有那么些自信的。对照脑中的市街地图，判别出汽车如今在哪一带行驶，同时驱动双脚跟随。穿过市街，然后就此进入沿山道路。汽车绕着市区外周持续行驶着。由于大楼和民家那样的遮蔽物变少了，尾行也变得困难，但在眼镜安妮的支援下倒也没怎么样。

    在隧道上，切开草木进到兽道，然后在国道上会合，藏于卡车的阴影下追踪目标。稳定地保持在限速上9公里，看不见其因遵守法令而来的焦躁。就算说是在警戒，那开得也过于悠闲了。在没有信号灯的人行横道给行人让路，这样的驾驶行为作为就任可能丧命的任务的人来说未免太松懈了。

    雕于侧面的浮雕是长有水鸟翅膀的月桂树之冠，确实是布可派的徽章。窗上雾气很浓，不太清楚其中的情况。

    不可能不知道幸子搜索部队被袭击的事。在知晓的前提下派出的援军就是这个，是这样吗？外国车是没附有魔法的普通乘用车，其中的气息仅有一人。与其说是援军，说是送迎车会更合适。

    ――叫了送迎车？送迎车？在那个窘境？

    怎么会有这么蠢的事。说到三贤人的话，那是对魔法少女来说的至高存在，但不管怎样也不会不谐世事到这种地步吧。

    下山，然后行驶于像是田旁农道的地方。是与看似很贵的外国车完全不搭的乡村小道。

    穿过农道，再次去往山中。凭脑中的地图确认位置。穿过市街，来到山上，绕着市区外周，然后从这继续行驶。虽然都绕着走了四分之一圈，但若是这样以直线移动的话早就能达到目的地了。

    虽说开得悠闲，但越早越好的状况依旧不变。特地绕远势必是有什么理由。例如，没错，像是在警戒尾行。这样的话就能成为绕远的理由。

    ――在警戒，吗？

    完全看不出来是这样。只是在悠哉地开车。若是警戒尾行那应该会更紧张，但若是连意识背后都没有那就没有去绕远的必要了。那样的话难道不是因其他理由才绕远的吗？

    笔直跑过蛇行的山路，踢飞草木地前进。

    ――有违和感。

    要是有让汽车无用地走远路的理由的话，一是对尾行的警戒，再有就是诱饵。作为诱饵来开车，来让敌人上钩。

    九成是诱饵，一成推测是对尾行的警戒。无论哪边，再这样分割战力是愚行，但放着不管又感觉不好。

    干脆击溃好了。

    小咪向恶魔们发出了指示。

    “全员，去下山口。用30秒解决哟”

    在脑中展开地图，模拟出到出口的最短路线。和汽车不同，小咪在连兽道都没有的山里也能笔直穿行。只要别连方向感都弄错就好。

    踏过杂草，折断树木，跳过断崖，跑下山谷，小咪全速跑过了山。对野外行军习惯了。也参加过魔王塾的生存训练，且逼近顶点。

    小咪用十分钟到达出口，然后向恶魔之翼发出了指示。树木背后，落叶底下，盖上泥土，诸如此类，让恶魔潜伏于周围，小咪自己则用泥土做了个丸子，然后放到了手上。

    “小球至步枪”

    这样就有一把自动步枪了。看向周围发现有个公交站。直到刚刚都有人在吗，所期盼的烟自烟灰缸升了起来。小咪将手覆于烟上，将烟积于了掌中。

    “主流烟至手榴弹”

    以防万一做了二个。

    然后从自动贩卖机旁的垃圾箱里取出一个铁罐，拧，扭，掐，徒手解体将其变成了四分五裂的碎片。干掉粘着的果汁虽然很脏，但擅自利用废物之身没有能抱怨的道理。

    “那么，差不多了呢”

    不到十分钟，遵守着法定速度的外国车从山上下来了。与此对应的，小咪跳到路上，拿出了弄得哐当响的铁罐的碎片。

    “铁片至铁壁”

    小咪的魔法只能做出手持的尺寸。所以做了锻炼臂力，能耐住重量的训练。厚20厘米，高一米半，宽2米的魔法铁壁被生成在了路中央。接而又拿出一片，两片，三片。

    “铁片至铁壁。铁片至铁壁。铁片至铁壁”

    冲击，地面摇晃。四片变重的铁壁停住了看似结实的外国车的冲撞，仅仅动了一点。

    小咪拔掉手榴弹的栓子，扔向了墙壁对面。堵上耳朵，张开嘴巴，滑入了侧沟之中。

    车体因小咪的特制手榴弹飞起3米后落下。周围的树木因爆破及汽车落下的冲击而摇晃，枯叶纷纷下落。承受了汽车也只动了一点的铁壁因爆炸而被削去。

    被茶色枯叶盖满的小咪从侧沟中站了起来。外国车上黑烟冒了出来。就算说是人流稀少的下山路口，快的话5分钟，再久有10分钟警察就会来，若是单纯看热闹的就来得更早了。

    工作要迅速且确实地完成。小咪抱起自动步枪，以谨慎的步伐向前迈出一步，然后就这样横向跳飞滚了出去。手里剑和苦无刺破混凝土地立在了地面上。恶魔们在骚动着。

    小咪扣下自动步枪的板机，以弹幕击落了手里剑。不是一枚两枚。无数的手里剑斩断树枝飞了过来。

    小咪看向上方。有个忍者正站在周边最高的树的顶点上。

    ☆乌露露

    时间在逐渐流逝。并不是光在那等。因为知道对方到了晚上会很难战斗所以才在等。

    白雪听到了心声。知晓了对方所想的“不想这样啊”。在游乐园战斗过的魔法少女“暗黑甜心”是使用影子战斗的魔法少女。为了用影子战斗光就成了必要。太阳若是藏起脸，那或是用街灯和霓虹灯，要不就必须得准备自己的灯。只要不是完全的黑暗就能成影，虽然本人的战斗力也很高，但战斗变难是不会错的。白雪是这么说的。

    “暗黑甜心？为什么你知道名字？”

    “因为是有名的魔法少女”

    “没看过治愈甜心系列吗碰？暗黑甜心是于治愈甜心银河登场的劲敌魔法少女碰。是在作品中既没被打倒过也没悔改过的例外存在碰。番剧结束后也在一年一度的祭典，全治愈甜心参加的“治愈甜心大电影”里数度登场过碰。在电影中也没有堕落为喜剧救援，贯彻孤高的反派，继续让治愈甜心们受苦，像这般贯彻到底的反派作风，即便从给正义的魔法少女声援的立场来看也相当有看头。在火星进行的和牛郎甜心、织女甜心的决战如今也在粉丝间作为话题……”

    “法尔，声音有点大”

    “啊，对不起碰”

    “是说动画的角色？”

    “魔法少女动画的登场人物是以实际存在的魔法少女为原型的事是众所周知的碰。以自己为原型的角色登场于动画对魔法少女来说是最大的荣誉，以此为目标而日夜努力的魔法少女――”

    “法尔？很长的话就免了吧？”

    “啊，对不起碰”

    “法尔唯有谈论魔法少女动画的时候会生龙活虎呢”

    “这个说法也太过了碰”

    不经意间乌露露面对吉祥物和魔法少女的交谈裂开了嘴角，不行不行，可不能因这种事放松，于是乌露露重新打起精神绷紧了表情。看向一旁的幸子，正以不同以往的苦恼表情低着头。疏忽大意确实不行，但看到幸子的脸就感觉这样不好。

    乌露露手放到幸子肩上。幸子吓了一跳地看向乌露露。幸子的表情比起苦恼更像是在害怕，果然这样不好。

    “幸子，不用担心也可以哟。也不是说要松懈啦。但果然还是不用担心也可以。乌露露拼上性命也会把幸子带到布可・布克大人的所在的”

    幸子微微张口，眼中积着泪水，不久就决堤流至下巴尖了。背过脸，两手遮起低语着“对不起”。乌露露越过幸子与白雪相视，点了点头。

    “那个啊，幸子。并不是叫你不要道歉，但那等之后再做就好。现在……那个，要怎么说呢。比起‘陈谢’，不行动的话，行动。若能回到宅邸那无论道歉多少次都可以。嘛，道歉太多可能会烦就是了”

    尽量表现出温柔的表情，虽然这样去意识了，但实际上是不是温柔的表情就不得而知了。乌露露边凝视着河面上的光边缓缓说道。

    “给布可・布克大人添麻烦的事，嘛，下次注意别这样了。只要能回去，只要能平安地结束仪式，那无论多少次，幸子你都能道歉了吧。所以不管发生什么都绝对要回去。乌露露我呢，决定了。不管发生了什么，都绝对，绝对会保护好幸子的。要带回到宅邸里”

    因为一口气说完的原因气断了。乌露露大吸一口气，继续说道。

    “如果……就算乌露露死了，幸子也要侍奉布可・布克大人哦。让仪式平安地成功举行，之后也要给布可・布克大人派上用场哦”

    幸子张着嘴咬紧牙关，摇了摇头。

    “对不起……对不起乌露露姐，我，讨厌仪式”

    想了下幸子在说什么，当明白意思时，乌露露抓住了幸子的衣襟。尽管白雪试图阻止而步入其间，但乌露露不予一顾地怒吼道。

    “开什么玩笑！”

    “对不起，对不起……可是，可是”

    “别开玩笑啦！别开玩笑啦！为什么，为什么！明明连宇宙美都死了！明明大家都想把你带回去！为什么又要说这种话啊！”

    “乌露露，声音太大了”

    “那么大声会被敌人发现的碰”

    “这家伙……这家伙！”

    白雪将乌露露背手按住，然后转向了幸子。

    “也请告诉我。为什么要这么害怕呢？虽然听到了幸子的心声，但不管哪样都在想着太可怕了”

    幸子按着脸激烈地左右摇头。

    “我不知道！我不知道啊！可是，可是！一想到仪式的事，脑中就尽是讨厌的事挥之不去！尽管不知道是什么……”

    幸子很胆小的事乌露露也很清楚。但是，现在的幸子和往常胆小的幸子有些许不同。很难说出哪里不同。但的确有哪里不一样。这不是往常的幸子。可能是在宇宙美不在后混乱了。乌露露放松握紧的拳头，想对幸子说话，却被合成音妨碍了。

    “有魔法少女反应碰！在朝这接近！”

    乌露露使幸子迅速站起，白雪对此确认过后，率先冲了出去。

    ☆普芙蕾

    以“使用手里剑的魔法少女”这一条件筛选出了符合者。以忍者为主题的魔法少女的数量没有那么多。若是能从看不见的距离投掷手里剑的就更甚了。

    检索人事部门的文档后立刻就出来了。正下落不明的魔法少女，莉普儿。导致下落不明的事件是魔王帕姆被暗杀这一事而很有名。从暗杀者的搜查到反体制派的乱入，反体制派从刑务所解放的凶恶魔法少女大暴乱。人事部门所属的魔法少女7753也被卷入其中。

    普芙蕾用食指咚咚咚地敲了敲额头。

    事件发生是在普芙蕾成为人事部门长后的时候。既然7753在现场，那应当会对那边发出指示才对，但不知为何普芙蕾完全没有染指，任凭事件自然结束。

    普芙蕾了解自己。

    要是普芙蕾这一魔法少女，对于事件应该会更积极地介入吧。这个事件是有人不想人探及这类的事件。既然是这种事件，那么光涉足其中就会发生各种有趣的展开。行事得当的话，就能抵达更高的地位――离“魔法王国”更近的场所，权限增加，能做的事也会增加。

    难以想象就只是将其放置……但，现实就只是放着。

    继续追溯过往其他的不可思议就也浮现而出。

    普芙蕾是人事部门长。堂堂正正，既非不当，亦无恐吓和贿赂，以不被人背后指点的手段爬上了部门长。可是，部门长这一职位是凭“因为拼命工作了所以被给予评价”的东西吗？而且普芙蕾是快速出世。用了某种让他人无法言说的手段不是更自然吗？

    既然是普芙蕾这名魔法少女，人小路庚江这个人，就感觉会利用人小路家的财力、祖父的人脉、他人的亏心事这样的东西来使地位提升是理所当然的。自我评价并不好听。即便在护面前故作好人，但对自己的本质却是比谁都要熟悉，比谁都要精通。

    虽然已经推测到发生了什么，但推测带着更确切的形状将出现在普芙蕾面前。

    接着普芙蕾打开了“魔法王国”本国的，最上层部会议的议事录的副本。虽然本来是不可阅览的，但部门长就能相应地通融。布可・布克要进行的仪式具体是要做什么。普芙蕾想知道这个。无需用自己的脑袋去想有能的部下何处是必要的，这一个月的份已经全都准备好了。普芙蕾以一页两秒的时间速读。

    再一个是下落不明的魔法少女名单。这边也不落下风地数量很多。调查现今下落不明的魔法少女所使用的魔法。若是看出某些倾向，那或许能成为补强普芙蕾的推论的材料。这个以议事录一半的速度，一页一秒就足够了。魔法少女的身体强化并非只能在打架上派上用场。

    包含考察的时间在内用了30分钟不到。大致看出来了。布可・布克的目的若和普芙蕾的推测一致，那就不是拘泥奖励幸子的时候了。

    将谁送往现场，送往W市。为了控制洪水指挥官是必要的。这要交给谁呢？普芙蕾在脑中列出了候补，可是并没有像样的人。

    光人事部门内部来做的话会出岔子。拜托人事部门外部的意向就更没有了。岂止人事部门内外，就连普芙蕾自身都有可疑之处。现下可以信任的魔法少女在哪呢？

    ――啊，这样啊。

    想到了一个人。

    普芙蕾站了起来，取出魔法端末按下了号码。窗外风吹雨打，庭木摇晃着树叶。

    ☆布可・布克

    尽管担心幸子却无法给予帮助，话虽如此也没法自己去帮忙。并排三个坐垫，然后将一个作圆枕横放，只能辗转反侧的布可・布克听到苦苦等待的喜讯后开心得叫了起来。

    反省因一时高兴而略失风度，腼腆一笑就带给了部下格外的喜悦，因此是无伤大雅吧。

    “那必须得去迎接了呢”

    宅邸周围似乎在被监视着，有收到这样的报告。为了安全地迎接，安全地归来，魔法是必要的，故而为了使用魔法，人手是必要的。为了此时才不救助地待机于宅邸中，才不得不使劲干活。当然，同样待机的布可・布克也在拼命干活。

    首先是换衣服。

    这个世界以外表来判断他人。所谓外表也包含服装。魔法少女的能力会被主题左右，这不也加入了世界观吗，尽管如此瞪视，但没想在学会上去发表这事。

    因会被以外表判断，故而不能穿着室内衣就外出。

    便宴服、振袖、幼儿园服、晚礼服、lo装，将佣人所拿的衣物穿了又脱，和下属商量这种时候该以何种款式进攻，混在人类里也不会显眼，但又能给人以良好印象，以此选择了孩子气的朴素女仆装，搭配上发饰、项链、短袜、短裤、衬裤等东西。梳发，整理，用发箍固定，但还是头饰更可爱吧，目光又被吸走，这时的布可・布克久久不能决定。

    可不能无谓地花费时间。幸子和乌露露如今也还被敌人吓得在逃匿，白雪应该也在拼命战斗。本来处于得去救助的立场的布可・布克因将战力分割他处而无法伸出援手，所以非得将服饰抑制在最低限度，迅速地达成目的不可。

    将平时会花上5小时的事缩短到了大约一个半小时。想到努力着的幸子们的事，这种程度的努力是当然的。

    古龙水是尽量不露声色的香味，指甲用淡天蓝来显得雅致。

    面向镜子微笑，然后说给自己听，这下子应该就能友好相处了。拥有自信这事关乎着结果。幸子也是，要是能对自己更有自信就不会逃走了吧。

    并非为了威慑，但为了表现认真，于是选择坐上了不过于可爱的，重视机能性的，坐垫触感良好的汽车。由于被隔板从驾驶席和助手席给隔开，所以后座是唯有布可・布克的空间。注意不让服装起皱地，布可・布克随意地躺了下去。

    回来时会再加一人。到那时怎么说也不能躺着了。就算是朋友间也必须得分清礼仪。

    出门时让数名术者张开了简易的特殊结界，打开宅邸的门也好，从门里开出汽车也好，都不会让外人注意到。真正必要的事可不能告诉别人。只有布可・布克和朋友知道就可以了。

    汽车没有摇晃。就和躺在自己房间时一样。

    布可・布克翻了个身，想着幸子的事。她还在逃避。胆小，怯弱，一有讨厌的事就会立马逃跑，但即便如此布可・布克也喜欢幸子。抚摸哭泣着的幸子的头，温柔地询问为何要哭。幸子抽泣着鼻子向布可・布克诉说发生了怎般悲伤的事。

    幸子这次回来后会说出怎样的话呢？会说出所发生的怎般讨厌，怎般悲伤的事呢？

    一想到给幸子摸头的事，布可・布克就变得心情愉快。幸子的头型很是好，头发顺滑得摸在手中就会溜走。

    也想告诉新朋友呢。将幸子的好，幸子的可爱。

第七卷 ACES 幕间

    由于已经入手了电线和电视，也就不能再纠缠不休了。老实接受布朗管电视，偷偷去改造吧。暗影叶尔如此决定了。

    “非常感谢”

    向铠甲低头，然后将电视放到房间的角落。好了，这下等铠甲出去后就是正戏了。

    暗影叶尔坐着偷看向背后。铠甲在那。由于不清楚眼睛的位置所以难以弄清其视线所向，但看来是在看着暗影叶尔。

    暗影叶尔重新面向铠甲，低下头。

    “真的是非常感谢”

    拿起遥控器，接入电源。画面依旧是雪花没变。

    啊啊，暗影叶尔注意到了。为了消遣而寻求电视，而这个电视是什么都放不出的布朗管电视。那么，为何暗影叶尔会接受呢？当站在铠甲的视点思考时，就会觉得这过于不自然了。

    “啊，啊呀……什么都放不出来啊，这……头疼了呢”

    重复自言自语，切换着频道。无论怎么尝试也不会播出任何东西，这暗影叶尔也知道。但现在却装作不知道。

    “真奇怪啊。真不可思议呢”

    全力表现我没有在做不自然的事。

    “啊，这怎么都没办法呢。虽然想消遣而借了电视，但不管哪个频道都放不出来呀。只好放弃了呢”

    听到铠甲嘎嚓嘎嚓活动的声音，接着金属门打开后关上了。暗影叶尔回过了头。铠甲不在了。被暗影叶尔的演技骗过去了。

    暗影叶尔小小地振臂握拳了一下，然后慌忙咳嗽敷衍了过去。虽说铠甲不在了，但高兴得太明显可不好。还有四只黑色生物留在这。让这些家伙消失，这是不可能的吧。只要瞒过眼睛，逐渐推进的话。

    话虽如此，终于前进了一步。现在开始不是作为演员，而是展现作为技术员的出色手腕。首先是遥控器吗？还是说是电视本体呢？不然对电线动手看看也可以吗？自暗影叶尔在脑中开始推敲不到5分钟，走下阶梯的金属音传来，门开了。

    铠甲站在那儿。手里拿着纸板箱。窥向其中能看见约两个世代前的游戏机，而且还放有数个软件。

    “啊啊，嗨。是呢。确实若是游戏就能玩。没关系。连接是很简单的……”

    没想到竟然要在这种地方玩游戏。可是要是不玩的话就会让人起疑。那就只好玩了。接上，然后插入电视、游戏和电源。由于铠甲在盯着看所以连接时没有改造的空当。

    暗影叶尔用开始键的连击跳过了演示画面。

    若是小学时来玩的话，难说不会瞧不起粗糙的画面、廉价的音乐、对象年龄不明的难易度、无法理解的情节等诸多东西，抛下一句“复古游戏什么的，就只有大叔会感恩戴德，让如今的年轻人来玩就和粪作无异”的狠话就放弃。

    现在试着一玩却是意外地有趣。画面和音乐都各有各的味道，变得能这么想了。女子高中生虽不是大叔，但和小学生相比就算是大人了。

    但也不是说这样就高兴了。玩游戏的场景太糟糕了。即便不转向背后也能知道铠甲就在那。没听到门开闭的声音，且偶尔有金属的摩擦音。铠甲正在背后看着暗影叶尔玩游戏。

    单纯的电子音在室内回响。使用红色的强闪在当今的游戏里已经见不到了吧。渐渐掌握的同时推进着游戏。虽是单纯的动作游戏，但玩起来时也会有觉得“啊，这不是挺有深度的嘛”的时候。记得这个游戏应该有出过数个续作。既然是人气作，那果然是个有趣的游戏吧。问题就只是这个场景。

    铠甲在看。能感到视线。后背在阵阵刺痛。

    若是警戒暗影叶尔的魔法而不让其独处的话，说到底只要不给电视和游戏不就好了吗？不存在会因为排遣无聊这一名目就递给诱拐监禁着的对象智能手机的诱拐犯。既然知道那会成为武器，那一开始就不会给。若蒙受着无聊的话，漫画杂志也好，智力游戏也好，将棋残局书也好，不用电的娱乐多如牛毛。

    也就是说应该不是因为在警戒。那其他是有怎样的理由呢？

    呼……脑中突然浮现了回忆。

    那是小学的时候吧。一一回想自己的所做所想，尽管让人觉得是个十分可恨的小鬼，但因为近旁还有个格外过分的小鬼吗，又让人感觉是在正常范围内。

    护在自己房间以电视游戏为乐。是在当时成为话题预约满至甚至登上杂志的动作游戏。握着控制器一小时，两小时，连时间流逝也忘记地继续着游戏，注意到时庚江已经站在了背后。

    庚江轻轻地坐在床上，看着玩游戏的护。护是小学生，那庚江当然也是小学生，可由视线而来的压力却非比寻常，护变得无法集中于游戏，因些微的失误而白白减少残命。

    当时的护是这么解释的。

    庚江是因为想玩才施加了“快点让开”的压力。

    包含大量的讥讽，说出“想玩的话就请玩吧”并递出控制器后，庚江却摇着头说不想玩。既然如此继续游戏的话，就又会因后面传来的压力而无法好好游玩。

    要让给她就会被拒绝。

    去玩游戏就会被施加压力。

    试着提出不玩这个游戏去玩别的游戏也被摇头否决。

    其他还有什么选项呢？大小姐究竟想做什么呢，对这般的直接询问庚江肯定不会好好回答吧。

    小学生的护在思考。到底被寻求了什么呢？庚江想要什么呢？怎么做才是对的呢？反复思考的结果，连自己都变得不明所以了。已经怎么都好了，如此选下的选项就是正解。那个时候是那样的。

    那现在是怎样的呢？状况确实和那时很像。

    暗影叶尔暂时闭上了眼睛。慢数30秒后睁开了眼。静静地转向背后，铠甲果然在那。暗影叶尔拿起2P用的控制器，朝铠甲递了过去。

    “要玩合作模式吗？”

    铠甲嘎嚓地竖起膝盖，嘎嚓嘎嚓地站了起来。靠近暗影叶尔，蹲下，接过控制器坐在了旁边。

    ――能玩游戏吗……。

    这个担心不过是杞人忧天，由早早开始、经隐藏传送到奖励关卡便得到了证明。

第七卷 ACES 第五章 永别了我的朋友

    ☆蓝铃糖果

    蓝铃糖果稀里糊涂地当着魔法少女。

    并非有目标，并非有目的，大志没有，主义和主张也没有，人生观迷迷糊糊，对魔法少女这一存在的憧憬也不是格外强烈。

    这样的魔法少女似乎不少。担任蓝铃的指导者的魔法少女叹息似地说道“敷衍了事地当着魔法少女的人很多”，然后总结到，可不能成为那样的魔法少女啊。

    结果，变成那样了。

    能否成为魔法少女取决于“魔法的才能”这种暧昧的东西。因为是由暧昧的东西决定的，所以暧昧志向的人接连成为了魔法少女，不是这个道理吗？

    不过接下来的事就很罕见了。

    并非擅长打架，魔法只能做出糖果，事务能力也只有常人，也没有其他的特技，这样的蓝铃被配属在研究部门成为了有薪水的魔法少女。

    很久以前，说到工薪人员便是平凡的象征，并非是值得憧憬的职业。现在，对梦想着成为正式社员就好了的派遣社员来说是既不平凡也不怎么的精英存在。

    在魔法少女中拿薪水的也是精英。若非有无可替代的魔法，或和上面的大人物有关系，就无法获得薪水。

    蓝铃稀里糊涂地当着魔法少女，稀里糊涂地拿着薪水。

    就和不记得为何成为了魔法少女一样，也不记得为何能拿到薪水。

    每天出入研究部门的大楼，做着文件整理和跑腿等不是魔法少女似乎也能做到的工作，为什么我会拿到薪水呢，觉得不可思议的同时经过了半年，然后和洪水公主相识了。

    听说了洪水公主的出身。

    即便不听也注意到她的内在受伤了。

    这种时候给他人派上用场的就是魔法少女，这事就算是没有目的意识稀里糊涂成为魔法少女的蓝铃也知道。

    想鼓励洪水公主。

    想给洪水公主打气。

    想让洪水公主成为能开朗欢笑的孩子。

    蓝铃片刻不离左右地跟在洪水公主的近旁。洪水要是悲伤就递出糖果，洪水若是有所求就帮她办到，让洪水看她想看的，带洪水去她想去的。

    本来，以蓝铃的权限是有很多难办和不可能的事的，但若是通行于研究部门大楼的一般职员的话，就会知道门卡的所在和上司经常使用的密码。蓝铃一如所求地给予洪水，洪水精心准备后引发了事件。

    洪水是最初就打算利用蓝铃吗？

    还是由于蓝铃出示了机会和手段，洪水才有了这个意思呢？

    如今的洪水和受悲伤打击时截然不同。在那寻找扑克兵队，想将其狩猎殆尽。

    洪水犹如怒火缠身的复仇的化身。但其实是非常地不安定。蓝铃知道这事。所以无法从洪水那离开。洪水恐怕已经无法回头了。蓝铃也是一样。已经无法回头了。

    洪水或许没有那个自觉，虽然多管闲事大概会被发火，但蓝铃还是打算在一起守护洪水。蓝铃要是不在洪水就会更加乱来。正因为蓝铃在这，洪水才能就此了事。

    蓝铃明白洪水的心情。被谁所骗，同伴被杀，至少要报仇雪恨的事，蓝铃若处于相同的立场定也会这么想。但是，即便如此，做到不留回头的余地的地步还是太可怜了。

    有谁说过，魔法少女是为了帮助困扰之人而存在。现在，洪水在困扰。所以蓝铃要跟着。

    ☆洪水公主

    一旦攻击逃跑的扑克士兵，其身影就会和暴风重叠。

    一旦攻击奋起的扑克士兵，其身影就会和劫火重叠。

    一旦攻击保护同伴的扑克士兵，就会和地震重叠。

    看到藏在暗处背对这边颤抖的红心时，樱桃的身影与其重叠，然后马上消失了。樱桃并不是颤抖着被杀的。明明可以逃跑却回来了。勇敢地战斗后被杀了。

    洪水用三叉戟锁定了目标，攻击，却没能做到。看到背向这边，打算藏起来而颤抖的后背，准头就乱了。呼吸变得紊乱，视野变得狭隘。变得快要忘了自己现在要做什么，正在做什么。

    “洪水酱，快收手吧”

    自后方被搭话，身体反射性地行动了。

    三叉戟从背后贯穿了红心士兵的心脏。至今明明杀了好几人，触感却是前所未有的鲜明。

    吐气。吸气。

    在血喷出前将伤口冻结，在结冻前将戟拔出。红心士兵声音也没发出地被打倒，身体破破烂烂地崩坏，随风消失了。

    以前，在研究所战斗过的扑克士兵即便倒下也会留下尸体。当全体被复苏时尸体才终于消失。这次战斗的扑克士兵在倒下的时间点身体就会消失。和之前战斗过的对手不同。但也不可能因此就放过。

    明明是为了寻找奖励幸子才来的街上，但一发现舒芙琳就忘我地攻击了起来。比起击溃数只舒芙琳，夺走奖励幸子一人对奥斯克派给予的损害会更大。协力者也是这么说的。洪水明白。明明明白，但一看见舒芙琳就怎么都停不下来。

    洪水回过头瞪向了搭话的魔法少女。

    “我说过如果要妨碍就别跟过来了吧”

    “抱歉，我并不是要妨碍……因为洪水酱好像很难受的样子”

    “能请不要擅自推测决定别人的心情吗”

    “抱歉……但是”

    “再说一遍，要妨碍的话就请回去”

    从蓝铃那别开视线，洪水转向了前方。

    看着蓝铃会变难受。应该是完全不像的，暴风的脸，地震的脸，劫火的脸，樱桃的脸，却在若隐若现后消失。若是真的希望她不在，明明只要丢下她就好，却无论如何都无法抛弃，任其跟来，对其恶语相向的同时又对她跟了过来的事松了口气。

    洪水被恶魔之翼抓着飞上了天空。蓝铃也被恶魔之翼抓着跟了上来。确认到此后洪水叹了口气，洪水对这样的自己感到了火大。

    不要忘了，洪水如此鼓舞自己。

    想要保护暴风的地震被斩首。被地震所保护的暴风哭泣求饶，却被置若罔闻地斩首。劫火的最后一击甚至没能触碰到对手就在悔恨中去世了。樱桃本应是胆小而不擅于战斗的，却挤出勇气回到了研究所，直到气绝都在用着魔法支援同伴，然后死了。

    没有死了也可以的人。没有被杀也可以的人。没有被某处的某人利用，利用完就舍弃也可以的人。大家都在拼命努力地当着魔法少女。连被骗自己不战斗世界就会毁灭也不知地战斗着。

    菲露露因为同情敌人而被杀了。要是没有对红心扑克士兵的同情心菲露露就不会死了。

    直到讨伐大家的仇敌，直到为大家报仇雪恨，洪水都不会死。所以洪水直到死也可以的那一刻为止都将舍弃温柔。虽然也不知道原先是否有温柔这种东西。迎合他人，随波逐流，最后只要自己好就好的就是青木奈美这个人。朋友被欺凌时也不去救助。就因为可以预见去救助就会让自己也变得不幸。

    变得不来学校的友人那无力的笑容浮现脑中，洪水甩了甩头。这不是现在该思考的事情。

    要是一开始便没带有温柔就好了。要是没有温柔就不会被敌人趁虚而入了。

    洪水看向蓝铃。蓝铃正一脸担心地看着这边。

    胸口好痛。好痛苦。手抵住，握住了胸口。呼吸变得错乱。

    “洪水酱，这个……”

    抓过递出的药，不让对方看见地吃下。能量在被充填。虽然还能战斗，但吃药的频率上升了。不休息地能战斗到何时呢，这洪水也不知道。

    耳麦没有传来联络。虽然说了一旦发现扑克士兵就立刻通知，但可能由于士兵减少了，目击情报也减少了。

    那么自己来找就好。本来就没想依赖普芙蕾的部下。将恶魔之翼作为侦察兵派到市内各处，让它们一发现魔法少女就向洪水报告。恶魔之翼的智能很低，无法从魔法少女中只找出幸子。

    但，那有什么关系呢？

    杀死扑克士兵。将奥斯克派一个不剩地杀掉。

    让恶魔之翼展开，从上空监视。看到扑克士兵的身影就去那儿。由洪水来杀死。

    其实蓝铃也最好不在。蓝铃不该在这。就是这么想洪水才对蓝铃传达了“希望你回去”。然而蓝铃没有回去。哭着，害怕着，颤抖着，却仍是一直跟着。说着“我可不会回去”“要一直待一起呀”而不愿离开。而洪水听到那番话后在内心深处放下了心。

    洪水打消了将要浮现脑中的棱镜樱桃的身影。棱镜樱桃只有一人。不，已经不在了。已经一个人也没有了。洪水知道棱镜樱桃不在了的理由。回想起这内心深处的火焰就冒着火粉烧了起来。这并非炽火，而是业火。

    不久后散布于市内上空的恶魔之翼那传来了发现魔法少女的联络。怒火中烧赶到的洪水确认到被恶魔之翼围起的魔法少女的身影后怒火变为了困惑，困惑化为了焦躁。犹豫了一会儿是要降落还是无视，最后选择降落，降在了魔法少女前，然后得知她在微笑后就愈发焦躁了。

    “你来干什么？”

    洪水不掩焦躁地抛问，可即便如此微笑也没崩塌。

    “看来貌似陷入了我们不得不认真合作的事态。话说那边的魔法少女是哪位呢？倘若能介绍一下就很荣幸了呢”

    没有中断微笑地，轮椅的魔法少女“普芙蕾”如此说道。

    ☆博识小咪

    恶魔已经一只不剩了。因手里剑和苦无的乱射，翅膀被贯穿，脖子被切断，躯体被割裂，恶魔接连不断地落下，不知何时敌人的攻击集中在了小咪一人身上。但那样就好。尽管只有一时，但小咪还是对其成为了先驱的事在心中表达了感谢。

    左侧头部表面被手里剑滑开了。虽然没有深达骨头，但血快要流入耳内，被耳栓给拦住了。这种程度的话不成问题。脚部没有受伤便是不幸中的万幸。

    “步枪至猎枪”

    小咪让弹尽的自动步枪变成了猎枪，凭借霰弹枪的“对面的压制力”将飞来的手里剑击落了。

    眼镜安妮、暗黑甜心、洪水，以及还剩有的有翼恶魔。可是光这些还不够。即使聚集了这么多人才，小咪对这个队伍也是必要的。这并非自信过剩也非自我意识过剩。

    眼镜安妮贯彻于索敌装置，因此有抽身极力不去抛头露面的点。暗黑甜心被他人所难以理解的冲动驱动，因此来自外侧的控制是必要的。今天刚见到的洪水和蓝铃，不觉得能去全面信用。而且普芙蕾也不在现场（这里）。

    果然无论如何小咪也是必要的。

    ――可不能将此变为死地呢。

    敌人边跑边不看后方地持续扔来手里剑，小咪边击落手里剑边全力追赶。让恶魔袭击的同时逐渐拉近了距离，但在这过程中也受了伤。

    跑下山路后周围变开阔了。农田。农道。拉着烟的铁桶。轻卡停在路旁，没有人。小咪扣动猎枪的板机直到弹尽，击落手里剑和苦无，子弹用尽，抛弃，在同一动作中脱掉白衣，以右手挥动的同时滑入地面。势头不减地前翻，站起，挥动白衣，挥落了手里剑。

    终于走到了这步。彼此的距离约莫50米。是敌人停住脚步看向这边的距离。代价虽然很大，但这个距离就是有那样的价值。

    和从武器上预想的一样，对方的主题是忍者。左眼上添着一个大大的伤痕。护臂随风摇曳昭示着其内空无一物。独眼。独臂。敌人仅以右手不断投出苦无和手里剑。凭单眼应该会抓不住距离感才对，狙击却很准确。

    展现身影前后的手里剑动作有所不同。不现身影投来的超长距离手里剑仅仅只是倾注而下。如今展现身影投来的手里剑则以惊人的不规则动作动着。以直线前进，变化以急剧的轨道，从死角瞄准要害。亦或是，三枚接连扔来的手里剑在同一时点从完全不同的角度命中。

    敌人停下脚步，即便舍弃自身安全也要选择强力的攻击。是打算在这决出胜负。

    ――正如我所愿哟。

    小咪挥动白衣，将变得破破烂烂的白衣收入怀中，举起了手握的石头。

    “石至板”

    掉于路边的小石头变为了一米见方厚20厘米的板，以小咪为目标飞去的手里剑扎了上去。

    “板至柴刀”

    板变化成了柴刀。

    小咪挥动遮盖住自己上半身大小的柴刀击落了手里剑。敌人的攻击以无视物理法则的轨道朝小咪袭来。或以直角转弯，或本该描绘出抛物线的却突然笔直飞来，简直就像反复无常的生物在动一样。

    “柴刀至绳”

    小咪拉近距离的同时改变了武器。与对方的距离越近手里剑的威力就会越高，投掷的速度就会越快。对现在的小咪来说要以单手挥动柴刀就太重了。小咪将绳如鞭般挥舞，击落手里剑，击落苦无，于跟前躲开了三把苦无。

    “绳至岩石”

    小咪将绳子变为岩石后放置于背后，将其化为了对抗改变轨迹从背后迫近的苦无的盾。小咪用右手拔掉手榴弹的栓子扔向后方，用左手顺滑地解开领带，

    “领带至风筝”

    手榴弹于背后炸裂，爆风吹起了小咪。让由领带变化而来的巨大魔法风筝乘上爆风，以斜40度急速飞至上空20米，脱离了手里剑和苦无的狙击。

    “风筝至怪火”

    失去由风筝而来的浮力，小咪开始了下落。将手中的火附在学者帽的缨子上使其燃烧了起来。由此确保了一样不用手的道具。将空着的右手伸入口袋，小咪拿出了先前用于停止汽车的铁片残余。

    “铁片至铁壁”

    下落中的小咪眼前出现了厚重坚实的铁壁。铁壁在与小咪同速下落的同时弹开了手里剑和苦无。小咪从怀中取出了破破烂烂的白衣。

    “破衣至棒”

    小咪用铁头木棒弹飞了数枚变化轨道后越墙飞来的手里剑。越墙的攻击并非是精准的狙击。若没有视认对方就无法准确攻击，这一小咪的推测九成九是对的吧。这种程度的话就能扛下。地面接近了。小咪踩上铁壁的上缘，将不断飞来的手里剑和苦无全部弹开。

    小咪同铁壁一起着地，晃动了地面。小咪以前翻卸去冲击，保持这个势头冲向了前方的敌人。

    “棒至墨”

    尽管泼出了墨汁，但忍者以轻快的步伐向后方避去，如舞蹈般地投出了手里剑。

    “墨至桌”

    小咪挥舞桌子拍落手里剑，然后就扛着桌子冲向了忍者。到了这个地步又要去取得距离的话，这边也有其办法。这里已不是遮蔽物众多的山中，而是没有隐藏点的田园地带。

    “桌至灰汁”

    将灰汁积于右手，用左手撕开了衣服的一部分。

    “布至斧”

    小咪挥舞单手斧击落手里剑和苦无。一发，手肘承受了穿过斩击空隙的苦无。虽然负了伤，但不是重伤。忍者右手里攒着作为下一波的四枚手里剑和苦无。在那被扔出之前，小咪将灰汁朝向了忍者。

    “卤汁至机枪”

    就个人携带来说过大的重机关枪出现了。人类来用若不固定就连射击都难以进行。但若是魔法少女，就是在奔跑的同时也能使用。

    忍者朝这边跑了过来，投出手里剑，同时拔出了刀。子弹发射，被以右侧步回避，被以左侧步回避，其中一发被用刀挡开。凭借两次侧步忍者已经到了触手可及的距离。

    真是不得了的敏捷性，动态视力也是。做出用刀挡开这杂技般的行为将魔法重机关枪发射的子弹挪开了。但并非没有代价就做到了。挡开子弹的忍刀没能扼住冲击，被高高地弹向了空中。

    田地连续中弹，沙土爆裂，田埂被轰飞了。虽然忍者避开机枪枪口斜向踏了过来，但弹飞刀后的这个动作太过于勉强了。重心没有平定下来。小咪将手放开了机枪。这已不是飞行道具的距离。该使用的不是长射程武器，而是能迅速抹杀的简易武器。机枪终究只是用于给予敌人拉近距离的动机的东西。该名忍者是受到重机关枪的扫射也面不改色的强敌。其强大一看便知。

    小咪用嘴叼住了手斧柄。只需略微张开一部分的嘴便能说出话来，就连腹语术也是精通。

    “怪火至财物”

    烧着学者帽的缨子的火焰变为了金币。

    “财物至登山绳”

    金币变为登山用的绳索，小咪拿到了手上。

    打落手里剑，扫开苦无，小咪在面前挥舞登山绳来代替盾牌，然后缠住了敌人的脚。被夺走右脚自由的敌人虽然拔出了小刀，但慢了半拍。在将其拉近的同时，小咪自己也一口气冲了过去。

    敌人朝小咪挥下了小刀。斩击比预想的还要锐利。

    “绳至柴刀”

    由登山绳而来的束缚被解放，敌人的平衡崩溃了。斩击的角度错开，小咪勉强回避掉了。虽然返刀瞄准了颚尖，但那被小咪用柴刀接下了。

    刀刃间互相碰撞摩擦，细小的铁片崩落飞出。斩击的锐利也好，短兵相接也不输的臂力也罢，其并非是个以飞行道具为主体只从远处发起攻击的魔法少女。即便对于近距离战斗也是相当强悍的魔法少女。但即便如此小咪也会胜利。

    短兵相接的过程中，小咪悄悄用指尖触碰了敌人压过来的刀锋。

    “刀至刨子”

    用上劲的刀变成了违背所有者意识的木工道具。不存在能设想到这种事态来战斗的魔法少女。柴刀与刀间的平衡力被打破，在忍者魔法少女向前倾倒时小咪打出一记膝击，后将柴刀柄打向脊柱将其打倒在地。刨子从忍者手中飞向了空中。小咪对着想要站起的对手挥起了柴刀，但感到右手上的冲击，咬牙扼住了悲鸣。

    小咪的右手背被压扁，见到了白骨。小咪立刻就知道是何所为的了。木屐拉着血丝飞了出去。忍者在倒伏状态下将脚如蝎尾般弯曲，将木屐飞出，砸到了小咪的手背上。

    猛地咬紧叼着的斧柄。

    “柴刀至盖”

    小咪判断右手已无法使用。只以左手挥动的话，这个柴刀就制作得稍微过重了。用锅盖打落另一只木屐，小咪缠上了正欲站起的忍者。

    敌人虽然拔出了苦无，但还是小咪更快。小咪猛地抓住随风飘动的红色围巾拉了过来。雪白的喉咙到了手斧可及的距离。

    忍者撅起嘴巴，小咪伸出额头。额头上感到了轻微的疼痛。是看准脸靠近的时机从嘴里射出了含着的针。虽说是忍者还真是什么都能做到。但再怎么说在这之上也不会有了吧。

    小咪用刺着针的额头顶向忍者的下巴，然后压了上去。一屁股坐上去固定住敌人的下半身。虽然右手丧失了握力，但并非就无法使用手臂了。小咪使用手肘勒紧红色围巾，左手则抓着忍者的右臂将其按住。小咪朝下颚猛地使力。手斧柄因唾液而打湿。

    锋利的斧刃逼近了忍者的喉咙。

    血花四溅。学者帽和忍者服都染上了暗红色的液体。

    小咪睁大眼睛看见了难以置信的光景。刀锋从胸口飞了出来。斧头从嘴里脱落了。掺血的唾液拉着长丝。小咪无力地跌落地面。使不上劲。虽然手放在了刀锋上，却因血液打滑而无法抓住。

    ――这把刀……。

    这不是小刀。那已经变成刨子了。这比那还要长。这是之前用过的刀。是被机枪的子弹高高弹飞的刀。弹得很高很高，然后不见了踪影。

    那并不是被弹飞了。而是让人看着像是弹飞，实则是扔向了上空。直至做出重心崩溃的破绽，都在贯彻“被弹飞的假象”，在欺骗着小咪。

    ――可恶……。

    比起被骗，小咪更悔恨于重机关枪的子弹被普通地挡开的事。在浑浊的视野中小咪看见忍者站了起来。小咪无法站起。只见挥起苦无的动作异常地缓慢。

    ☆法尔

    从小巷到小巷，三人选择不起眼的道路奔跑着。白雪为首，接着是幸子，乌露露殿后，以这样的顺序马不停蹄地跑着。

    “魔法少女反应！来自后方碰！”

    乌露露掏枪回首，白雪穿过其旁将武器（王权）打在了敌人身上。恶魔以四方翅膀为盾接下白雪的一击，想要推回时抗力消失失去了平衡，立刻乌露露就用枪尾打了上去。颜面被打烂的黑影无力地掉到了地上。

    “不是这家伙碰！”

    只被雷达捕捉到的魔法少女反应不到一秒便出现在了眼前。在游乐园和白雪战斗过的黑色魔法少女在小巷中跑来。

    幸子发出悲鸣想朝反方向跑去，看到从那延伸出的影之猎犬后又是一阵悲鸣。

    是暗黑甜心。由手延伸出的影子奔走在墙壁上，正与本体配合着夹击。影子朝向幸子，合上牙齿像狗一样地叫了起来。法尔理解到为何位置会暴露了。那是猎犬。闻着气味跟在后面，从游乐园一直追到了桥下的潜伏地点。

    猎犬试图咬上幸子，幸子虽然拼命地躲开了，但腿脚不灵活地跌倒在了混凝土上。猎犬趁机咬了过去，乌露露从旁用枪打去，枪却被牙齿给咬住了。暗黑甜心在影子中无声地绕至乌露露背后举起手刀，这时白雪挥动了武器。暗黑甜心贴在墙上避开了，但猎犬没能避开斩击，随着“嘎呀”的一声被劈裂，溶解消失了。

    乌露露抱住幸子，然后喊道。

    “快投降！不然就会死！”

    敌人如同没听见般地没有停下脚步。不进入王权的范围，生出鞭和枪这种影之武器，不停下攻击之手。白雪将全部攻击，不只是对自己的，包括对乌露露和幸子的，全都打落了。

    “乌露露一个人就能把你们都杀啦！”

    暗黑甜心不为所动地行动着。

    “快看后面！有伏兵在狙击你们啊！”

    完全无视。

    白雪弹开了沿墙伸出的刀刃。小巷对侧能见到夕阳。敌人能使用利用影子生出武器和野兽的魔法。让其背对着夕阳，这状况真是让人笑不出来。

    乌露露犹豫地牵起幸子的手，逃了出去。脚步声渐渐远去。白雪踢向大楼的墙壁，踏上对侧窗户的边缘，踢飞从下而至的影刃，朝着楼顶而去。

    暗黑甜心不追乌露露地追向了白雪。影绳被沿墙抛起，影钩牢牢地抓住了屋顶的栏杆。敌人不消白雪用时的一半就登上了屋顶。

    ☆洪水公主

    因为是新型的，恶魔之翼相比之前的干扰者其能力得到了大幅提升。获得的飞行能力即便与魔法少女相比也有着不逊色的速度和安定性，使得高速下的杂技飞行成为了可能。

    洪水在取得恶魔之翼前也曾在天上飞过。受到暴风公主的邀请被抱着双腋试了下空中散步。虽然尽是不安定得不知何时会掉落的恐惧，但也成了美好的回忆。和劫火说后被认真担心了，说“洪水看着很冷静却也有不怕死的地方”。

    如今没有回想起这些事沉浸于感伤中的余裕。

    洪水抓着恶魔之翼，以撕破云朵的猛烈速度飞着。基于特性洪水对雪和冰都有很强的耐性，高空飞行不成问题。

    按下号码，再度确认没有反应后洪水将魔法端末收入了怀中。

    “协力者”将普芙蕾说成是阴谋家和骗子。

    并非全盘相信协力者所说的话。洪水认为其只是想利用自己的存在，协力者应该也知道洪水是这么想的。互相不认为对方友好，只不过因现下能派上用场才打交道。某天突然在床上放了信件，之后只以定期在床上放置打印纸的形式来提供情报的对象该信任到何种程度呢？若非洪水便无法信用吧。协力者所带来的情报，舒芙琳和格林之心之上的存在、三贤人的纠纷、仪式、同伴们的临终，如此核实后才在某种程度上相信了。

    可以说说到如此地步也只能是“某种程度”。所以并非是全面信任。但又心想，其对普芙蕾的评价难道不正确吗？实际见过后就很清楚了。普芙蕾有着比过去的青木奈美更大，更强，更坚韧，更生疑的个性。

    毫无预告地来到W市出现在洪水面前，这一行动就够可疑的了。

    “大事不妙了呢。看来已不是寻找奖励幸子的场合了”

    “你理解自己的立场吗？”

    “正因为在与你合作才为了给你忠告来了这里哟。为了欺骗和欺瞒而行动是要怎样？这种事，即便不特地外出也能做到吧”

    “我有我的目的。既然夺走奖励幸子会对奥斯克派不利，那我就只会以此为目标”

    “变得固执可不是好事哟。比起这个我有要拜托你的事。能否确认下暗影叶尔是否平安无事呢”

    是虚张声势还是故弄玄虚呢，是想将这种事贯彻到底吗？洪水瞪向了普芙蕾，但普芙蕾却清爽地化解了。

    “对我来说人质是重要的存在。对你来说人质也是重要的存在。鉴于互相的重要之物一致，所以确认一下也未尝不可不是吗”

    虽然又瞪了一阵子，但普芙蕾尽说着“联络一下吧”“并不是要骗你”，想回都回不去的话就是想行动也动不了。

    “要是我想太多或想错了那就好。就是被笑笨蛋也罢。但既非我想太多也非我想错的情况就会是大问题了。呐～洪水，这对你来说不是轻而易举吗？既没有风险。还会有好处哟。不被我纠缠便能了结。是很大的好处吧？有没有想试看看了呢？”

    别管她，这一选项掠过脑海。这么做的话，下次就会通过暗黑甜心和眼镜安妮来见面了吧。普芙蕾就是这种人。

    思考是否真的没有坏处，然后得出了没有的结论。

    让这个烦人的魔法少女不在确实是个好处。虽然总感觉像是在被牵着走，但也不想再继续焦躁下去了。

    “洪水酱，没事吗？”

    “别说啦”

    “晚上好，我是洪水的朋友哟”

    “啊，好的。我也是洪水酱的朋友呢”

    在两人做着奇怪的自我介绍的期间洪水拿出了魔法端末。拨出监禁着暗影叶尔的据点的号码后等了一会儿。

    ――……打不通？

    据点里不可能谁都不在。有让她们以三人替班制来看守暗影叶尔了。只有恶魔之翼的话或许无法接电话，但魔法少女至少也会有着两人以上。

    又重新打了一次。打不通。

    又一次。打不通。

    “明白了吗？”

    洪水瞪一脸得意的普芙蕾，然而眼中没有力道。

    “蓝铃，把糖果”

    “好的”

    舔了舔糖果。心情变轻松了。

    “你的魔法吗？是制作糖果吗”

    “嗯，我所做的糖果”

    “我去去就回”

    “诶？去哪？我也”

    “不用跟过来。比起这个，还请看住那个魔法少女”

    “诶，看住是”

    “不管她说什么都别去听。也没有回答的必要”

    “真过分的对待呢”

    “什么都没有就会马上回来。要是发生了什么就请联络魔法端末”

    都跟到了如此地步的当下，已没有积极使用蓝铃的打算。被洪水牵连的话连蓝铃也会变得无处可归。既然如此还是到之后能以诸多辩解来解决的程度就好。

    可是没有那种余裕。也没有时间。

    据点不为任何人所知。以铠甲・艾莉为首，三名魔法少女和无数的恶魔之翼聚集着。假使被能突破这般人员的军势给袭击，那也难以想象连联络洪水的时间也没有。

    发生了意外。不去确认下就无法得知发生了什么。

    洪水被恶魔之翼抱着两腋飞了起来。

    恶魔之翼缓缓下降。穿过云层，于下界见到了大楼的光亮。

    是发生了什么吗？普芙蕾她知道吗？问了感觉会被她岔开话题所以没问。洪水从盒子里拿出一粒药放入了口中。

    ☆眼镜安妮

    博识小咪被杀了。作为可能发生的事态应该纳入了考虑才对，一旦发生却感觉是不该发生的事发生了一样，完全，根本，一点也冷静不下来，浮躁了起来。

    注意到时已在叹着气，即便继续索敌感觉也失去了集中力。这样就无法完成职责了。非常不好。

    杀了小咪的忍者如烟般消失了。虽然看到小咪的苦战后就向洪水请求了救援，但当洪水到那时胜负已经分晓。

    眼镜安妮忽然抬起了头。

    将耳麦靠近嘴边，想将小咪被杀的事传达给暗黑甜心，但转念一想又将手拿开了耳麦。现在暗黑甜心正在和白雪交战。放着逃走的奖励幸子不管，盯上了白雪，可看作已经失去了冷静的判断力。暗黑甜心偶尔会变成那样。至今为止变成那样时都是由博识小咪来作为代理队长工作，但如今已经不在了。眼镜安妮无法担任代理队长。

    ――那要怎么办呢。

    贯彻于索敌装置就好，已不是这样的状况。但特化了索敌的眼镜安妮并没有担任除此之外的职责。就算是专家，也并非是全才。

    暗黑甜心变得像是鼻子前被吊了根胡萝卜的马一样。本来就入了魔还报告“小咪被杀了”是会变成怎样呢？至少不觉得会有正面作用。

    现在就先去支援暗黑甜心。幸子和乌露露还是交给别人来得好。决定了。跟洪水公主联络，告诉她小咪被忍者魔法少女杀了以及乌露露和幸子逃走了，要她提高布置在宅邸周围的恶魔们的警戒等级。感觉这样会更好。

    眼镜安妮切换耳麦，连上了洪水。

    “洪水，这里是眼镜安妮。被奖励幸子和乌露露跑掉了。请提高聚在宅邸周围的恶魔的警戒等级。暗黑甜心现在在和白雪交战。地点是久那町四丁目的神林大厦的屋顶。这边也请你去支援下。还有一事，博识小咪被忍者魔法少女杀了。与在游乐园扔手里剑和苦无的人想来是同个人”

    “吼哦……博识小咪”

    眼镜安妮吓了一跳地拿开耳麦，从脸拿开后看了过去。耳麦还是耳麦的样子没变。眼镜安妮再度戴上耳麦呼叫道。

    “……喂喂喂？”

    “怎么了眼镜安妮。声音是不是比刚才要远了呢”

    果然没有听错。

    “……老大？为什么？”

    “我现在也才刚和洪水会合哟。从洪水那领教到了W市内的状况。多亏了虚心求教已经掌握到大致的情况了。果然有不亲临现场就无法得知的东西呢”

    “哈啊……”

    “如前所述，情况稍有改变。没必要抢夺奖励幸子了”

    “啊？”

    “撤退了。会合地点与既定的一样。能也这样告诉暗黑甜心吗？这边也有这边要忙的”

    “诶，不，啊？”

    “可以吧？”

    “啊，好的”

    与其说是浮现了问号不如说是只有问号。但那是老大说的。

    这下就总会有办法了吧？若这样也没法的话，就真的毫无办法了吧。眼镜安妮向小咪祈求道，要在天国保佑我们哟，一想到有也可能是地狱，便改口为，要在彼世保佑我们哟。

    小咪活着也是做了不少的坏事。那这种说法就会更正确。自己也意外地能灵活思考不是，如此般将自我评价向上修正，眼镜安妮用耳麦和暗黑甜心联络了。

    ☆暗黑甜心

    考虑到任务的话应该要去追幸子。但暗黑甜心放跑幸子，踏往了大楼屋顶。被引诱了，有这种感觉。

    这名白色魔法少女有着白雪这一名字。

    让人感到清澈和美丽，是与主人公相称的名字。令人心潮澎湃。

    还有着魔法少女猎人这一异名。这用来称呼主人公就稍显惊悚，要说是哪边的话，更像是反派的异名，但那是为了与抓捕坏魔法少女一事相称才被称为的魔法少女猎人，以行为来说毫无疑问是属于主人公一侧的。

    所属于监查部门，称其为Top Ace的人也不在少数。

    如展示其清净般的纯白服装上散落的花饰很是美丽，主题是学生服，从腕章等上能让人联想到班长、风纪委员这些职位。感觉与除恶的她的生存方式完全契合。

    将朝向这边摆好架势的白雪收入视野，暗黑甜心压低姿势，将右臂和左臂交缠了起来。

    从白雪的表情上无法窥知其感情。愤怒也好，喜悦也好，悲伤也好，全都感觉不到。静如止水，脸上就只有一副五官。白雪缓缓放下了架于上段的剃刀状武器。

    这可不行。与主人公相称的，是对恶的愤慨，或是魔法少女间不得不战斗的悲伤，勉强能够允许的程度是纯粹享受着战斗的喜悦，无表情可不好。主人公比谁都要感情丰富，应将其毫不掩饰地在表情中也表现出来。虽然可能是压抑住了，但暗黑甜心不这么想。

    反派如反派般地行动，为了如反派般地战斗，主人公也被要求要如主人公般地行动。

    暂且控制住右手的猎犬，暗黑甜心用左手做出了狐狸。

    让猎犬从右侧面去，让狐狸从左侧面去。为使被读心了也没事，不作出具体的指示，让它们自动攻击。

    白雪用剃刀接下猎犬的攻击，然后踢向了狐狸，但狐狸敏捷地转身回避掉了反击。暗黑甜心高高抬起脚，变化由脚生成的影子，使其如鞭般弯曲，打向了白雪。在鞭子到达前白雪后退了一步，鞭子只打在了脚边。

    影鞭终究不过是扰乱程度的作用。白雪读了暗黑甜心的心。还是别认为从剃刀的范围外攻击会打中为好。

    白雪在回避鞭子时出现了细微的破绽。猎犬咬住剃刀柄，加上全身重量地扯着。狐狸从反方向跑过去，看准阿基里斯腱咬去，叽嗯地合上了牙。

    响起了金属声。狐牙所咬上的并不是白雪的阿基里斯腱。

    ――灭火器？

    白雪将右手从双手拿着的剃刀上松开，从腰袋里拿出灭火器，将其砸向了狐嘴里。趁势白雪又将灭火器同狐头一起砸向屋顶数次，混凝土飞溅了开来。

    暗黑甜心顺着白雪的攻击拿鞭打去，但这次却被用后空翻躲掉了。白雪将剃刀与自己的身体一同扭转，想要将咬着刀柄的狼从地板上扯开。影狼撑不住地松开了牙，却在下个瞬间被剃刀一刀两断，溶解消失了。

    收拾完两只野兽的白雪轻盈地落地，捡起了灭火器。

    接着放出的影枪被剃刀扫除，影鞭被刀柄弹飞。是出色的反应。

    那这又如何呢。

    右手做蛇，左手为狼，右足做鞭，左足为镰。踮起脚尖，如芭蕾舞演员一样地旋转，献上鞭舞，从左右派出尖牙的凶狼，放出掠过就会昏倒的毒蛇。白雪让蛇咬上灭火器，跳上栏杆避开狼牙，从那再度起跳躲开鞭子，然后用剃刀柄接下了追击而来的镰刀。

    动作尚有余裕。再增加点试试吧。

    暗黑甜心弯脖至肩做出了猫影。蛇，加上猫，与狼、枪、鞭，不予喘息地进行了攻击。混凝土的碎片飞起，铁栅栏弯折扭曲，可即便如此白雪还是无伤地站立着。

    暗黑甜心笑了。耳麦里虽然听到了声音，但只觉得听到了声音而没认识到说了什么。

    将左手的狼变为剪刀，剪开了缠着头发的发饰。如兽耳般缠着的头发唰地打在了脸上。初见看似短发的暗黑甜心，但让这个部分恢复自由的话就会取回本来的长度。借由魔法少女特有的浓密头发可以产生出影子。暗黑甜心打乱头发，用影绘做出了捕获网。

    在连续攻击上追加一手，使用蛇、狼、猫、鞭、枪、网向白雪攻去。不顾体面地面对迫近的影绘，白雪跳起，翻滚，横扫，接下，避开，在屋顶上纵横驰骋，虽也有无法避免以身体承受的情况，但致命伤般的攻击都小心地避开了。最多也就是瘀斑或刀伤上滴答流血的程度。

    白雪持续回避着。从最初就没有反击的打算。仅专注于回避，应对着暴风雨般的连续攻击。别说半步，是脚尖稍有差池便会丧命的走钢丝。应该不是胃痛就能了事的，但白雪的表情却很清爽。

    太棒了。暗黑甜心愈发变得愉快。白雪是打算争取时间。为了让幸子们逃走而想成为弃子。虽说是弃子，但也没想在这死去吧。自己也活着，最后才逃脱，是这样的弃子。

    暗黑甜心右手用力，砸向了脚边。拔出大块的混凝土，直至举到了头那么高。白雪架着剃刀看向了这边。暗黑甜心接着用左手抓住铁丝网，将它扒了下来。右手举着混凝土块，左手举着铁丝网，遮住了变得非常红的夕阳余晖。

    影绘并非只能是自己的身体。使用道具的话，影子就会变得更大，更浓，更强。纵使白雪在屋顶上飞奔回避攻击，影绘变大的话，其能奔走的场所也会减少。

    察觉到暗黑甜心的意图了吗，白雪跳上了栏杆。

    白雪右手握着剃刀，左手握着灭火器的喷嘴。暗黑甜心将影绳挂上栏杆，以全力拉扯来横向高速移动，防止了直击。可是屋顶上大量的灭火剂的白粉扩散开来，阻挡了视野。

    暗黑甜心向后跳上了栏杆。由于灭火器的使用，影子做不出来了。即便做出来也会是淡影，就只会力量弱小。

    当然，暗黑甜心也不是没考虑过对策。对方拿着灭火器挥动，所以在这期间思考灭火器对策是作为反派的礼节。暗黑甜心朝耳麦说道。

    “安妮，白雪的位置”

    “所――以――啊――！刚才就说过了吧！撤退！撤退啦！”

    “……什么？”

    “队长你真的，完全，没听吧！从刚才开始就喊得喉咙都要哑了呢！老大那来了联络，决定撤退啦！”

    “怎么可能”

    “怎么可能个头哟！你是笨蛋啊！小咪可是死了呀！”

    “……这样啊。那为了能安全撤退，将白雪排除掉”

    “你啊……”

    “安妮，白雪的位置”

    “边喷撒灭火剂边跑在大路上，然后就这样消失了”

    “消失了？”

    被风吹着灭火剂渐渐地散开了。白雪不在了。暗黑甜心靠近屋顶边缘往下看向。白粉穿过小道通向了大路。

    “有可能吧，混入白粉后变回人类，然后混到了人群里。现在，大路上有很多放学的学生和下班的上班族哟。哪个笨蛋在这个地方用灭火器啊，大家都在生气着”

    暗黑甜心在思考白雪的事。

    在战场解除变身的人是小白，做出唾弃这一理论般的行为，漂亮地从眼镜安妮的眼镜下逃跑了。

    战斗方式与称为主人公不符。但能利用的就都拿来用，总之要活下去的生存欲并不让人讨厌。牛郎甜心在治愈甜心银河第二十话曾这么说过。

    在这死了就全都结束了。苟存下来就还有下次。

    接着是对宇宙混沌的魔法束手无策的牛郎甜心发誓再战的名场景。主人公必须要存活下来。无论多么像主人公，在故事途中死掉的话，那就不过是配角。

    “要怎样才能追上白雪呢？”

    “要怎样啊……说的也是呢，依次攻击这附近的一般人的话，说不定会打中白雪”

    “那不是反派该干的事。就只是单纯的恶”

    “小咪真的很了不起呀。竟然让这种人当好了队长”

    暗黑甜心回过头，眯上了眼睛。夕阳正于山顶消逝而去。

    ――在等待这个时间段吗？白雪……。

    说不定是被引诱了，暗黑甜心想到。暗黑甜心为了寻找白雪，从大楼上跳了下来。

    无声落地后，响起触碰神经的声音的同时一只蚊子飞过了眼前。暗黑甜心抬手想要打去，转念一想，又放下了手。将自己与存活到这个季节的蚊子重合，不知怎么的就打不下去了。

    反派是有正义的伙伴存在才有的反派。没被正义的伙伴打倒而存活下来的反派是该如何是好呢？

    离季的蚊子近期就会死去。反派的寿命比蚊子要长。是要在没有正义伙伴的世界苟延残喘呢，还是说有朝一日正义的伙伴会终将到来呢？

    暗黑甜心合起双手举向街灯，生出了影之蝙蝠。影之蝙蝠在墙面上翩然飞舞，一下子咬住先前飞过的蚊子，咀嚼后咽了下去。

    蚊子轻易地死去了。反派则会更顽强。

    博识小咪死了。因为和暗黑甜心待在一起，所以可以先认为她是反派。她比什么都要顽强。顽强的是反派或主人公。而博识小咪不可能是主人公。服装是通体的白，光这点或许够得上主人公，但其他方面都在否定小咪是主人公的说法。

    暗黑甜心分开了双手。蝙蝠的身体割裂成两半，碎为粉末被黑暗吞噬了。

    启动魔法端末，连接上魔法少女名鉴。虽说是非正式，但也是从属于人事部门之身。阅览普通的魔法少女所无法触及的资料的权限还是有的。

    恶名昭著的森林音乐家克莱莓的最后的试验的幸存者。

    师从现在作为悬赏犯被通缉的比缇・菲列特莉嘉。

    单独逮捕身为魔王塾出身者的炎之湖芙雷伊姆・芙烈敏。

    打倒让“魔法王国”也感到棘手的魔法少女琪克，解放了被囚困于她的游戏的魔法少女们。

    “魔法王国”的最高权力者的三贤人之一的雪努・奥斯克・巴尔・梅尔的现身，被称为超越了所有魔法少女的存在的格林之心，对她的逮捕也有贡献。

    所有的武器名为王权。命名自过去唯一被白雪埋葬的魔法少女的名字。

    暗黑甜心自然地微笑了。

    小咪和眼镜安妮看见的话，应该会说出“用那张脸还能笑出来的吗”，感到惊讶、目瞪口呆和毛骨悚然而拉开距离吧。

    微笑来自确信。白雪毫无疑问是主人公。是为了打倒暗黑甜心而生。为了命运般的战斗，两人偶然在这条街上相遇了。

    这次大概是相遇篇。结局是在下次，或是下下次。暗黑甜心对耳麦说道。

    “撤退命令了解了”

    “啊啊，是。刚刚都做好丢下队长的觉悟了，说真的”

    ☆奖励幸子

    幸子并非一次也没用过自己的魔法。想让过去用过的事不曾发生。至少能够忘记的话，但忘记不也是罪过吗，确实或许可以这么想，若是如此那就连想要忘记的事都会让人觉得罪孽深重。

    晚上做噩梦，睡不着觉，发出悲鸣跳起，因此被乌露露斥责，但无论幸子有多痛苦，幸子所做的事也不可能化为乌有。做了坏事，深刻反省后就能获得原谅，这也要看坏事的种类。

    幸子所做的事并非是能获得原谅的事。

    事情起自好奇心。

    与乌露露、宇宙美成为魔法少女的情况几乎一致。大家都还很小，在使用自己的魔法来玩耍。乌露露撒的弥天大谎吓了大家一跳而被训斥，宇宙美不开箱就猜中内容物而让幸子惊叹不已。

    幸子的魔法的使用不被许可。理由是与乌露露、宇宙美的魔法比起来其效果难以弄懂。使用一辈子的运气，这到底是何种程度的东西呢？即便抛去幸子还很小的事，也尚不能想象会变成怎样。

    只是，幸子所想的是，明明乌露露和宇宙美都能开心地用魔法玩耍，而自己却只能含手旁观，这太无聊了。幸子拿出的“契约书”上尽是读不来的汉字，也不知道上面写了什么，但据说只要在那全都画圈就会“契约成立”，然后魔法之力就会发动。

    当时在布可・布克宅邸的并非只有幸子、宇宙美和乌露露，还有数名同年龄段的女孩子。大家都是魔法少女。得意地使用魔法而被布可・布克夸奖，做出错误的用法而被责备，像这样过着每一天。

    幸子无论现在还是以前都很怕生。和谁处好所需的时间比起他人要多得多。所以和那些孩子成为朋友也花了不少的时间。首先和宇宙美变得友好，接着和乌露露也变得友好，和乌露露、宇宙美一起玩时其他的孩子也在，然后总算在玩耍过程中也和幸子变得友好，就只能以这种模式来交朋友。

    以这种感觉所交的朋友中有两个特别温柔的孩子。

    两人都很同情幸子。

    “只有幸子酱不许用魔法对吧”

    “太可怜了吧”

    “不能偷偷使用吗？”

    “可是用了会被骂的，大概……”

    “别暴露不就好了吗？”

    “就是啊，别暴露就好了。只要别把用了的事跟大人讲，就不会被谁知道了呀”

    “可是……”

    “没关系的。就用一次看看嘛”

    “魔法很好玩的哟。只有幸子酱不能用就太可怜了啦”

    “就是啊。即便万一暴露被骂了，我们也会一起向布可大人道歉的”

    两位朋友如此说着鼓励幸子。比现在仍要胆小的幸子在两人的热心应援下也心动了，别暴露就好，就算暴露了一起去道歉就好，变得这么想，然后试用了魔法。

    因为是孩子所以考虑不足，也有这么说着来包庇的大人。但从人们那受到的基本都是白眼相向。乌露露和宇宙美，还有其他孩子是不是也隐约注意到发生了什么呢？不触及是因为温柔，还是因为恐惧呢？

    当将人所有的幸运全部用尽时，无可比拟的死期就会到访。朋友中的一人，在车站点心屋中了大奖喜悦而归时，毫无征兆从天而降的陨石直击了其头部。

    另一人则在前往图书馆找书时发生了事故。喜悦于有了不管怎么等总是在借出中的书，当读了那本书时，瞌睡驾驶的卡车就撞破围墙和墙壁冲了进来。

    无论哪边都是搞笑漫画或喜剧电影般的死亡。什么都不知道的人听到或许会发笑。刊载于报纸的“趣闻栏”或许会引起不小的反响。

    对当事人来说却是完全笑不起来。

    朋友因幸子的魔法而死。并不是知道会死才做的，这样的连辩解也称不上。无论布可・布克如何安慰，就算说这不是幸子的错，但杀了她们的就是幸子。

    幸子下决心绝不再使用自己的魔法。每当幸子使用魔法时就会有人死去。招致幸运的四叶草的魔法少女会招来不幸。既然会变成这样，那最好从一开始就别用。

    “不想进行仪式……”

    “所以说，为什么你要这样”

    “可是，就是不想做嘛”

    朝着向白雪传达的集合场所前进的同时，两人也在反复进行着类似的对话。乌露露时而发怒，时而痛斥，有时去劝慰，有时去引诱，但即便如此幸子也不说“好”。

    “请相信布可・布克大人。并不是叫你不要相信乌露露说的。你哟，是对装置用魔法啊。装置是死是活怎么都好吧。本来也没什么死不死的，就不是活的东西”

    乌露露这么说。乌露露以外的人也这么说。

    可印象就是挥之不去。一想到仪式的事，不管怎样脑中都会浮现讨厌的事。这是因为用魔法杀死了朋友呢，还是因为仪式上真的有什么才想逃呢？

    “那个啊。现在很危险，你知道的吧？就算你会瑟瑟发抖是无可奈何，但在有很多敌人存在的情况下，同伴也就只有白雪了。现在就是这样的状况啊。要比仪式什么的危险得多啊”

    “可是”

    “我明白了”

    乌露露放弃了似地频频点头，把手放到了幸子的双肩上。

    “乌露露会去问布可・布克大人的。仪式真的是安全的对吧，不会有谁会死掉的对吧。你知道这很无礼吧。然后，要是得知真的不安全的话，乌露露会当幸子的同伴的。这样就可以了吧？现在不回宅邸会很危险的。白雪也是，乌露露也是，说不定都会死掉哟？你讨厌这样的吧？”

    “那是……嗯”

    “既然这样，就一起回去吧”

    乌露露上下其手，砰砰地拍了拍幸子的肩。

    “没事的啦。乌露露呢，跟布可・布克大人约好了会保护妹妹。因为幸子的错而让谁变得不幸的话，幸子也会难过的吧。既然如此，乌露露就不会让这种事发生。你知道乌露露不会说谎的吧？要是说谎了不就白让人想相信乌露露了吗”

    “嗯……”

    “所以，现在先回去吧。之后的事等回去了再去想”

    乌露露特意说得很开朗。

    幸子眼睛避开乌露露看向了脚边。仓库的地板上拖拽重物的痕迹从入口一直延伸到边缘，其前方布满了裂纹。

    ☆乌露露

    乌露露向布可・布克发送了邮件。

    隐蔽点被敌人知道了，敌人的数量很多，宅邸周围大概也被监视了，所以出入还是注意为好，白雪是这么说的，幸子和自己都还没事，和白雪虽然暂时分开了，但那边也没事，乌露露将这边的情报塞入邮件发了出去。

    回信马上就来了。是担心乌露露和幸子的安危的内容。

    文体虽是轻松的风格，但当脑海里回想起布可・布克的脸时，乌露露的胸口就痛了起来。让布可・布克担心了。比谁都要温柔，比谁都要为他人着想，那就是布可・布克。长年侍奉下不知感受到了布可・布克的关怀多少次。

    想尽早打破现状，好让布可・布克安心。

    为此也要竭尽全力。

    敌人的袭击，宇宙美的死，这些东西接连袭来以致心生动摇。为了抑制这份动摇，布可・布克的邮件起了效果。可以的话还想听声音，但奢侈是敌人。老实说也期待过这回总会有援军了，但果然奢侈是敌人。

    由幸子带路避开大路和人多的场所，尽量挑选人迹罕至的小巷，一旦偏离了一次，之后就设法改为小道，有时跑过路线上方，有时费劲抓住大型卡车的下方，一直走到了郊外的仓库街。

    这里并排着仓库。四方无华的粗糙混凝土建筑延绵不绝，分辨的方法仅有写在仓库上的数字。吸鼻的话闻到的潮水熏香表明近在海边，但像是停船卸货的地方人会很多。

    乌露露在仓库之间穿梭奔跑，靠上远离大海的D82仓库的大门后敲了下去。

    仓库的位置和敲门的暗号都没商量过。但对象若是白雪就没有出声传达的必要。读取逃走的乌露露的内心，即便没有决定暗号只是敲门也能知道是乌露露来了。

    门从内侧沉重地打开，当开到一人大的缝隙的同时乌露露溜了进去，招进等待着的幸子后立刻关门，然后重新上了锁。仓库里漆黑一片，但同为魔法少女就丝毫没有困扰。

    “你那边怎么样？”

    “甩掉了。只是，仍有可能循着气味过来，所以还是定期转移场所为好”

    “我这边向布可・布克大人发送了邮件。收到了令人鼓舞的回话”

    “这样啊……”

    “嗯……”

    果然援军不会来，白雪对此感到了沮丧，这一看便知，但如今的乌露露产生不了以“你个无礼者！”去责备的心思。

    幸子瘫倒在了地板上。看上去很疲劳。这也难怪。

    乌露露看向了白雪。看后才意识到“这简直就是想要白雪帮忙”，但看过的事已无法消除。

    白雪突然停下了动作。表情和身体都纹丝不动。

    白雪像是在集中思考什么，乌露露不自觉地端正了坐姿。

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    反复思考的最后，哈姆艾尔放弃了。

    即便是穷极智慧度过了无数难关至今的哈姆艾尔，也有能做到和做不到的事。而这就是做不到的事。

    至少舒芙琳的数量还有剩的话，想归想，但因为从地狱复苏的可谓之舒芙琳猎人的存在，W市内的舒芙琳已近乎毁灭，哈姆艾尔对此只能做出“总之快逃”的指示。本应从空中俯瞰战场发出指示的哈姆艾尔，由于在W市上空被敌人压制，如今沦为了只能藏于大楼屋顶的存在。

    虽并非全灭。但由此逆转获胜是不可能的。

    虽然放弃了，但那也只是对夺取奖励幸子。哈姆艾尔可没有放弃一切铩羽而归地去送头的打算。于此无法斩获成果的话，就得为了以后的收获而播种。殊不知何时能收获，岂止如此，甚至可能不会发芽，即便发芽也可能在开花前枯萎。但即便会枯萎，播种也好过不播。

    哈姆艾尔摇晃身体数次，从机械与墙的缝隙间钻了过去。拍落胸、肩、屁股及背上的灰尘后哈姆艾尔从屋顶探出身望向了下方。

    太阳已经下山。汽车的大灯来来往往。哈姆艾尔绕了屋顶的外围一圈，不只下面也看了上面，但并没有什么特别的东西。

    看来来自幸存的舒芙琳的报告是正确的。有翼恶魔从W市内消失了。反正会这样，真希望能在战力减少前就消失，如此叹息后哈姆艾尔重振精神拿起了通信机的麦克风。

    该说什么好呢，在脑中整理了一番。坐在屋顶边缘，哈姆艾尔提高了音量。

    对象是白雪。

    “能听到吗……能听到吗……”

    应该是听到了。这是哈姆艾尔的魔法。屏蔽这个声音，不听完事是不可能的。

    “现在我是在对你脑内直接搭话”

    可惜看不见对方的反应。即便同为搭话，但若能边以望远镜观察表情就好了。

    “我是率领着舒芙琳们的人。……啊，以防万一我先声明一下，我并不是Joker哟”

    声音中尽可能地饱含诚实与理性。

    “我的魔法如你所见，能单方面地让人听到声音。尽管十分抱歉，但就算你那边说话我也听不见，还请见谅。就算堵上耳朵也是没用的哟。尽管诚惶诚恐，但这是无害的，所以还请你暂时奉陪”

    一想到对方是那个“魔法少女猎人”就略感紧张。与对舒芙琳下令不可同日而语。

    “身为直到刚才都还在交战的对手，我对你的战斗表示敬意。虽然很遗憾，但这次还请恕我认输撤退。再继续战斗下去也只会招致全灭。虽是毫无疑问的失态，但至少要让上司听下辩解，回去前我还想和你说下话。就个人而言对你是没有敌意的”

    不说谎。拙劣的谎言会成为勒紧自己脖子的东西。将真实全盘托出是哈姆艾尔的作风。只是，有必要慎重地选择对象。

    “岂止如此，还想积极地和你友好相处呢。前些日子，你打倒了奥斯克师的现身的格林之心。那场战斗对我们来说也是宝贵的数据”

    哈姆艾尔想起了生前的格林之心。是个作为同伴也好转为敌人也好，都让人绝不情愿的对象。当得知格林之心被打倒时，哈姆艾尔觉得理所应当，派阀全体则被翻江倒海般的震惊所包绕。恐怕比起其他派阀自家人会更吃惊吧。

    “格林之心的开发概念是‘自动的交流拒绝’。这是作为应对某个魔法少女的对策所想出来的魔法。而那个魔法少女，正是现在身为你方领袖的布可・布克”

    本次白雪参与了布可・布克派的行动。但在过去没有类似的记录。是临时雇用吗，又或是最近才加的派阀呢？若是如此那就有来得及的可能性。

    “按顺序来说明吧。一旦成为三贤人就鲜有直接见面的机会。虽然我不知道她们有没有能直接见面的脸，但这怎么都好吧。总之，即便要进行一场谈判也会使用现身。自某个时候起，布可派开始使用起了冠以主之名的魔法少女布可・布克。然后自那以来，在交涉上布可派得到了更多的好处，遭受损害的时候也变得更少了”

    继续着单方面的讲话。虽然感觉有点口渴，但这当然是错觉。

    “虽然奥斯克派改变手段，改变物品，改变魔法少女去面对交涉，但以布可・布克为对手就怎么都无法顺利。不仅如此，询问去过交涉的魔法少女的话，就会发现无论是谁都对布可・布克有好感到了令人称奇的地步”

    哈姆艾尔仅有一次，在跟随去会议之际，曾从远处看过布可・布克的身姿。深刻地记得，第一眼就拥有了非常好的印象。

    “此后反复以千次、万次的交涉，奥斯克派进行了统计。既混有实验性的手法，也换上了现身的魔法少女，最终得出了这样的结论。布可・布克的魔法是‘歪曲所给予的印象’”

    白雪正做出怎样的表情呢？不禁想象了一下，然后哈姆艾尔摇头取回了集中。

    “给予坏印象的发言，无礼的举止，将这些全部歪曲，感觉对方就像被自己所敬重般，对布可・布克抱持着好感。即便是敌对者，一旦和布可・布克会话就会成为朋友”

    间隔了一会儿。应该有在好好听吧。不知道听众反应的演说是相当难以习惯的东西。

    “自那以来，凡是三贤人或现身间会话的场合，不让布可・布克出场就成了既定事项。因为二对一所以很轻松地就通过了。虽然布可派貌似说了些比起怨言更像是辩解意味的话，但也没有大声反对，果然是有几近犯规的自觉的吧”

    舒芙琳发来了撤退准备完成的信号。哈姆艾尔闭上一只眼表示收到，然后又继续了会儿通信。

    “关于布可・布克的魔法我觉得就是这样没错了。不管如何以言语修饰，正是像白雪你这样去读心，传递过来的才尽会是感觉良好的东西”

    哈姆艾尔站了起来，差不多该进入结尾了。

    “所以请小心点。你对布可・布克抱有的所谓共感、信赖感、依恋，全都可能是因布可・布克的魔法而起的东西。又或是，事到如今可能早已无济于事”

    忠告就到这里。为了提升这边的好感度，哈姆艾尔将更有价值的情报也拿了出去。

    “对了对了，作为没有歹意的证据就告诉你一件好事吧。除我等以外的势力貌似是要撤退了。虽然不知是有时限，还是有别的理由。嘛～也有可能是装作撤退而在那监视，这就请你自己判断自己注意了”

    第三阵营的撤退九成九是假的吧。只是就更要唤起注意了。

    “那帮人似乎用着很好的索敌，街上的舒芙琳都被狙击了。根据那时的倾向呢，看来是以大路、繁华的场所和人群聚集的设施为中心在那监视的样子。配置在那些地方的舒芙琳挨个被袭击了，所以还是别太靠近那种地方为好”

    不知道对方的反应。但也不是没感到“刺中”的手感。当然这可能不过就是妄想。

    “这般冗长真是失礼了。要是被骂‘都怪你那么多废话害我晚上都睡不着了’，那我可承受不起，所以就到这吧。下次见到时请务必是友方。奥斯克派欢迎你。格林之心什么的，我也讨厌哟，诶～”

    哈姆艾尔切断了通信。

    基本是打算说实话的。哈姆艾尔讨厌说谎。让谁幸福的谎言是很难的。而说实话使其幸福则更为简单。

    白雪即便从属于布可派也是在最近，应该尚未长久沐浴在布可・布克的力量下。即便只能产生稍许疑念的种子，但那也肯定比什么都不做要有意义。

    布可・布克完全不派援军，这在哈姆艾尔看来也有着违和感。迷之势力的撤退也好，在哈姆艾尔所知之上有什么在发生。意外地，和白雪合作的未来真就指日可待也说不定。

    ☆白雪

    听不到声音了。

    对方的意图是在哪呢？相信她所说的就好，这当然不行。但要说全都不信就好，却也不行。若因“声音”所说之理而怀疑的话，那不管是谁都要去怀疑，甚至就连白雪自身的魔法都会变得无法信任。

    乌露露、幸子和宇宙美亲近布可・布克应该是因为布可・布克的人格。但正如“声音”所说，若是三贤人的现身的魔法，那以十年为单位来诓骗某人也是能轻易办到的吧。

    要说布可・布克身上没有可疑的要素的话，那倒也不是。固执地不愿派援军是何故呢？既然是三贤人的现身，那应该会有众多部下才对。就光在宅邸中也能听见相当数量的魔法少女的心声。若是真心想要带回幸子的话，将那些魔法少女作为援军派遣出去就好了。

    没有真心想要带回幸子？

    那这话就又很奇怪了。乌露露和宇宙美没有说任何谎话。甚至用上外部的白雪来寻找幸子，然后又不欲带回，这算是哪门子的事？

    自己所想之事，内心困扰之事，甚至包含无意所想的不欲至此之事，将这些全都伪造是能办到的吗？若是三贤人的现身的话，就能办到，有这种感觉。白雪所遇见过的其他的三贤人现身格林之心，直到她解除魔法为止完全听不见其心声。

    白雪加大了握住腕章的手的力道。

    幸子讨厌仪式。其讨厌的样子并不寻常。自己加入仪式的话就会让谁不幸，她是这么说的。布可・布克没有考虑过那种事情。有谁因仪式而牺牲并非为她所愿。知晓布可・布克为人的幸子也是知道这点的才对，然而她却在逃避。仅仅只是因为胆小吗？还是说幸子感到了什么呢？

    白雪看向了幸子。幸子来这后就一言不发地沉默着。在游乐园见到时，幸子使劲蜷缩身体蹲在了暗处。现在明明没缩着身子，看着却比那时更小了。卷曲的前发无力地耷拉着。

    “……白雪？怎么了碰？”

    “没怎么”

    “没怎么……真的没事吗？总感觉发呆了一样”

    “没事”

    没有时间了。就连将奥斯克派的流言蜚语信以为真的闲暇也没有。磨磨蹭蹭的话暗黑甜心就会来这。无论何时白雪都有很多非做不可的事。现在也有很多。

    ☆蓝铃糖果

    蓝铃听说过普芙蕾这名轮椅魔法少女在担任人事部门长的事。快速达成出世者有很多成为被嫉妒羡慕的话题的机会。就连没有说闲话的朋友的蓝铃都知道，所以可以认为是相当有名的人。

    普芙蕾盯着蓝铃的脸，蓝铃藏在杉树后露出了半张脸。虽然可能很失礼，但畏惧占了上风。

    “那个……有，有什么事吗？”

    “你说谎很差劲……不对，本来也就不会说谎吧”

    才刚见面而已，不明白为什么要说这种话。

    “不是，的确……嘛啊，我说谎很差劲就是了”

    “这是好事。因为说谎可不是什么好事。研究部门雇用了很好的魔法少女呢”

    “诶？你知道我吗？”

    “那是当然。毕竟我是人事的”

    “啊……说的也是”

    普芙蕾以右车轮为轴转动了轮椅，望向了天空。

    “虽说是在山上，但由于有街道在那，所以到不了星光闪烁的程度呢”

    “哈啊”

    光说话就感觉很累。蓝铃不擅长和大人物说话。小学的时候，负责的扫除变为校长室时，就算讨厌和校长说话的机会也会变多，那时真的很累。即便摒除普芙蕾是大人物这点也感觉很累。

    至少洪水在的话可能就有所不同了，然而洪水不在。洪水和突然而至的普芙蕾说了些什么，然后带着恶魔之翼飞往了某处。想一起跟去的蓝铃被抛下，被用敬语命令“哪都不要去请在这里等着”，于是便和普芙蕾一起等着了。

    别跟过来的话让人很是伤心。但哪都不要去请在这里等着的话则让人有点高兴。蓝铃也不是没想过，洪水说不定把蓝铃当成了必要。去了别的地方，只是不想说些子虚乌有的事，这样也有可能就是了。

    夜晚的山上空无一人。没有车辆能通行的道路，甚至连登山道也没有。就算是兽道，仅瞄一眼的话也找不到。只有两名魔法少女在这。

    “你是在研究部门和洪水认识的吗？”

    普芙蕾唐突地发问了。这对心脏不好。蓝铃拼命地让内心冷静了下来。

    “是，嘛啊，是这样没错”

    “为什么要和洪水一起行动呢？”

    “因为放不下她一个人”

    “原来如此。确实会放不下她一个人呢。但是有无关人员在不会有各种麻烦吗？不想为人所知的事也是有很多的呢”

    蓝铃因想到灭口一词而颤抖了一下。普芙蕾人事部门长的地位赋予了只出现于时代剧或刑事剧的脱俗之词现实感。虽然这很罕见但却完全让人高兴不起来。

    “那个，那个！我，不会在其他地方乱说的！”

    “毕竟你不会说谎呢”

    放心了。

    放心后就想起了其他不得不担心的人。

    “那个……”

    “什么事？”

    “洪水酱，去哪了呢？会回来的吧？”

    “且不管其本意为何，应该会回来的。如今的洪水公主对危险很是敏感。虽然也有正因危险所以才要去面对的对象，但我不觉得这存在于洪水所去之处。如果洪水再迟钝些，倒也想装上发信器来得知其行踪，但小花招耍得不好就会败露呢。变成那样就怎么都会失去信赖，这可并非我所愿”

    “危险？洪水酱，去了危险的地方吗？”

    “好不容易长篇大论了一番，你别只挑自己想知道的部分啊”

    “啊，不，对不起”

    普芙蕾再次望向了天空。对此蓝铃有了“这个人，她的下颚线可真漂亮啊”这般搞错场合的感想。

    “来了”

    “来了？”

    听到了鸟的声音，蓝铃吓了一跳地靠向了普芙蕾。猫头鹰吗，又或是其他种类的鸟呢？生在城市长在城市的蓝铃没有以叫声判别鸟类的技能。

    “来了，所说的并不是鸟啊”

    “不是鸟？”

    树丛里响起了沙沙声。

    蓝铃发出小小的悲鸣抓住了普芙蕾。

    “小咪的事很遗憾啊”

    “……诶诶”

    “就是啊。本觉得唯有小咪就算被杀也不会死的。我和队长更长寿什么的，是神也料想不到的情况吧。啊啊，这种场合比起神更该是死神呢”

    如同融入影子的魔法少女是暗黑甜心，眼镜的魔法少女是眼镜安妮。不知为何眼镜安妮看着像是安心下来的样子。暗黑甜心那边则很不高兴。虽然初见时就寡言少语，但现在比起话少更让人感到是在生气。

    另一人的学者帽的魔法少女博识小咪不在了。由“小咪的事很遗憾啊”这句普芙蕾的话可以得知发生了什么。进行了如此激烈的战斗，也就是那么回事吧。感到寒冷的事既非源于季节也非源于地点。只要走错一步洪水就可能会变成那样。搞不好，并非走错一步就会那样，而是会运气好活下来，也说不定。

    “洪水好像不在呢。哪去了？”

    “洪水去确认重要人物的安危了”

    “重要人物啊。总感觉散发着那种气味呢。那是比奖励幸子还要重要的人物，这样OK吗？”

    普芙蕾露出了微笑。

    暗黑甜心皱起了眉头，眼镜安妮嬉笑着的脸转为了认真。蓝铃抱住双臂试图停下身体的颤抖。身体和手臂冰冷了起来。普芙蕾的微笑里充满了焦躁和愤怒，但还是在微笑着。

    “恐怕已经来不及了。我们失了先手……被抢了先手，吗。要想由此夺回的话，马车马般的劳作，群星璀璨般的闪耀就会是必要的。哦对了，眼镜安妮。不必想着用你的眼镜来跟踪洪水之类的事。因为我们终究非得强强联合不可”

    ☆白雪

    走出仓库后天已经完全黑了。是混入暗夜行动的魔法少女的时间。

    不过对暗黑甜心来说却不是难得的时间。就是做出猎犬来搜索，都不得不准备自带的光，要是像在游乐园一样用灯照着自己走在夜路上，那即便不愿意也会很显眼。

    作战如下。

    白雪变回人类，并用公共交通和徒步来去往宅邸。这期间幸子和乌露露都进入袋中。乌露露说着“我相信你哟”地跳入了袋中，逃避着的幸子也被说着“你给我适可而止”地拉了进去。

    就算敌人知道白雪的样子也不会知道姬河小雪的样子。即便以这个样子在市内阔步而行也不会被责怪。法尔在小雪怀中探知周围的魔法少女反应，一旦有意外就即刻变身。法尔和白雪共有着变身机构。应对魔法少女的袭击，以人类的反射神经察觉到时就会为时已晚。正因如此在战场上没有会变回人类的魔法少女。这一点，若是法尔就能以纳秒级来做出应对。

    姬河小雪会尽可能地接近宅邸，视情况而定会当场变身来争取时间。乌露露也会从袋中出来一起大闹，幸子则在敌人胆怯时出来，凭自己跳入宅邸。直到刚才都以为不相干的女子高中生突然变身为魔法少女的话，对方就会产生“虚”。然后就趁着那个“虚”。

    虽然使用影之猎犬的暗黑甜心的尾行是个不安要素，但在晚上的话也就无法自由自在地尾行。在仓库时没有被追上来，这也就意味着利用交通设施的话就能进一步地拉开距离。

    靠着换乘电车和巴士来朝向市中心。即便是这个时间段行人也比小雪所在的N市要多。相应地也会有魔法少女混入其中的情况。法尔将索敌范围扩大到了极限，虽然有在警戒周围，但至今仍毫无反应。

    人很多就意味着电车的编组、数量这些也会很多。不会变成等电车要将近一小时的情况。顺畅地移动，至今就连一名擦身而过的魔法少女也没有。

    “没有魔法少女反应吗？”

    “只有白雪碰”

    “真的？”

    “说谎干什么碰”

    “扑克士兵也好，黑影也好，至今都没接近过一次吗？”

    “是不是把战力都集中在宅邸周围了呢碰？”

    “不妙呢”

    “白雪。要是感觉不行就当个路人路过碰。拼上命去干可不行碰。没什么非得做到这种地步不可的事碰”

    那么多的敌人都不在。明明接近了宅邸，却连擦身而过都没有。“声音”说敌势力撤退了。那是真的吗？乌露露她们直到来到会合地点都没见过一次敌人的身影而为此高兴着。

    白雪以极其自然的步伐走在人行道上。逐渐接近着宅邸。没有新的魔法少女反应。能视认到布可・布克宅邸的砖瓦屋顶了。

    “……什么都没有碰”

    “没被包围吗？”

    “可是，反应”

    无论是舒芙琳还是恶魔，只要靠近就会有反应。魔法少女的话自然会有反应。虽然宅邸附近戒备到不能出入的预想落空了，却仍让人高兴不起来。难道不是有什么吗，只有这样的感觉。

    “不能大意碰。还不能跑，继续走路碰”

    “了解”

    没有新的魔法少女反应。宅邸正在接近。气急了起来。不能焦躁。要慎重。白雪托法尔用魔法端末向宅邸发送了邮件。带着幸子马上就到这来了，以这般简洁的文面。虽然援军没来，但若能开门迎接也就够了。

    没有新的魔法少女反应，没有魔法少女反应，魔法少女反应――有了！进入范围的魔法少女正笔直朝这接近碰！”

    法尔让小雪变身成了白雪，

    “魔法少女反应，除白雪外一名！”

    白雪跑了起来。乌露露从袋中跳出后也追了上去。

    宅邸的白墙已近在咫尺。是略微伸手便似能触及的距离。在这不被妨碍的话，只需临门一脚便能将奖励幸子平安地送回。

    白雪放缓了速度。跑在后面的乌露露差点跌倒，绊着脚抗议道“喂！干什么啊！”。对乌露露的抗议毫不在意，白雪的脚步由奔跑变为步行，不久后便停了下来。

    十米距离的地方有着魔法少女。是很熟悉的魔法少女。高跟的木屐，手里剑的发夹，忍者主题的服装，独眼独臂且随风飘荡的护臂。被卷入事件后本该变得下落不明。无论白雪如何寻找都无法找到。在街灯灯光的照耀下，其右半身染上了淡淡的黄色。

    “……莉普儿”

    “好久不见，白雪”

    怀念，令人怀念的脸在微笑。

    白雪向前走出了一步。手在颤抖。

    “白雪？那真的是莉普儿碰？”

    “是莉普儿呀……莉普儿，是莉普儿。心声”

    能听见心声。是莉普儿的声音。白雪跑了出去，紧紧抱住了莉普儿。莉普儿也紧紧抱住白雪，温柔地抚摸着白雪的背。手的触感也是莉普儿。

    “莉普儿！为什么！为什么！至今你都去哪啦！”

    “抱歉，白雪。我怎么都……”

    充满困惑的乌露露跑了过去，搭问道“怎么回事？熟人吗？”。法尔答道“是下落不明的朋友碰”。

    莉普儿停下了抚摸白雪的手。

    没能制止。莉普儿抱紧白雪的同时将手伸向了白雪别于腰上的袋子。手伸了进去，当莉普儿从袋中拿出手时，被掐住喉咙而一脸痛苦的奖励幸子被抓了起来，惊讶之时已是血流如注。

    奖励幸子按着喉咙倒在了地上。乌露露发出了悲鸣。白雪一脸呆滞地望向莉普儿，莉普儿则以因惊愕而扭曲的脸看着自己那被染红的右手。

    白雪听见了莉普儿的心声。莉普儿在混乱着。莉普儿的心，这是――

    “为什么……为什么，要做出这种……”

    乌露露发出怪叫挥枪朝莉普儿打了过来。

    莉普儿就这样用脸接下枪尾而被打翻在地，乌露露靠过去想再来一击，而白雪则挡在了莉普儿和乌露露之间。

    “别来碍事！”

    乌露露叫着朝白雪打去，白雪停在乌露露的枪能挥至之处的前面，回头看向了莉普儿。

    “莉普儿！”

    因惊愕而扭曲的莉普儿的表情经由悲伤变为愤怒，莉普儿转向了后方。

    “莉普儿！”

    没有回应。莉普儿跑了出去。只有心声传了过来。莉普儿所做的，莉普儿所被做的，都流入了白雪心中。莉普儿的心在叫喊着，已经无法和白雪在一起了。

    “幸子！幸子！”

    因乌露露的叫喊白雪被拉回了现实。奖励幸子的变身被解除，变回了躺倒在血海中的人类。

    “治疗！治疗碰！说不定还来得及碰！”

    法尔叫了起来。白雪和乌露露吃了一惊后面面相觑，两人扛起幸子跑向了宅邸。

    体温正从幸子身上流失。心跳和呼吸也停止了。

    为什么莉普儿会等在宅邸前呢？除莉普儿外的魔法少女都不在又是为何呢？为什么莉普儿会做这种事呢？做完之后以难以置信的表情看着自己所做之事又是为何呢？

    即便反复思考也无法得出结果。宅邸的大门沉重地打开，两名魔法少女争先恐后地奔入了大门内侧。

第七卷 ACES 幕间

    铠甲进入了奖励区和传送点，熟知着仅普通游玩则难以注意到的要素。这并非习惯了游戏则连猴子也能掌握的东西。鉴于取得交流很困难这点，还是看做其知性在普通人水准为好。

    暗影叶尔是装作在纯粹享受游戏。虽然也有偶尔忘记自己所处的状况的时候，但大致都是在假装。

    既然铠甲有着普通人的知性，那么边打游戏边掩人耳目地改造游戏机就是不可能的。暗影叶尔借由魔法能改造机械类。话虽如此，也无法化不可能为可能。

    只要铠甲还留在这个地方，暗影叶尔的解放机会就不会到访。那么，要如何才能让铠甲从这个地方消失呢？就算游戏结束也只会再开吧。那就没有意义了。

    画面中两人的角色正在水中关卡边游泳边发射着火球。

    游戏机变得不能用会怎么样呢？

    暗影叶尔看向了游戏机。虽是理所当然的，但果然很旧。不仅很脏，而且主电源的开关部分也欠缺着。感觉稍微一压就会坏掉。以前的游戏机是略受冲击就会变得动不了的东西，曾在哪这么听过。

    比方说，暗影叶尔玩游戏入了迷而挥舞着控制器。挥舞着控制器的暗影叶尔不经意间失去平衡，为了不跌倒而搭手的地方就是游戏机。游戏机便经不住暗影叶尔的体重坏掉了。但是没关系。暗影叶尔是擅长改造机械类的魔法少女。马上就能修好坏掉的机器。

    哦哦，暗影叶尔不禁发出了声音。不会被觉得很怪吗，看向旁边后发现铠甲正集中面对着游戏画面。

    暗影叶尔也看向了游戏画面。这个做法就会极其自然地，和铠甲同席的同时也能改造游戏机。乍一看像是在修理游戏机，实际上只要完成能向外部请求救援的改造，暗影叶尔就能获救。

    ――这就开干吧。

    首先必须得去暗影叶尔入迷到挥舞控制器也不奇怪的场所。抚慰急躁的内心的同时，直到抵达Boss关卡的最终区域为止暗影叶尔都装作在普通地享受游戏。

    暗影叶尔也相当习惯游戏了。而且魔法少女的反射神经也很适合单纯的动作游戏。打倒敌人，回避陷阱，直至抵达Boss的住处。回荡起惊悚的背景音乐，比通常的要大三圈的Boss角色登场了。

    和Boss的战斗开始了。铠甲所操作的角色以漂亮的动作回避攻击，确实地瞄准Boss的弱点扔去火球，积攒着伤害。Boss的颜色渐渐变淡，表示剩余HP正在减少。

    虽然暗影叶尔只要别被打到光回避就行了，但那样就构不成采取过激动作的理由了。我也不是拖后腿的哟，以这种感觉装出想让人看到优点的玩家风范，硬是跳入危险的地方，跳起，然后“哦哦！”地躲开攻击，大幅向右挥动控制器。接着向左挥动，险些打中铠甲的头部，然后好不容易才调整了位置的移动。

    ――就是这里！

    暗影叶尔的身体踉跄了起来。其根本，是让它踉跄的。

    暗影叶尔想用右手支撑身体。而右手要搭的地方就是游戏机。在即将伸出右手前握着控制器的铠甲的身影进入了眼中。

    不管暗影叶尔怎么拖后腿，铠甲也不会像庚江那样瞧不起人。指着画面告诉隐藏装备的所在。为了不让点数产生偏差吗，还在奖励关卡将点数让给暗影叶尔。

    刹那间，一起游玩的记忆复苏了。游戏里，在各处都受到了亲切对待。由于暗影叶尔对游戏机的意图性破坏，正要将那份亲切给践踏。铠甲肯定会变得很悲伤吧。想也没想过在亲密合作游玩的对象会做出这种事吧。

    变得有些犹豫。手停下了。暗影叶尔咬紧了牙关。

    暗影叶尔想起了自己不在后会担心的人们的脸。父亲、母亲、朋友，顺便还有庚江。想起了保护自己而倒下的帕翠西亚。

    现在不是碍于情面的时候。必须得传达自己的平安，必须得获救不可。

    下定决心了。

    暗影叶尔向游戏机伸出手，加上全身重量地压去，可是手在到达游戏机前被铠甲挡住了。

    游戏机没事。铠甲使暗影叶尔坐回了原位，暗影叶尔小声说着“好险啊”“有点太专注了呢”，然后为了隐藏害臊而挠了挠头。忘记对方是擅长战斗的魔法少女和其有着能互殴的反射神经的事了。

    Boss的体色变淡，不久后响起了祝贺的号角声。HP归零后Boss的身体爆炸，通关的文字浮现于画面，然后停住了。暂停键被按下了。不是暗影叶尔。是铠甲。侧眼看向铠甲，发现铠甲并非对着画面而是转向了后方。暗影叶尔也被带着看向了那边。

    ――嗯？

    是错觉吗？并不是。逐渐清晰的声音正变得在这也能听见。是脚步声。是谁下楼后正朝这个房间走来。

    暗影叶尔放下控制器，半蹲着变换了方向。谁来这了吗？是抓了暗影叶尔的冰之魔法少女吗？还是别的谁呢？搞不好是为了救出暗影叶尔的谁潜入进来了也说不定。

    脚步声逐渐接近。声音已经大到了任谁都能用耳朵听见的程度，然后停下了。暗影叶尔按捺住紧张注视着门扉。

    咚，咚，响起了敲门声，然后不等这边回应地，摩擦着铁锈的同时门沉重地打开了。

第七卷 ACES 终章

    ☆布可・布克

    奖励幸子回来了吗？

    还是被抓了呢，也可能被杀了吧。

    希望能平安回来。希望能和乌露露、白雪一起回来。结果而言是把她们放在一群敌人中不管了，但还是真心希望能平安回来。

    仪式是非常非常重要的东西，所以奥斯克派才会来阻碍。为了提高仪式的成功几率，幸子是非常重要的零件。没有幸子的话便无法只丧命一人就结束。有幸子的话就能以一人结束。

    那样的幸子暴露给奥斯克派了，是多么遗憾的事啊。虽然不知道是谁告诉的，但发现的话就必须得给予惩罚。要不就两天不给饭吃好了。

    可以的话也想帮助幸子。布可・布克不仅喜欢幸子，也知道有幸子仪式就会变得容易成功。但是，并不能只看着幸子。这次的仪式是非常困难的仪式，所以不准备数个零件是不行的。幸子终究不过是零件之一。虽是很重要的零件，但是，也不是说没有就无法完成仪式了。

    接下来布可・布克要去迎接的她是“必要的零件”。幸子是“重要的零件”。要是没有必要的零件，说起来就连仪式也无法办成。奥斯克派傻乎乎的，所以才没注意到其差别。必要和重要完全不同。

    W市里发生着大骚乱时，除乌露露、宇宙美以及白雪外的几乎全部人员，都在追寻“必要的”她的下落。因为从往常所在的地方消失了，所以找她费了一番功夫。倾尽所有的人力、魔法和金钱，才终于找了出来。

    找出来是部下的工作，带出来就会是布可・布克的工作。无论哪边都不可或缺。其结果，就变成没人去救幸子了。幸子和她，要是任性地说两个都要，可能就无法把她找出来了。为了真正必要的东西而集中对待才是成功的第一步。贪婪可不好，以前的伟人也这么说过。

    多亏了大家向着正确的方向努力，才能即将获得身为关键零件的她。这下仪式终于能够办成。不仅布可・布克会很振奋，大家也会高兴。

    说仪式很危险的家伙，以那个装置又没有完全解明的表情说话的家伙，全都搞错了。说布可・布克只想赚点数的家伙，不想让别人得点而来妨碍的奥斯克，全都搞错了。必须得让大家明白，早就不是这种场合了。

    “魔法王国”已经哪都不存在了，只要清楚认识到这件事，就会明白解决方法唯有装置的机动。

    幸子回来了吗？真让人放心不下。她是个爱哭鬼，所以等她回来后得安慰一下吧。乌露露说不定可能生气了。但是只要夸奖她，你很努力了呢，就肯定会心情好转了吧。宇宙美在的话就能一起照顾两人了，但她已经不在了。

    因为到目的地了，所以布可・布克下了车。

    布可・布克压抑着悲伤露出了微笑。久违地全力使用了魔法。新型恶魔也好人造魔法少女也好，都没有关系。数只有翼恶魔向布可・布克跪拜，持剑的魔法少女和拿大炮的魔法少女则跪了下来。大家都以敬仰的眼神看着本是敌对的布可・布克。为了布可・布克的话，就能给予各种方便。

    门卫打开大门，在恶魔的引领下，布可・布克走下了楼梯。去往的前方有着等待已久的她。不减弱魔法。她也必须和布可・布克成为朋友。恶魔搭上门，转动了把手。布可・布克对着渐渐打开的门对侧露出了微笑。

    “我来迎接你了哟，暗影叶尔姐姐”

    ☆比缇・菲列特莉嘉

    虽然白雪也成长了不少，但还是残留着天真。

    只是那份天真也并非不好的东西。

    一名魔法少女所有的生命、梦想、祈愿、希望，被其他魔法少女所托付的思念，将全部的这些和“此后可能由此魔法少女所引发的危险”一起放在天平上衡量，烦恼着该选择哪边，这般美好的行为是菲列特莉嘉所做不到的。不杀这人就可能会有万人死去，但明明什么都没发生，又是否该杀这个人呢，如此烦恼的魔法少女无限接近着正确的魔法少女。

    虽然想尽可能地尊重她们所选择的未来，但是会全都白费吗，还是仍留有希望呢，已是紧要关头。既然借由杀害会让希望留于未来，那脏活就由菲列特莉嘉来做。

    菲列特莉嘉右掌朝上对向了咖啡杯，

    “请品尝。特制的拼配咖啡”

    “菲列特莉嘉特制吗？不会掺有头发吧？”

    “掺头发什么的……我才不会做这么浪费的事呢。反正要掺的话，掺毒还好点”

    “原来如此，说得太对了。那我就不客气了”

    被劝的魔法少女将手伸向咖啡杯，轻触把手，然后响起了高亢的声音。一看，发现把手部分裂开从杯子上脱落了。

    “这可真是失礼了。我来换个新的吧”

    “不用，这样就好”

    抓住，是以优雅的举止拿取杯子，然后送至嘴边。魔法少女很耐高温。热咖啡这样的根本不值一提。

    “这个很好喝”

    “对吧？”

    “毫不谦逊的样子真像个贵妇呢”

    “经常被人这么说”

    “秘方，要吗？”

    “就劳烦你准备了”

    地板是水泥地，天花板上有着漏雨后的水印，在除臭剂同霉味对抗的环境下，唯有家具、餐具及咖啡是用着好东西。挤在空间里的过去的美国文豪用过的东西、同是白色的两组摇椅和同品牌的木制桌子。菲列特莉嘉和一身蓝色的魔法少女享受着咖啡。服装的蓝色过于鲜艳而令人不适。与菲列特莉嘉的喜好有所偏差。菲列特莉嘉喜好更加清纯和文雅的配色。自己的服装既不清纯也不文雅。正因为是自己没有的东西，所以才会向他人寻求。

    “这姑且不说，但杯子坏掉不是某种象征吗？”

    “要说好坏那就是坏吧”

    “都是误算啊”

    “是啊，真的是”

    “要是再早点注意到就不会这样了”

    两人一起――虽然一边的杯子没了把手――品起了咖啡。

    “光排除奖励幸子就费尽功夫了呢”

    “是啊”

    “虽说和当初的目的一致，但变成这样就很难说是作战成功了”

    “是啊”

    “真是讽刺呢。佯动打算所确保的暗影叶尔竟是对布可・布克来说的本命”

    “佯动打算所确保的？”

    “不是吗？”

    “没……既然你这么说那肯定就是那样吧。毕竟我知道彼丝・蓝金莉汀并非是会说无聊谎话的魔法少女”

    “得到了相当夸张的夸奖呢”

    菲列特莉嘉和另一人――初代彼丝・蓝金莉汀的本来目的是夺取奖励幸子来让布可派中止预定执行的仪式。可以的话就活捉，办不到就杀掉。为此准备了公然引起骚动的部队=洪水和暗中行动的部队=莉普儿。卷入普芙蕾是考虑到，有机会的话就把因丧失记忆而立场薄弱的她牵连进来。

    虽然当初设定的最大目的达成了，但考虑到之后判明的事实的话，果然就只能给予作战失败的评价。

    菲列特莉嘉将咖啡杯斜了过来。

    说到底，关于眼前的魔法少女――初代彼丝・蓝金莉汀，也并非能完全信用的同伙。现在虽然由于利害一致而在共同斗争，但能深深感到对方没有将本来的目的向这边阐明。

    只不过互相如此罢了。虽然菲列特莉嘉给予了蓝金莉汀高评价，但那并非是信用、信赖、诚实、正直这些方面。

    “话虽如此，变成这样也是无可奈何。该称赞不愧是三贤人的现身吗？明明奖励幸子也是重要的棋子”

    “幸子不在仪式的成功率也会降低才对”

    “成功率多少降低些也会强行执行吧”

    发现奖励幸子后也完全没有来自布可派的援护，要是能更早注意到这份不自然的话。

    也有因仪式的性质而被偏移了目光的原因。

    仪式即是驱动“最初的魔法使”遗留的装置。仪式并非是借由奖励幸子所产生的一生一次的幸运来驱动装置。而是靠暗影叶尔运用奖励幸子所产生的一生一次的幸运来改造装置。这样一来主体就不是幸子，而是暗影叶尔。虽然幸子不在了成功率也会下降，但暗影叶尔不在了的话，说到底就连仪式都无法进行。

    蓝金莉汀考虑暗影叶尔的价值到何种程度了呢，问了也不会说，不问也不会告诉。

    “以幸子为诱饵漂亮地夺走了暗影叶尔”

    “不……是这样吗”

    菲列特莉嘉摊开双手，轻轻放缓了嘴角。

    “难道不是意外地信任自己的部下和白雪吗？不是作为诱饵，而是认为以那个人数也足够了。反正因为专注暗影叶尔那边也无法分割出其他人员来呢”

    蓝金莉汀拍了拍手。

    “是新说呢。想采用”

    “就算是三贤人的现身，还是有这种程度的人情味更让人有亲切感”

    “我就同意吧”

    两人一起品起了咖啡。

    “可话说回来……莉普儿那样就好了吗？”

    “那样就好了哟”

    “那是”

    “她为我派上了用场，我也教了她各种东西。虽然构筑起了良好的关系，但那样下去是不行的。光被我操纵着就无法期待在这之上的成长”

    菲列特莉嘉从袖兜拿出细剑，对着从窗户射进的光看着。

    “若对别的对象用这把剑，则莉普儿的洗脑就会解除。一旦如此她便会从我身边离去吧。不得不用剑的时刻也在接近。和莉普儿的分别只是早晚的区别”

    “就没有所谓的时机吗”

    “时机？”

    “偏偏在莉普儿解决幸子的瞬间解除魔法，这不会太过恶趣味了吗？”

    “什么嘛，就是些恶作剧之心罢了”

    白雪能听见困扰之人的心声。

    幸子被莉普儿袭击，而白雪又碰巧在场。若莉普儿即刻恢复正常的话，莉普儿和白雪会变成怎样呢，一想到这就已经停不下来了。

    恶趣味。非常的恶趣味。可是比缇・菲列特莉嘉这名魔法少女就是由恶趣味构筑而成的魔法少女。事到如今已不会自我厌恶。

    听到莉普儿心声的白雪是怎么想的呢，自身被操纵如菲列特莉嘉所愿行动的莉普儿在恢复自我时会做什么呢，光想象就叫人充满喜悦。白雪现在正处于在磨刀石上打磨的状态。依照打磨的方法可能会坏掉。将其调整成不会坏掉，然后由菲列特莉嘉来完成。

    暗黑甜心那样的自我本位可不好。白雪的存在并非为了自己。是为了白雪自己才存在。

    “因恶作剧之心而自取灭亡我可不管哟”

    “感谢你的忠告”

    晃荡细剑后菲列特莉嘉将其收入袖中，然后两人一起品起了咖啡。

    侍候于菲列特莉嘉身旁的莉普儿已经不在了。

    摸头的话莉普儿就会高兴。菲列特莉嘉也享受着头发的触感，对双方都有益。白雪和菲列特莉嘉的关系也是一样。对双方都有益。所以是分不开的。就算那边想要离开菲列特莉嘉也会跟过去。

    有用的东西直到派上用场的时间点为止都予以保留。那之后是否保留则取决于其本身。虽说如今派上了用场，但若能预见到今后的反噬，那么在派上用场的期间舍弃，这样会更好，也说不定。

第七卷 ACES 后记

    好久不见动画。视人而定是初次见面也说不定动画。我是远藤浅蜊动画。喜欢魔法少女所以在写魔法少女的故事动画。是天职动画。

    今天在这个后记里会有重大发表动画。请做好心理准备的读者开始阅读下面的文章动画。

    尽管书腰上有写所以可能有注意到了的读者，但是竟然！竟然竟然竟然！魔法少女育成计划要动画化啦！将将将将动画！

    既漫画化，Fanbook，广播剧CD后是动画化动画。做到了动画。很高兴动画。今后也请多多关照魔法少女育成计划了动画。

    诶诶，虽然默默无闻但在前卷发售后到这本书的期间，漫画单行本、广播剧CD、Fanbook也发售了。总有一天会变成非常好看有趣的内容的。虽然也有悲伤和令人心头一紧的内容，但想成这也是喜悦的调味料的话，就会是造就幸福的东西了吧。

    虽然想在这写上各种各样多如繁星的介绍和感想，但奈何页数不足，所以若能阅览特设网站“月刊魔法少女育成计划”和这本轻小文库编辑部博客的话就太让人高兴了。

    URL地址在书腰上有写动画。

    也请虎之穴的商品集提供了协助。想成为魔法少女，但不想变得血腥，能推荐给这些读者的道具汇聚于此。只要有这商品集的话，从明天开始跃入魔法少女育成计划的世界，即便陷入和Boss战斗的状况，或许也能幸存下来，就会是这般十分划算的套装。想要幸存的读者请务必考虑一下。

    参加Fanbook的执笔时，缠着问“不让芙雷伊姆・芙烈敏在Fanbook出现吗”而被认为很喜欢芙烈敏。在人气投票的结果出来时被窃笑着告之“芙烈敏是0票哟”（因为是电话所以没见到脸，但从声音已是明显的窃笑）。虽然有着品尝难以言表的屈辱这一二次被害，但完成的Fanbook却是十分美妙的一册。既然有坏事，那也会有好事。塞翁失马焉知非福。

    至此都光在那宣传了。尽管诚惶诚恐，但机会难得就恕我继续宣传了。

    魔法少女育成计划既刊本的增印决定了。因库存少和缺货而悲叹“明明想要却没有诶！”的各位，让你们久等了。魔法少女育成计划被平铺在全国的书店里，应该也会变成这样。由于昨日这样梦见了，所以大概不会错。增印时我为了挑出错字而重读了所有的既刊本，但在读到restart时割伤了手指。出血了。很痛。

    然后，那个，还有校历表之类的，其他各种商品也预定要发售。今后魔法少女育成计划的搭配将会流行。趁现在抓住的话，来年的时尚领袖就稳当了。

    这般，比起说是源自商业目的而为之，更像是拉设防止被骂“你个家伙休息了一年都干了些什么啊”的预防线的感觉呢，是的，对不起。我在反省了。

    然后呢，说到特设网站“月刊魔法少女育成计划”的话，也有在募集原创魔法少女呢。收到很多很棒的魔法少女，我一时间生活在了成瘾般的幸福感里。

    收到的魔法少女以超人强度计算约有7亿的战斗力，大约与七人份的邪神相当。刚好在创作完新刊（这本书）角色左右的时间点见到，像是创意碰车什么的，发生了各种这样的事情呢。

    因读了魔法少女育成计划系列，很好，就来应募下魔法少女吧！做到这种地步的读者和我趣味相似已可谓是必然了吧。啊呀，真是万分感激。

    应募而至的魔法少女们预定会在稍后进行活跃（商业表现）。现在还请暂时等待。感谢感谢又感谢。

    啊，对了对了。月刊魔法少女育成计划呢，是基本一月更新一次的魔法少女育成计划的Web网站。既有短篇的连载，也有商品的通知，还在魔法少女育成计划通信这一区划里以魔法少女猎人白雪和吉祥物法布这一原作里难以置信的梦幻组合来表演漫才，进行着单方面的战斗。是非常有趣的网站，还请务必浏览。详情请看卷尾的广告。

    好了，接前作JOKERS后便是本作的ACES。

    事关“魔法王国”根本的现系列，下一作会是怎样的标题呢，现在还请暂时等待。数行前也写了同样的事。要等多久才能满意的事。其实呢，觉得等着就好的生活方式是不行的，我是这么认为的。是真的不太行。

    综上所述现在还请暂时等待。

    这般，让人见识了很厉害的了断。细细品味着“升高了障碍，则越是升高钻过下面也会越快乐”这句先人的箴言。

    给予了指导的编辑部的各位，以及S村先生。这次也让您通宵了。对不起，然后万分感谢。

    マルイノ先生，感谢您那精美的插画。铠甲・艾莉那超帅气的，太过帅气以致“这不是魔法少女吧”的废设，想着有朝一日能在哪里用上就好了。

    购买了的各位读者，十分感谢。漫画化到动画，尚预定有其他各形各色的展开，所以今后也请多多关照。

第七卷 ACES 插图



番外 16人的日常 女骑士孤独的战斗剪辑版

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    1

    圣少女

    在一个月之前，圣少女开始致力于精神锻炼。

    圣少女以突破自己极限的程度进行深呼吸。在魔法少女活动的时间带到来之前、也就是白雪到来十分钟前，登上铁塔并在钢架上打坐，沉入自己的精神世界。色即是空、空即是色、色即是空、空即是色――心无杂念地持续吟诵着。

    使圣少女需要全心集中精神的理由是白雪。

    白雪能使用【听见有困难的人的心声】的魔法。像耳朵鼓膜听见意想不到的声音一样，白雪的魔法能将有困难的人的心声毫无遗漏地读取。这个魔法不单只对人，对魔法少女也有作用。

    圣少女是作为中学生男子的岸部飒太变身后的姿态。然而所谓的中学生男子，这种人类生物对性的意识比较微妙。不管是品行方正的学级委员，还是爽朗的网球部员、以最高学府作为目标而努力的人，心中多少会萌生邪念而陷入桃色的漩涡之中……自己不能有半点邪念，一定不会有错，飒太非常确信。

    要是和白雪见面时，偶尔一瞬产生邪念……那种想法如果被白雪的魔法读取……只有这个情况绝对无论如何都得回避。

    飒太在观看魔法少女动画的时候并没有察觉到有什么大问题，然而基本上魔法少女全部露出度都是非一般的高。

    平时一起进行活动的白雪也一样。不论跳起还是跳跃的时候，怎么看裙子也太短了。肉眼的视线被长筒皮靴与裙子之间露出的肌肤所吸引。

    和白雪以外的魔法少女一起的时候也是，她们全员的警戒心都太稀薄了。飒太听说过在女子学校的大部分女生，由于没有男性的目光，经常做出毫无防备的大胆行为的传闻。大概魔法少女们也一样，也许她们从来没有考虑到同伴之间混进了男性。

    例如最高速，她在空中飞行的时候必然会受到别人从下往上看的目光，然而裙子太短了。坐在扫把飞行的时候，裙子的下摆难免会跟着飘动摇摆。随着加速飞行，裙子下摆飘舞，着地的时候裙摆就会变得无比凌乱，隐隐约约看到裙子的内部而让人心跳加速。不单如此，本人还是那种大大咧咧的性格，与人身体接触的情形司空见惯。拍一下后背、拍一下肩膀、甚至有时拍一下屁股，最高速经常做出超过身体对人距离界限的举动，去亲近他人。在此之上，最高速高兴的时候与人拥抱、想与人成为朋友的时候随意地肩搭肩，最高速这种热情的身体接触让思想保守的圣少女头脑一片空白。

    和最高速一起行动的波纹，她的露出度也是相当的高。一副露出香肩、肚脐和大腿的装扮。由于与波纹一起的时候一直弥漫着让人紧张的气氛，理所当然并没有让人直盯盯看着的机会。但是前些日子，圣少女和最高速、波纹一起行动的时候，谈起了魔法少女装束的话题。最高速说着“说起上来这个有感觉吗”，一边用手握紧了圣少女的尾巴。变得慌张起来的圣少女向后滚动，无意识的伸手触碰了波纹的腹部……那个时候的触感直到现在都仍未忘记，既柔软又光滑。由于认为是最高速的错，波纹并没有指向圣少女，而是对最高速生气指责，圣少女的内心感到万分抱歉。

    从这点来看王权的队伍，比较安心的魔法少女就多得多。双子天使与人类的女孩子比起来更像是吉祥物，给人一种这么小巧却还能活动的感觉。小玉也是，在聊天室的时候，她应答的举动更让人联想到小狗的情况比较多，与女孩是比起来更像是【乖巧可爱的宠物狗】。至于王权――绝对不能在本人面前说起，她与其他魔法少女相比起来不但没有显出曲线的身材、露出度也很低，一看只能微笑相对，除此之外没有任何感觉。这四名是安全的，让人感到安心。再加上外表脱离现实，所以说比较安心而且安全，并不会使人萌发邪恶的念头，这点值得感激。

    但是，对于圣少女来说，王权队伍并非全员都是无害的。魔法少女泳泳，圣少女初次与她的网络虚拟形象见面交谈的时候，对于泳泳学校泳衣般的装扮并没有抱有多少感慨。那是夏天体育课中常见的装束，纯白色的泳衣倒是不多见，但对圣少女来说并不是什么值得注目、新奇的东西。可是后来有一天，在牵着迷路的老婆婆的手引导走向寺院门前的时候，不走运地被王权发现了。“没有经过许可就踏进我们的庭院，还真敢啊。”王权咬着牙，像发脾气的老师般对圣少女进行严厉斥责。但圣少女双眼得目光离开不了站在王权一旁的泳泳，太大了、太厉害了、真的非一般的大。那是在学校里绝对看不到这样的巨大尺寸，并不是酷暑的原因，头脑一阵眩晕，无论王权说了什么，圣少女的耳朵都听不进去。

    听说与王权队伍是敌对关系的灾厄玛丽，圣少女也只有一次在远处见过她。好像在码头有什么事要干，玛丽带着一群可疑的男子一起行动。大概在做什么邪恶的交易、还是在盘问什么事情，就这样看着，玛丽上半身身穿豹纹样式、覆盖面积很少的比基尼，下半身穿着被风吹起打着卷的短裙，一副非常煽情的装扮。但最迷人的还是那副傲人身材，跟泳泳不相上下，还是玛丽更胜一筹，单单看着很难分出胜负。圣少女就这样想着的时候，一不留神，玛丽与可疑的男性们转眼间失去了踪影。

    在这个问题上，眠眠可是一批大黑马。虽说如此，可是在现实中一次也没有与她见过面，但有一次梦中与她相会。梦中遇见的眠眠，即使是在梦中依然一副懒洋洋的样子睡着。突然把她唤醒也不太好的样子，圣少女暂且就这样看着她睡觉。在与她的三头身虚拟形象聊天的时候，那副上半身穿着睡衣、下半身只穿着袜子的装扮，除了觉得好可爱之外并没有其他想法。但是圣少女马上发现，换回现实头身的时候这身装扮却爆发出极高的破坏力。在睡衣下摆里延伸出来的裸足显得十分妖艳，再加上眠眠偶尔会翻身摆动大腿，也就更色情的不得了。就在想着怎么办，该不该唤醒眠眠的时候，慌张的自己却首先在睡梦中清醒过来，回到现实。

    说起上来，圣少女自身也是，关于服装这点没有指责他人的立场。铠甲原本应该是为了保护身体而存在，可是下半身的装甲却和泳衣、内衣似的同样等级。第一次与作为教育担当的修女娜娜见面的时候，收到了“你为什么只有下半身露出度这么高啊？”的疑问，非常不希望听到这句话的圣少女变得忧虑不安。但是相对而言，修女娜娜自身那迷之露出也是这样。

    明明只是修女的制服，却不知为何选择无袖开叉长裙的设计，上身的皮带拘束使得丰满的胸部更加显眼，白色的长筒袜被吊袜带所吊起，充满了背德感。决定服装的人明明应该是修女娜娜自身才对，她本人到底是怎么想的……圣少女并没有听说过，也不打算去听。只是每次与她见面的时候，看到那身强调身体曲线的服装，就让圣少女内心感到困扰。

    修女娜娜的同伴是个例外，维斯・寒冬牢狱的露出度比较低。大概到了冬天，就算混进一般人之中也只会受到【那个人真漂亮啊】的评价，完全没有任何不自然。可是有一天，突然到来的倾盆大雨将活动的三人淋湿，寒冬牢狱脱掉了上衣让修女娜娜的头部紧挨进来。平时被大衣所覆盖住的身体，透过薄薄的毛衣显出均整的身材，尤其是胸部突显魅力的形状，让圣少女慌忙地移开了双眼。

    像以上这些魔法少女对圣少女来说是危险的存在，总让圣少女怀有下流的想法。

    话虽如此，即使高声主张问题的根本原因是魔法少女们也并没有任何意义。最重要的是白雪和圣少女的关系。白雪的魔法相当的模糊，内心的内容能读取到什么程度好像不是特别能把握。但是，如果偶然产生下流的念头被读取的话，圣少女的魔法少女生活就会被打上终止符。只有这一点圣少女无论如何都想回避，因此不把自己的内心锻炼到想无所想的状态是不行的。

    直到现在，自己的胸部只是抖动一下就面红耳赤、胡思乱想。这样子是不行的。站起身手部碰到屁股的时候，还是会被那柔软的触感所吓一跳，意想之外用手掌所触碰的肉体感觉好到让圣少女沉醉其中，直到白雪发声叫喊为止，圣少女都处于忘我的状态。这样子无论如何都是不行的。

    2

    白雪

    白雪有个小小的烦恼。作为前辈的魔法少女，另外还是青梅竹马的圣少女，最近跟她面对面靠近的时候，圣少女总是重复地、顽固地、强烈地想着同一件事。

    如果自己的想法被白雪读取就会非常困扰。

    白雪歪着头苦思冥想，还是百思不得其解。但还是觉得自己不应该持有放弃去追究到底的想法。

    以前，白雪曾在说好碰头的时间之前更早一点到达铁塔。但来到铁塔的时候，圣少女的身影早已出现在那里。圣少女表情复杂地坐着，看起在来不是能够出声打搅的状况。在那之后，白雪几次提早到达会合地点，藏在角落监视着圣少女的行动。圣少女有时倒立、有时摆着奇怪的姿势、有时将剑变大胡乱地挥舞，行为逐渐激化，那副样子像被恶灵附体似得。

    种种奇怪的行为也是和【不想被知道的事】相关联吗，不管怎样白雪还是想尽力帮忙，但是连圣少女的烦恼都没搞懂也就无法伸出援手。是有不能被听到的理由吗，虽说如此，即使不顾一切想去听也……白雪一直在想着这些问题，以致在上课中受到了老师注意的提醒。

    白雪就寝的时候也一直烦恼着，不知不觉进入了梦乡。在梦中的眠眠依然是个可爱的睡美人，白雪走上前说“在这种地方睡着的话会感冒的”，一边摇着眠眠的肩膀让她起来。

    “咦，白雪……嗯，睡眠不足。”

    “不要在梦中也睡着啊。”

    “正因为在梦中才能好好地睡着，但是……白雪看起来也是一副睡眠不足的样子。有什么让你睡不着觉的烦恼吗？”

    “恩……最近圣少女的样子稍微有点奇怪。”

    “如果眠眠能在这里帮你解决掉烦恼就太好了，但是对人关系的烦恼是在眠眠的能力适用范围之外，所以……说起上来不如尝试找谁来相谈一下？这不是一个人能解决的问题吧？眠眠之外的某人一定能给出更好的主意哟。”

    白雪轻飘飘地飞起，向眠眠挥了挥手，在现实中清醒过来。

    刚起来脑中浮现出的是最高速微笑的脸孔，在平时一直亲切地给予大家辅助的她一定值得信赖。白雪取得了与她交谈的约定，马上就走向最高速的家。

    “不能和别人说的烦恼啊……”

    “是的。后来不在一起行动的时候的样子变得好奇怪……怎么说呢，像在忍受良心的呵责那样。”

    “哼―。与魔法少女无关的话，私生活那方面怎么样？”

    “大概……。变身为魔法少女的时候，基本上都是在一起。”

    “有可能家庭那方面，也有可能是朋友关系那方面。你们从很早以前就认识了的吧？能想到点什么吗？”

    脑内浮现起以前飒太的样子。在幼稚园的时候一直都在一起，上了小学之后，飒太更倾向于与男性朋友一起玩耍，慢慢地有了距离感。中学之后的飒太，除了听过他的一些传闻，其余的一无所知。

    “能想到的线索，好像没有。最近也没有魔法少女以外交际来往……我想他和家庭的成员感情也不坏，但是朋友那方面不太清楚。”

    “那么就是那个啦。结交了坏朋友之类的，怎么样。”

    原来如此，结交了坏朋友的话马上就说的通了。小雪想到了同班的男生也有在朋友中作恶的人。即便学校不同，岸部飒太也是同样的中学生男子。即使本人没有那个意思，大概是为了维持朋友关系而跟着干些不良行为吧。

    白雪看起来面色有些改变，最高速继续说着。

    “为了不撕破朋友之间这层关系，配合同伴干坏事的行为也是常有的。进入社会碰壁被安抚后会稍微改变吧，但是中学生小鬼的想法和做法也不够柔软灵活。”

    听了最高速说的话，小雪就开始想象起来。小飒继续和那样的坏孩子交朋友的话，有可能会觉得魔法少女太愚蠢太幼稚，圣少女因此放弃魔法少女活动也说不定。姬河小雪又会再一次被丢下，自己失去魔法少女交谈的对象。

    飒太离开那会，一个人观看魔法少女动画的时候，感到的只有深不见底的寂寞。实在不想再有这种回忆，仅仅只是想象一下眼眶就夺泪而出。

    “小飒，要放弃魔法少女了吗？”

    刚开口，眼泪就不止地留下，白雪眨了眨眼睛。

    “放弃魔法少女可是大问题呐。”

    最高速的声音一反常态的变得深沉。

    “一旦到了那个时候我也会助一臂之力，不要太担心啦。说起上来，负责圣少女新人教育的是修女娜娜吧？也听一下那边的意见会更好吧，不是吗？”

    小雪向最高速道谢，然后急忙地走向修女娜娜所在地。

    “圣少女结交了坏朋友，大概被不良的事物所诱惑。魔法少女也不想干下去……”

    修女娜娜手捂着嘴摆出痛苦的表情，望向一旁的寒冬牢狱。

    “寒冬牢狱有什么想法？”

    “唉？我吗？”

    被问到的寒冬牢狱暂且闭起了眼睛，轻轻呼了一口气，开始回答。

    “与其一直在想不好的事情，不如身体行动起来比较好。出一身汗的话，不管好的坏的所有一切都会抛在脑后了吧。”

    修女娜娜双手交叉点了一下头。

    “如果发生了什么事，我随时都可以为你们打开胸膛给予援助。我曾经也有几年进入运动部的经验。”

    寒冬牢狱与修女娜娜对上眼睛，表情像在说“这样做好吗？”修女娜娜以微笑回应，然后回归严肃的表情并张开手面向白雪。白雪也以端正的姿势面向修女娜娜。

    “人啊，无论是谁都会试过被恶魔的低语所诱惑。”

    “恶魔的低语……吗。”

    “放纵自己的话会感到快乐，行使暴力能消除压力让心情变好……受到这些诱惑始终都会堕落的吧。即使是我也曾听到过恶魔的低语哟。那时候的我可是飞进了欲望的大海。”

    “唉，修女娜娜也会吗？”

    “明明不得不减肥，可是点心实在太美味了，恶魔就是这样在我耳边低语。”

    白雪忍不住笑了出来，修女娜娜也跟着微笑。在变得柔和的气氛中，修女娜娜继续说着。

    “恶魔其实就是自己，低语也就是自身的心声。在内心萌生邪念的时候，回想一下重要的人的面孔就好。”

    “重要的人的……面孔？”

    “如果做了不道德的行为，不单只有自己，也会间接地、直接抵将重要的人牵连进来。犯罪的时候，受到谴责的不单是自己，家族、恋人可能会受到比本人更大的伤害。面对诱惑，如果换做是我，我会想起寒冬牢狱。”

    “娜娜应该是不会干坏事的吧。”“只是假设啦。如果是寒冬牢狱，又会想起谁啊？”“这种问题不用说你也知道的吧。”先不管开始打情骂俏的修女娜娜和寒冬牢狱，这个主意足够含蓄。为了让监禁人质的犯人态度松软，安排亲人举着扩音器叫喊对话的小说故事情节并不少见。

    而这次，说服工作的人员不是警察而是让白雪来担任。这是重大的任务，必须集中精力才行。

    ――对了，还有一点。

    如果要认真说服还是不变身比较好，那样的话应该能降低小飒的警戒心。为了能与圣少女一直一起继续魔法少女活动，这里必须要全力用最妥善的方法去解决。

    3

    圣少女

    岸部飒太在社团活动之后精疲力竭地回到家。“我回来了―”地喊着，一边打开家门，母亲一脸坏笑地出来迎接，飒太感到可疑并皱了皱眼眉。

    “你的朋友来了哟。”

    都这个时间了，是哪来的家伙啊。飒太还没有想到是谁，就这样往楼梯上走去，打开了自己的房间。室内开着灯光，有位矮小的少女正在床前客用的坐垫上坐着。飒太发觉的时候，刚开口说“白―”马上就修正为“小雪”的称呼。

    “为什么小雪会在这里？”

    “最近，小飒……一直都在想着同样的事对吧。就是那个啦。”

    血气涌上来了。小雪摆出一副从没见过的认真面孔，她想说什么大概都已经预想到了。

    ――被发现了……！

    完了，一切都完了。后手把门关闭，将床上的杂物清理干净后迅速在小雪面前坐下。飒太做好了收到轻蔑视线的觉悟，垂下来头。

    “呐，小飒。还想继续当魔法少女吗？”

    发出的音色并不感到轻蔑。抬起头看着小雪，那双眼倒不如说是带着怜惜之情。

    “小飒到底发生了什么事，总觉得我也能够明白。中学生的男子都会有的吧？最高速是那么说的。”

    ――最高速也知道了吗……。

    到底从哪里怎么知道的啊，飒太的内心蒙上了一层阴影。

    “呐，小飒。你不会放弃魔法少女对吧？”

    不仅仅只是表情，连从语调也能看出小雪必死的决心。飒太察觉到了究竟要向自己询问什么，这是二选一的迫问。是舍弃下流的想法还是舍弃魔法少女的身份。

    当然飒太也不是因为喜欢而抱有下流的想法。这是男子中学生的本能和生理现象。但是，小雪能够理解这些吗，说起上来这本来就不是能够说明的东西。

    飒太双手抱着头，从口中挤出了话语。

    “魔法少女，我也想继续当啊。但是没有办法啊。”

    “最高速也说了，一旦到了那个时候她会助你一臂之力的。”

    瞬间，飒太的脑内投影出最高速敞开衣襟的姿态。与豁达的语调相反，魔法少女中也拥有小巧外表的最高速，那副幼小的肢体紧紧地刻入脑中――

    “――安抚的话就会变得柔软，最高速那样说了。”

    “按，按抚！？”

    “在社会上碰壁安抚后会让思维变得更加柔软灵活那样说了……”

    “啊，啊啊，是那种意思。”

    “寒冬牢狱也说了。有烦恼的时候活动一下身体就好。”

    “寒冬牢狱也知道……？”

    “会为你打开胸膛，那样说了。”

    胸……！？修女娜娜套着大衣的时候就发现了，寒冬牢狱的胸部鼓起来可不得了，不对，这不是随便就能说出的话。肯定有什么搞错了。

    小雪很担心地看着飒太。说不定这是个考验，如果是这样的话那不得不争取合格。可是脑中的理性怎么也压抑不住下流的想法，飒太苦恼地叹着气。

    “对不起，小雪……但是，自己怎么样都没办到。”

    “放弃是不行的！修女娜娜也曾听到过恶魔的低语。”

    脑内浮起了恶魔在修女娜娜耳边低语的景象。不行，说着请不要这样的修女娜娜，抵抗不住恶魔的执拗，面上浮现红晕，全身出着大汗。不久，恶魔的长手伸进修女娜娜的肢体――不对！飒太激烈地甩着头阻止胡思乱想的自己。

    “小飒？”

    “不，没有事……没什么大不了的。”

    “内心萌生邪念的时候如何是好，修女娜娜已经告诉我解决的方法了。”

    小雪咳了一下，将手放在膝盖上。

    “头中浮现起坏想法的时候，回想一下小飒母亲的面孔就好。”

    ――唉……！

    脑中突然浮现出母亲的面孔，内心慌乱的风暴一瞬间就安静下，。兴奋的心跳和呼吸全部回归到正常的数值。

    “怎么样？有效果吗？”

    确实挺有效果。像饮下了一块大冰块，一口气让身体冷却下来。但是――这，这也太苛刻了……！

    飒太面露苦笑，向小雪点了一下头，并告知“已经没事了。”小雪双眼浮现泪光，高兴地说到“从今以后也要一起当魔法少女。”飒太也跟着一起高兴，可是客观看待一下自身，实际上也真够冷酷的。

    自从这天之后，圣少女就没有再出现“不想让白雪读取内心。”的想法。圣少女与之前相比更加自信，举止更加端正，身心怀有与高洁的骑士所相应的态度。但是，也会偶然面无表情地望向远方，那样做的理由就连白雪也无法用语言解答。

番外 16人的日常 最高速的最高速度

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    “来，吃吧。很美味哟。”

    波纹咬了一口炸肉饼，汁液从肉饼下方渗出。这种粗糙的手艺确实是最高速的料理。但是味道很不错。

    “这块肉饼，很好吃吧？”

    “……不怎么样。”

    最高速用手摸着后脑，露出了为难的表情。

    “不，我不是为了听这句话而来的。实际上有件事想拜托你。”

    波纹将肉饼咀嚼咽下，口里清空食物后开始咂嘴。

    “喂喂，为什么要咂嘴。”

    “……真麻烦。”

    “唉，哪里麻烦了？”

    “反正你要拜托的肯定不是什么好事……”

    “不，那也不是什么大事。”

    “是借钱之类的吗……”

    “嘛，确实是与钱有关。”

    “果然。”

    “不是借钱的话题啦。”

    波纹继续啃咬剩下的炸肉饼。没有被汁液侵浸的部分非常有口感。

    “那……就是给你钱之类的？”

    “太直接了吧，不对。”

    波纹，包含变身前的细波华乃，都不曾与谁有过商谈。波纹有自觉，自己并不是有商谈价值的人，认为商谈是件麻烦的事情，自己也并不想去听。但是，现在多少有点觉得倾听对方的诉求也没关系。如果回应这个商谈，就能让最高速欠下人情。自己并非想要帮助最高速，只是希望对方以后不要再摆出一副了不起的前辈样罢了，这才是最重要的一点。

    “……然后呢？”

    “唉？什么然后？”

    “你想让我干什么……”

    “喔，肯听我说了吗。先谢谢你了。”

    最高速抱着胳膊，摆着苦恼的表情身体向后仰，尖帽子的顶部压在了铁栅栏上，软绵无力地弯曲起来。

    “Magicaloid，波纹你也在聊天室见过她吧。”

    Magicaloid44。机器人型魔法少女。或者应该说魔法少女型机器人。只觉得她是个奇怪的家伙，由于没想过对方与自己会有联系，所以关于她的事情波纹也不是很清楚。

    但是自己如果被说“怎么搞的，真是靠不住的家伙。算了，我试试找其他人倾诉吧。”又会让人感到气愤，所以波纹摆出一副明白的样子促使话题继续发展下去。

    “Magicaloid……怎么了……？”

    “我想向她购买只有我才能使用的道具。”

    “这样啊……”

    “因为只能用一天所以要趁早购买。”

    “哼~……所以，想让我干什么？”

    “虽然不是对Magicaloid的道具没兴趣，问题是她的标价似乎很贵。我本人可没什么钱。”

    “这一看就能知道……”

    “真失礼啊。总之，虽然我没钱，但该说我是心肠软呢还是对推销没抵抗呢。这是多么美妙的物品啊！被这么一推销，真的假的！这么说着自己不知不觉就买下来，之后回去被骂。这种事已经发生过几次了。”

    那是因为脑袋笨的原因，但是波纹没有说出口。并不是因为同情对方而沉默，而是因为没有郑重其事地说出来的必要。

    “我也担心今天会出现这种情况。所以，之后就是波纹的工作啦。”

    “……什么？”

    “如果我打算出高价购物，你就适当地在后方提醒我。波纹不是很擅长吐槽吗？”

    “才不擅长……”

    “又是这么说，之前也――”

    “你们在干什么？”

    二人同时回头，往着斜四十度上方望去。双肩背包的助推器喷着火焰，一位人型机械人浮游在空中。那是Magicaloid44。Magicaloid缓缓降下高度，波纹与最高速的视线随之往下移，当对方着陆的时候已经变成俯视的角度。最高速的身材比波纹娇小，而Magicaloid的身材则比她们更加娇小，她的小巧身型与幼稚园儿童或小学生差不多。

    “没什么，稍微闲聊了一会而已。”

    “没问题就好。”

    从背后助推器喷出的火焰开始消失，Magicaloid抬起头与波纹四目相对。强烈的机械感，感到了一股非现实性的气压，但由于讨厌躲开视线，所以波纹也回望过去。

    “在聊天室已经见过一面了。我是Magicaloid44。”

    “……你好。”

    波纹有自觉，自己的【忍者】装扮并不属于正统魔法少女的范畴，而且很后悔，要是创建虚拟形象的时候能再花点心机就好了。而最近开始有种【忍者也不错】的感觉，当初对忍者服装的不满已经被淡化，看到Magicaloid这位魔法少女令波纹想起了曾经在意魔法少女外表的自己。Magicaloid一点也不像魔法少女，岂止如此，应该说是连与人类相似都谈不上。

    在聊天室看到她的虚拟形象时就在想“是经过图像处理才变成这个样子吧”、“实际上是机械人的cosplay吧”，但如今看来，除了机械人的外壳就没有其他人。质感为塑料，双眼微微散发着红光。Magicaloid走到波纹跟前，弯下腰并目不转睛地盯着波纹的脚底。

    “真亏你能穿着它走路呢。”

    似乎在说木屐的事情，反应过来需要些少时间。一旁的最高速突然插入了话题。

    “说到移动方式，Magicaloid才是真厉害吧。”

    “说的也是。大家彼此彼此。”

    二人一起笑了起来。Magicaloid也有轻微的表情变化，但并不能再深一步读取她的感情。笑声突然停止，Magicaloid伸手放入身边的口袋，从口中发出了“锵锵锵锵~”的BGM。她的手握着的机械是至今从来没有见过的类型。形状、尺寸为豆腐程度的长方体，内部延伸出电缆、绝缘电线以及细导管似的物体。

    “这是魔法扫帚用的性能强化装置。”

    “真是定位十分精确的道具呐。”

    “正因为定位精确，所以我才带过来哟。”

    “原来如此，说的也有道理。”

    最高速抱着胳膊点了点头。

    “但是问题不在这里。”

    “哦呀？有什么问题吗？”

    “我从修女娜娜那里听说了。Magicaloid的道具要一万乙桓觯对吧？但是，现在已经十一点了，今天再过一小时就结束了。而且我还有门限，所以剩下的不是一小时而是最多只有四十分钟。为了四十分钟而花掉一张万元钞没有道理吧。”

    Magicaloid用手捂着嘴压低声音。

    “请反过来思考一下。”

    “怎么反过来思考？”

    “只能用四十分钟的道具，却要一万摇；痪浠八怠…”

    Magicaloid把声音压得更低。

    “它有与此相符的高性能，就是这样。如果是最高速小姐的话肯定能明白，为了让摩托车或汽车缩短0.1秒的时间需要不择手段地花钱。”

    “原来如此。”

    不知为何最高速的声音都压低了。

    “如果是暴走族，即使只有四十分钟，为了强化自己的机器根本不会怜惜这点小钱哟。更何况是N市速度最快的最高速小姐。”

    “有道理……”

    “啊，在我们谈判的过程中已经浪费了宝贵的时间……剩下的四十分钟已经变成三十五分钟了。”

    “唔~。”

    最高速的身体向前倾斜，看见这一幕的波纹狠狠地咂了下嘴，并盯着Magicaloid。Magicaloid有点畏缩地歪着嘴，咳嗽了一下，这种行为非常有人类的样子，配合她的外表有种严重的违和感。最高速把视线转向波纹，在Magicaloid看不见的角度竖起了大拇指。

    “嗯，太贵了。果然还是太贵了。那就放弃吧。”

    “唉、唉~。你说的也有道理。那今天就特别优惠，半价五千摇！

    “真的假的！半价啊，那就成交……”

    波纹咂了下嘴。

    “呃？不、不对不对！果然还是太贵了。”

    “那就再减一半，二千五百摇…”

    “哦……！”

    波纹再次咂嘴。

    “不，即使如此还得再稍微降一点……”

    “……，那就出血大优惠，再以五分之一的价格五百胰酶你。”

    只是经过三次咂嘴，就让价钱降到了二十分之一。

    由于道具只能用到今天为止，所以才认为比起放在一边腐烂，以抛售价出售的方式更好吧。这是一场多少都能看到对方底细的交易。

    但是率直的最高速却马上兴奋地拍了拍手。

    “真的假的。95%off不就是关门大甩卖的价格嘛。”

    似乎继续砍价已经不可能了，但怎么说也已经足够了吧。让价钱降到五百宜凳亲约壕≡鹆艘膊晃过。

    波纹调整声调，提高音量地咂了下嘴。面对高音的咂嘴，最高速以“好的”回应并点了点头，接着说道“五百业幕熬统山话伞薄

    “刚才的该不会是在用咂嘴打暗号吧？”

    “是错觉啦。比起那些，这个装置不会出现故障吧。”

    “Magicaloid出售的道具所造成不幸的事例在过去一次也没有发生过。”

    “虽然话是这么说，但是……”

    “从现在开始也会一直保证安全，我非常确信。”

    “好吧，那就相信你。要是说谎的话要吞千根针。那就好事不宜迟赶紧交易吧。”

    “喔，了不起的决断。那为了尽早装上机器，请把魔法扫帚放到这边。”

    Magicaloid横躺在RapidSwallow底下。将浮起来的扫把头部分分开两边，伴随着咔嚓咔嚓的声音作业了三十秒后，Magicaloid喊着“哟”的同时并站起来，将扫帚推到了最高速的面前。

    “完成了。”

    “手脚真快。”

    “因为这是生意。”

    生意，也就是说Magicaloid以此赚钱来过生活。使用魔法少女的力量赚钱，这种事波纹一次都没有考虑过，虽然想质问Magicaloid，但是用手捂着嘴巴藏起笑容的机器人有种难以形容的可疑感，只好在一旁沉默地观察。

    “哦，性能真的提升了啊！”

    “那是当然的结果。因为这是Magicaloid出品的道具。”

    “十分惊人的马力，真是不得了。”

    空转、空中转一圈、转两圈、再竖着转一圈。最高速发出了“转速完全不同”的欢呼，在波纹的眼中，根本看不懂现在的RapidSwallow有什么不一样。

    “那就赶紧去兜风吧。在这里转来转去也太无聊了。”

    “那么，在外出之前……”

    Magicaloid伸出了右手。

    “承惠五百摇！

    “哎呀，真是买了件好货。”

    最高速从小钱包拿出五百矣脖业莞Magicaloid，Magicaloid将五百矣脖叶进了双肩包侧面吊着的布袋里。

    “感谢你的关照。这是经济活动的一环，让现金流通起来也是在为社会作贡献。作为魔法少女的基本，说这是社会服务也没有错……”

    “来！波纹，坐上来。”

    波纹对装置抱有怀疑，但如果拒绝就会发展为坐与不坐的争吵而无谓地浪费时间。反正到今天结束为止就忍受一下吧，得出结论的波纹咂了下嘴并坐在了扫把的后部。

    “那我也坐上来。”

    “啊？”

    “若中途发生故障的时候我就能给予修理。五百乙丫包含了保险与技术费。”

    “嚯嚯……那么，真心话是？”

    “那把扫帚，我也想坐一次。”

    “Magicaloid不是能自力飞行吗？”

    “自力与他力的感觉是不一样的，魔法扫帚是任何女孩子都想坐一次的浪漫道具。而且我也喜欢【魔法搬运屋BloodRaven】。”

    机器人内部装着的是女孩子吧。

    最高速“真是拿你没办法啊”地自言自语，但是语气没有任何不满，倒不如说还有点高兴。这是因为【魔法扫帚】被称赞了的原因吧。最高速捉住Magicaloid的衣领部位将其提起，然后放到波纹的前面坐下。不过应该说是紧紧地塞进来更为准确。

    波纹咂了一下嘴。

    “怎么了，波纹？”

    “好窄……”

    “只是那么点窄就忍耐一下吧。”

    “不要那么无情啦。请把我当成吉祥物就好。”

    “厚颜无耻……”

    “常有人这么说。”

    “准备好了吗？你们要给我牢牢地抓紧。”

    “一切准备好了。”

    “哼。”

    “好，那就沿着一如既往的路线飞行吧。”

    RapidSwallow像被看不见的丝线拉着，毫无抵抗地开始急上升。

    “咻，这玩意真不得了呐。”

    说话的语气、扫帚的动作、最高速一下子伸开的脚，全部都突显最高速舒畅的心情，作为对照的波纹看着下方，心里想着这个无意义的风行早点结束就好了，同时也咂了下嘴。

    最高速是否有听到波纹的咂嘴呢？她用扫帚翻筋斗、旋尾降落，玩着比之前更高难度的杂技。

    波纹叹了一口气，俯视着下方。

    海上的渔船闪烁着星星点点的灯光。比哪里都要明亮的街道应该是灾厄玛丽所管辖的城南地区。那里是不夜城。中宿区域的灯光相对一般。而山区则只有街灯与车灯，略显昏暗。

    回过神来，察觉到了下方的灯光正在变小，波纹咂了下嘴。这个时候还在上升高度，也就是说最高速仍未打算着陆。这场闹剧究竟要陪她到什么时候呢？

    波纹再次咂嘴。可是最高速似乎没有注意到。

    波纹用力地咂嘴。最高速还是没有注意到。

    波纹更加用力地咂嘴。

    “要回去了……”

    最高速没有回头，无视了波纹的话语。波纹感到火大，打算把手放到最高速的肩膀上，但是在接触之前最高速突然叫喊起来。

    “厉害！”

    RapidSwallow时而向右，时而向左，以闪电形的线路在空中滑翔。

    “厉害！速度！能量！转弯！现役时代的回忆涌现出来了！”

    速度上升，飞翔的扫帚切裂了云层。空气压力增加，听到的声音一瞬间变小。波纹咂了下嘴，抓住了最高速的肩膀，但又随即被甩开。

    “能行！还能更快！不管到哪里！不管到哪里！”

    “停下来……最高速……”

    RapidSwallow微微震动，波纹感到困惑，之前从来没有发生过这种最高速什么都听不进去的事态。即使如此也要伸手拍打她的肩膀，但又再次被摆脱了。最高速已经完全进入了自己的世界。

    从胸口附近传来了呻吟声。

    “摇晃得很厉害，一直以来都是这种感觉吗？”

    “不……”

    明显地比以往要更快、更凶猛。

    RapidSwallow突然急剧下降，波纹慌忙地紧紧抓住扫帚的把柄。下方是河川，扫把贴着河面极限飞行，水面被切裂，溅起了高高的水花。

    最高速一边吼叫，一边控制RapidSwallow从桥底下穿过，波纹感到了体内的内脏在颤动、让人反胃。而最高速则像在罗马竞技场战斗的奴隶战士般叫喊：“我比谁都要自由！”

    紧接着最高速一句“OK！”扫帚的速度开始进一步提升。然而没有任何一处能让人觉得OK。扫帚上下左右地摇摆，波纹咬紧牙关、双手紧紧抓住把柄，仅是为了不被甩下去就已经用尽了全力。

    “唉，以往一直都是这种感觉吗？真的？”

    “才不是一直……”

    扫把沿着河川弯曲飞行，暗沟的入口进入了视野。要撞上了！反射性地蜷缩身体，扫帚一下子进入了暗沟里。波纹忍住悲鸣并伏低身体，而另一边的Magicaloid则没有忍住、直接叫了起来。

    “啊啊啊啊啊啊！这样飞不危险吗！”

    “从刚才起就已经很危险……”

    飞出暗沟，连沐浴月光的时间都没有，用来护岸的河堤马上就出现在眼前。RapidSwallow加速上升，飞越河堤的时候破坏了河堤的一部分。

    最高速不应是这种会危险驾驶的魔法少女。如果受到波纹的喝止就会马上停下，然后作出“为何非要停下来啊”、“我认为没有停下来的必要”、“不相信我的技术吗”等等反驳才对，她从来不会无视劝告地发生暴走。现在的最高速明显脱离了常轨。

    “等、危~，真的，很危~”

    “啊、库、啊、基。”

    只是发出声音就咬到了舌头，意图未能表达、声音就自然地泄露。然后由于摇晃太过剧烈的缘故，使得声音无法好好地发出来。

    “这个，等，等一~”

    “Ma、Ma、Magica、loid。”

    “什、什么么么么么么么么！”

    突然的急加速让头部有种被往后拉的感觉。波纹以前倾姿势用下巴压着Magicaloid的后头部才总算承受下来。扫把开始匀速地在空中飞翔，与刚才恶劣的搭乘环境比起来现在终于能安定地说话。于是乎波纹趁机向Magicaloid搭话。

    “逃……逃走吧……”

    “呃？”

    “把这个笨蛋丢下然后飞到空中逃走吧……我也抓紧Magicaloid一起逃。”

    “办不到啊。”

    RapidSwallow穿过低洼地，卷起了大量的尘土。

    “话说这连冲击波都产生出来了对吧。从刚才开始就隔三差五地突破音速。我的内心已经多次在降落吧、但是很危险之间徘徊了哟。”

    “那是……”

    “所以说即使想逃也逃不了。比起那个，如今我的位置是在正中间吧。不管在哪里坠落我都能把你们两人的身体当作缓冲物来减轻伤害不是吗，哈哈哈……”

    虎头蛇尾的笑声逐渐消失，最终化成叹息。

    “噢啦！”

    最高速大喊一声。“怎么了”，Magicaloid用颤抖的声音回应。而话语却被最高速的喊声所掩盖。

    “瞄准新纪录！”

    还没等到Magicaloid的回复。最高速一边前进一边回转，在树与树之间的缝隙中穿过去。受冲击而变得支离破碎的树木，在遥远的后方高高跃起。Magicaloid失去平衡向右侧倾斜，受惯性的影响这次则是偏移到左侧，右手脱离了扫帚，想重新抓取却扑了个空，左手一滑，身体被甩到了空中――

    “呶噢噢噢噢噢噢噢！”

    吼叫的Magicaloid舍弃了机器人的语调。启动助推器，在落下的瞬间改变了方向，并紧紧地捉住了波纹伸出的手。Magicaloid的触感与塑料相近，不过注入握力的方式却与人类相似。波纹牵引着Magicaloid，Magicaloid则抓着波纹的腰将自己的身体拉上来。然后用力抱紧波纹的腰，内脏如同被勒紧一样，非常难受，而目前的状况仍然不能有丝毫的松懈。

    “真的好危险、真的好危险，还以为自己要死了。”

    “语气……”

    “啊，不好意思。不知不觉就露出本性了。”

    “冲吧冲吧冲吧！”

    “驾驶员那边也露出本性了。”

    “真是的……”

    “飞翔吧~！”

    “还要飞吗……”

    “如果波纹小姐是拍档的话请想办法阻止止止止止止止止止！”

    “危险……！”

    “嘻~啊哈！”

    最高速像唱歌一样吵闹。RapidSwallow再次改变动作，贴着山脉的表面飞行，沿着什么时候撞上树木或岩石都不奇怪的极限轨道掠过山峰。明明没有直接触碰，岩石与泥土只是稍微接近就会被吹飞。Magicaloid紧紧抱住波纹，波纹则握着Magicaloid搂着自己腰部的手。当波纹握着机器人的手的时候，内心不由得“啊”地叫出来。突然理解到对方为何没有任何脉络。由于最高速过于强势的关系让自己反应慢了一拍，这条是最高速骑扫帚兜风时常用的路线。利用暗沟抄近道、在山上花式飞行，这确实是平时那条路线不会有错。

    但行为却与往日不同。受到RapidSwallow冲击的泥土飞溅到空中，部分泥土进入嘴巴使得波纹不停地咳嗽，身体随着咳嗽开始摇摆，吓得Magicaloid张嘴大喊，而最高速像呼应Magicaloid般开始咆哮，RapidSwallow的速度也随之开始上升。

    “波纹小姐，想个办法，快、想个办法，快、想个办法。”

    “想、想、想想想、想个办法？”

    “不管怎样、不管怎样快想个办法，什么都可以~噢！咻~！ ”

    除了紧紧抱住还能做什么，即使考虑也没有给波纹考虑的时间。虽然心想必须做点什么，但能办到的也只有叫喊而已。

    “最高速！停下来！停下来，最高速！”

    “最高速小姐！快停下！”

    “不管到哪里，飞翔吧！”

    如同绕着棒子卷线圈一般，在山里沿着高速公路咕噜咕噜地旋转飞行，波纹发不出声音，Magicaloid的头部顶着波纹的后背、喀哒喀哒地颤抖着。不久后随着一个几乎直角的转弯离开了高速公路，波纹才终于喘了一口气。

    使用这种飞行方式，不管在何时何处发生事故也完全不奇怪。

    “听我说！停下来！快停下来！”

    “还不停下就要死人了！”

    “回去！回去！”

    “死了！要死了！”

    “咿呀嚯~！”

    RapidSwallow半旋转，在重力反方向的Magicaloid被倒吊在空中，波纹的身体承受着Magicaloid的全身重量。下方的森林逐渐扩大，锐利的树尖映入眼帘。

    “好、好难受。”

    “啊噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗。”

    “冲吧！不管到哪里！前进吧！RapidSwalloooooooooow！”

    RapidSwallow突然摇摆，半旋转回到了原来重力的方向。Magicaloid的哭喊声与波纹的叫喊声混杂在一起。不过叫喊归叫喊，事态仍然没有解决。RapidSwallow偏离了轨道，扫把头的一根竹枝脱落、消失在后方。最高速像被弹出去似的头部在摇晃。

    “撒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    RapidSwallow的机头角度渐渐朝下倾斜，波纹在叫喊，Magicaloid在哭喊，最高速在狂笑。大海映入眼帘，机头翘起，在落水之前的一瞬间将机体拉起。接着水花飞溅，盐水进了口腔与鼻子之中，呛到了波纹。呛着的同时身体开始绷紧，呼吸不了而不停地挣扎，Magicaloid到处抓狂，RapidSwallow高高跃起。波纹拼命地抓紧扫帚，而Magicaloid则死死抱紧波纹。然后――波纹抬了起头。

    在此刻，RapidSwallow的速度突然下降。

    对乘坐者来说那是等同于突然间停止的失速，最高速首先从扫帚上甩了出去、飞到空中，紧接着波纹的手离开了扫帚的把柄，身体遵从着惯性也甩了出去。双手紧抓着波纹腰部的Magicaloid开始启动助推器，但在喷射之前就已掉落到海里。

    波纹把头伸到海面上，将口中的水喷了出来。最后残留的记忆就只有最高速掉下来产生的巨大水柱。暂且就这样仰面朝天呆呆地在海面上漂浮，不久后内心涌起了活着的实感，安心下来的波纹砸了下嘴。将视线转移到传来水花声音的方向，那边的Magicaloid正抱着RapidSwallow。然后同样在那边的最高速也浮出了水面。

    不久后三人被海浪冲到岸边，踉踉跄跄地站了起来。

    叹着气的最高速似乎想起了什么，她拿出魔法端末对屏幕进行确认。然后咬着牙呻吟起来，她摆出痛苦的表情并用手捂着脸，抬头仰望着上空。

    “可恶！这明明是绝对的路线最高速纪录！居然没有计时！话说连门限都超过了！回去的话不就要挨骂了吗！”

    波纹拿出魔法端末，看了一眼屏幕上的时间。现在显示的是深夜十二点十分。

    Magicaloid像把话语挤出来似的喃喃道“道具的试用期限直到零时为止……”，波纹不失时机地把肩膀借给了全身泄气、快要倒下的Magicaloid，一人与一机器互相凝视，一言不发地互相拥抱。Magicaloid的肩膀在颤抖，而波纹则温柔地抚摸着Magicaloid的合金后背。

    “喂……用时怎么样。虽然记不清了，但感觉今天的我相当强势呀。”

    最高速望向波纹与Magicaloid，脸上没有夹杂丝毫的疲惫与困惑。她的帽子受到海水浸泡，尖尖的顶部瘪了下去。

    波纹小声地咂了下嘴。

番外 16人的日常 魔法少女的约定

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    1

    那是在魔法少女聊天室发生的事情。

    “我一直憧憬着魔法少女，所以当我成为真正的魔法少女时真的非常高兴。”

    “白雪小姐在魔法少女活动中表现得很活跃啊。”

    “因为我从小就一直在看魔法少女动画，受到魔法少女动画的教育，还借了旧的魔法少女动画的DVD，口上经常练习着角色的台词。”

    “旧的魔法少女动画？米可酱吗？”

    “不，是甜心治疗师的初代。”

    “啊，按照世代来说，初代甜心治疗师也是以前的动画呀……”

    “登场场景的决定姿势和台词，我全部都记下来了。”

    “啊，我也想起来了，甜心治疗师的必杀技。”

    “圣少女也记得吗？”

    “甜心之箭、甜心充能枪……真怀念啊，那个时候一直守在电视机前观看。”

    “与必杀技比起来，我更偏向专属台词派。”

    “甜心治疗师的台词也很帅气呢。”

    “对对，我也这么认为！当坏蛋们干坏事的时候，咚、地出现，摆着这种姿势。然后台词是……掌管纯洁的白色愈手甜心珀尔！掌管热情的黑色愈手甜心欧尼克斯！内心被破坏的可悲人偶，你们的灵魂就交给我们治愈吧！”

    “噢，厉害啊白雪。这是完美模仿啊。”

    “确实是那种感觉，真亏你能想起来。”

    “唉嘿嘿，因为我练习过很多次了。还有，甜心治疗师Stripe，那个也能办到哟。追赶萨瓦纳的黑白混合体，甜心谢布拉！统治竹林的黑白融合体，甜心潘达！遨游大海的黑白冒险者，甜心奥尔卡！滑行在冰原上的黑白荷官，甜心盆吉恩！白与黑，哪方都正义，哪方都美丽！若要只取其一，我们绝不选择！”

    “喔，厉害。这是追加战士登场的后期版本吧。”

    “真亏你能想起每一个人的姿势。”

    “就连圣少女喜欢的甜心治疗师Galaxy也可以哦。”

    “不，与其说喜欢……”

    “来吧，一起模仿吧。”

    “唉……真拿你没办法呐。那么……嗯哼。真愚蠢啊，甜心治疗师们。你们的挣扎，即是混沌空间的喜悦……”

    “等一下，圣少女！那不是暗黑甜心吗！”

    “唉，虽然是这样。”

    “说了二人配合模仿，那肯定是指甜心维加与甜心阿尔泰尔才对吧。”

    “这不是有没有决定好的问题……我可是更喜欢暗黑甜心。”

    “明明是正义的骑士却喜欢反派角色，这很奇怪啊。”

    “因为是虚构的，所以喜欢反派角色也没问题啦。”

    “那种心情我能理解。”

    “唉，修女娜娜能理解吗？”

    “【盗贼与王女】这部旧动画，你知道吗？”

    “啊啊，我以前在暑假的儿童动画特别节目中看过。盗贼将王女大人拐走，一起生活的这段时间里培养了感情，是这么一个故事来着。”

    “我也想起来了！王女大人真可爱。”

    “没有恶意，而是认真地一起生活……那个时候就在想，真想有谁能像动画的情节一样将我强行带走……”

    “等、等一下，修女娜娜，脱离话题了。”

    “不好意思失礼了。那么，听了白雪小姐所说的话后，有一点让我挺在意。”

    “唉，那是什么呢？”

    “甜心治疗师的专属台词、专属姿势，无论哪个都非常棒。但是，作为像你这样程度的粉丝……难道就没有准备自己的原创专属台词和姿势吗？”

    “唉……啊，是的……其实……”

    “是这样吗？那难得一次真想见识一下。”

    “别这样圣少女，太让人羞耻了。”

    “作为真正的魔法少女，不应该感到羞耻吧。”

    “就是这样，我也想见识一下白雪小姐的专属姿势。”

    “是……这样吗？那么……嗯哼。为了爱！为了朋友！为了世界！无论何时何地都为你解决烦恼！大家的相谈魔法少女，白雪！”

    “喔。”

    “姿势的编排真厉害啊。”

    “真棒。”

    “那种程度的复杂动作，亏你能顺畅地表现出来呐。”

    “那是因为……进行过大量练习。呐，圣少女。这不就只有我一直在表现吗？圣少女也让我们看看啊。”

    “即使你这样说，可是我还没考虑好原创的专属台词和姿势。”

    “唉，太扫兴了。”

    “既然如此……那么就现场考虑，怎么样？”

    “这提议真不错！”

    “怎么能这样，再怎么勉强也想不出来啊。”

    “才不会想不出来，只要集合大家的智慧，肯定能想出一个好方案。例如说寒冬牢狱，如果是你，会想出怎么样的姿势呢？”

    “唉。”

    “请让我们看看。”

    “嗯、嗯……那个，嗯哼……那么，像这样，用脚一踩、前臂一回转……变……身！咚。”

    “魔法少女……不太像呢……”

    “嗯，这更像是英雄时刻。”

    “对不起……”

    “那、那样的……道歉就不需要啦。”

    “就是，大家一起来考虑吧。”

    后来，四位魔法少女对此进行了长时间的讨论。看到魔法少女的同伴们为了自己的专属姿势进行了认真的思考，圣少女内心充满了感激。

    白雪将古今魔法少女的动画知识全部拿出来讨论，挑选着其中的精华部分。

    “说到【Help me！小雏！】的专属台词，主角平时是爱哭鬼这种反差感觉，参考一下也可以。因为圣少女平时也总爱哭，怎么样。”

    修女娜娜提议为圣少女创造角色设定。

    “受到龙的诅咒而使全身慢慢变化为龙，偶尔意识会被龙所占据，忘记自我而袭击人类，因绝望堕入黑暗……你们不认为这挺不错吗？”

    寒冬牢狱则在考虑基本的方案。

    “激烈的动作能给予观者感动，为此首先必须锻炼出一副能够忍受得了这个动作的身体。与为了守护重要的人而进行的训练同时练习不就一石二鸟了吗？”

    大家议论纷纭，相互展开激烈的讨论，途中，插入了一段小玉进入聊天室后马上退出的突发事件，最终创作出了令全员满意的美妙开场白。

    “见参！拔剑！”

    在聊天室内使用着手脚短小、被限制活动的虚拟形象，圣少女漂亮地按照决定好的动作将剑拔了出来。

    “魔法骑士，圣少女就在这里！嗜血食肉的恶党们！接受神剑的审判吧！”

    恰好地架好剑的数秒后，聊天室被拍手的指令所包围。

    “好帅气！”

    “嗯，不错。”

    “太美妙了。”

    “谢谢，各位，真的非常感谢。”

    在圣少女逐一回礼后退出了聊天室，作为拍档的白雪也跟着她退出。之后，这个话题仍然没有结束。

    2

    魔法少女们的聊天记录被保存了。复数的魔法少女在这个夜晚阅览了她们的聊天记录，多多少少受到了感触。在成为魔法少女之前、玩着【魔法少女育成计划】这个时点，每个人都喜欢着各种各样的魔法少女文化。都希望像每周电视上感兴趣的、憧憬着的魔法少女那样，决定自己华丽的、帅气的姿势与开场白。阅览者们是这样想的。

    3

    圣少女

    回想着集合大家智慧所创作的专属台词与专属姿势。感觉与现存的动画上的魔法少女相比起来也毫不逊色，即使抛开个人偏爱也是非常棒的台词与姿势。

    只是感觉有点过于偏向战斗女英雄那方面，如果是一个人使用的话没有问题，圣少女是骑士，骑士正是以战斗为生。问题是与白雪配合的时候，互相的姿势与台词过于违和、不太吻合。对方温和亲切，而这边则是强势坚毅，双方实在合不来。让对方配合这边而作出改变，这样子也绝对不行，应该由这边配合对方重新考虑台词与姿势才对。

    难得大家一起为自己想出的台词与姿势，并没有将其舍弃的打算，而是按照两种情况分别对应使用，就决定是这样了。日常场景就按日常场景、战斗场景就按战斗场景，按着TPO的识别来分别使用，无论在哪里都能完美对应。

    （注：TPO=Time‘时间’、Place‘场所’、Occasion‘场合’）

    “那个，小雪在这边，我就……这样？还是说应该前后错开……。剑有点危险，就让这边的手反握着……平衡性就保持这样子……再差一点点，还是说紧贴在一起更好？不，但是这个距离稍微有点危险……当然没有下流的想法！”

    由于回到家后直到第二天早晨一直在考虑这件事的关系，岸部飒太在第二天的数学课上睡着了，尝到了中学生在走廊罚站的屈辱的滋味。

    4

    修女娜娜

    “昨天的闲聊真让人愉快。”

    “嗯。”

    “在那之后向租赁店借来的【盗贼与王女】也非常有趣。”

    “太久没看了，与记忆中的有些相当的不同。小时候觉得盗贼恐怖是没办法的事，现在看起来意外地感觉他不是坏人。”

    “寒冬牢狱也会像那样子将我带走对吧？”

    “不，这个……比起这个有更应该说的事。关于圣少女，她也平安地制作出原创的姿势与台词实在太好了。”

    “嗯，确实……看着就觉得让人羡慕。”

    “羡慕？”

    “我们不是还没有决定好吗？姿势也好，台词也好。”

    “我认为没有那种必要。”

    “请不要说这种让人寂寞的话。”

    “寂寞？寂寞吗？让修女娜娜感到寂寞不是我的本意。”

    “虽然光听你这样说就很高兴，但能请你考虑一下吗？”

    “说的也是，那么这样子怎么样。我名为寒冬牢狱，圣女的守护者。今日也很可爱啊，修女娜娜。”

    “直到中途还不错……但是最后一句不会太过偏向私人了吗？”

    “圣女的危害者哟。你们的前方是寒冬的牢狱，看守人为寒冬牢狱。这一切都是为了修女娜娜。”

    “能不能不要带上我的名字？总有种是对我说的感觉。”

    “我就是想对修女娜娜说，所以这样就好。”

    “通常来说，登场台词应该是谁都能使用、通用的东西，我是这么想的。”

    “我认为除了修女娜娜以外，没有自报姓名的必要。”

    “真是的，那样……太开心了。”

    “哈哈。”

    “唔呼呼。”

    “你呀。”

    “唔呼呼呼呼。”

    5

    Peaky Angels

    “姐姐、姐姐，这些日子的聊天记录看了吗？”

    “看了看了，这些家伙到底在干什么呢？”

    “登场场景的练习也太无聊了吧。”

    “同一种模式不断重复练习只有幼稚园的游戏会上才这么干吧。”

    “说真的，如果是我们，肯定能更加帅气、更加老练，能做到吧。”

    “能做到、能做到，绝对能做到。不管什么状况都能完美做到。”

    “姐姐真Flexible。”

    “优奈和我的变身能力有很好的相性，这是其他魔法少女所效仿不来的，刚好撞在合法的边缘。”

    “姐姐真Illegal。”

    “我们两人一起的话就是无敌的。”

    “姐姐真Invincible。”

    “像这样，我从右侧出来。”

    “那我就从左侧。”

    “被呼唤就会出现！”

    “没有被呼唤也要登场！”

    “我们最强！”

    “Peaky……Angels！”

    “咻啪”

    “咻啪啪”

    “哔嘻~！”

    “好帅。”

    “你们够了！”

    “哇啊，吓了我一跳。”

    “什么啊，是王权啊。”

    “有什么好吃惊的。真是的，你们真是笨蛋啊。那样的姿势与台词根本不合理，一点都没有长进。给我以更加像个魔法少女、更加像个人、更高处为目标好吗？明白了吗？”

    “切~~”

    “什么啊，难得决定好的姿势被泼了冷水。”

    “明明自己使用魔法的时候也要摆姿势。”

    “你们说了什么吗？”

    “什么都没。”

    “没什么。”

    6

    最高速

    “TopSpeed队所属！初代总长！最高速！夜露死苦！”

    “……那是什么？”

    “你看，最近好像在流行专属台词和专属姿势哟。很帅气对吧？”

    “看起来像魔法少女之外的什么物体……”

    “是这样吗？我原本对这个还挺有自信的。”

    “说起来，TopSpeed队又是什么……？”

    “那当然是我与波纹的战队。”

    “我可没有入队的记忆……”

    “真是一如既往的闷骚啊。”

    “啧。”

    “好了好了，不要生气啦。我也来帮你想想帅气的专属姿势和专属台词啦。”

    “没那个必要……”

    “确定吗？真的没必要？”

    “没必要。”

    “是这样啊，还以为你也想要。”

    7

    波纹

    不能说魔法少女没有专属姿势和专属台词的必要，但那不是指现实的魔法少女，而是指动画上的魔法少女。现实中的魔法少女没有专属姿势与专属台词的必要，因为那实在是太羞耻了。如果陷入了不得不这样做的境地，只是想想就让后背发凉。

    但是，聊天记录里的白雪，那实在是太适合魔法少女的形象了。大概名为白雪的魔法少女与现实比起来更接近动画也说不定，绝对不会看错。其他的魔法少女即使这样做，也绝对不够体面。

    回到自己房间休息的华乃，不由自主地变身成波纹，没有什么特别意义地站在穿衣镜前，看到了镜中所映照出来自己的身姿。端正的容貌、完美的匀称体型、大胆而般配的服装。

    魔法忍者波纹。

    “暗、暗中……暗……暗中……”

    不行，太让人害羞了。把廉耻舍弃吧。波纹调整一下呼吸，往腹部注入力气。举起食指与中指，中间夹着手里剑。单膝跪下，右手放在面前。

    “暗中生存、暗中死去是外道的宿命！为追求光而走出地窖外是外道中的外道，将其处理是忍者的宿命！魔法忍者波纹的秘术，最后让你见识一下吧。之后慢慢跟阎魔说话就好！”

    “波纹，你在干什么pon？”

    面向镜子的波纹慢慢地回过头。被褥上放置的魔法端末浮现出一个立体影像，吉祥物以面无表情的眼睛望向这边。波纹默默地站起来，走到被褥前将魔法端末捡起，然后切断电源。呼地叹了一口气，将变身解除，潜入被褥，用枕头压着自己的面部，开始大叫起来。发出了“啊啊啊啊啊啊”的叫声。

    8

    灾厄玛丽

    看到了传闻中的聊天记录时就在想，这些家伙是脑子有问题吧。

    关于魔法少女的专属姿势与专属台词是有必要的这一点，她们居然笑着进行谈论。究竟在说什么，实在不能理解。对于专属姿势和专属台词的必要居然需要一边讨论一边考虑。

    【魔女子里卡贝尔】中有过考虑自己变身姿势或专属台词的场景吗？即使将幼时的记忆全部回想一遍，那种场景，到处都找不到。那不是需要考虑的东西，那是最初就存在的东西。

    山元奈绪子将玻璃杯放在桌子上，站了起来。然后，将被法布告知成为魔法少女时，心中自然涌现的咒文咏唱起来。

    “灾厄米拉库鲁库鲁库鲁琳！魔法枪手，灾厄玛丽！”

    摆着姿势，看着镜子，所映照出来的是美丽而凶暴的女枪手。咒文和变身姿势必须像这样子使用，这不是能与伙伴互相交谈的话题材料。一个人偷偷地在谁都不知道的情况下使用就好。

    灾厄玛丽微微一笑，向着镜子眨着单眼。

番外 16人的日常 职业黑道天使

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    1

    这里的黑皮革坐席比自家的沙发更加柔软，坐起来令人感到舒服。不仅没有振动，也没有响声，如果往窗外望去甚至连自己坐在行驶中的汽车里这件事都会忘记。但是，即使如此自己依然没有半点好心情。不论是坐在司机席上的冷酷光头男，在助手席上抱着胳膊、年轻的金发倒竖男，还是坐在旁边的烫发胡须男，全员都保持沉默、一句话也不说，就连看都不看这边一眼。

    虽然车内弥漫着沉默与沉重的气氛，但自己也并不打算发起话题。为什么会变成这个样子，怎么办才能摆脱这个窘境，再怎么思考也看不见环绕在周围的希望之光。而且现在还不能被他人察觉到自己在烦恼，只好假装没有多想而倚靠在坐席上眺望着窗外流动的风景。

    “就快到达目的地了。”

    从终于开口的光头中得到了不想听的情报。

    “就按商量的那样办，拜托了。”

    商量什么的才没有听说过，变化成灾厄玛丽的优奈儿在心中默默说道。

    2

    优奈儿

    天里美奈、优奈这姐妹两人，经常会被看作成一个整体对待。

    她们的兴趣大部分都相同，有趣的是连打扮都相似，双方都喜欢一起玩耍，互相所想的事情往往都能不谋而合。仅是如此就有待在一起的理由，所以她们至此都没有分开生活。天里姐妹，这个组合无论干什么、去哪里都会结伴同行，即使一方交到了男朋友另一方也不会离去，这种做法让她们的男女交际都不能持续太久时间，但是她们二人并没有对此感到任何不满。

    凭借【魔法少女育成计划】成为魔法少女的时候也是在同一时间。因为不用花钱，所以二人同时开始迷上了这款游戏，不分日夜地埋头于游戏之中，那个时候，立体影像的吉祥物曾对她们说道“双子同时成为魔法少女的事件还是头一次遇到pon”。

    正如她们自称为Peaky Angels的组合那样，成为魔法少女的她们不仅被当成一个整体，就连魔法端末也共用一个ID，由于这个原因导致了她们在揭示板上自导自演的行为被揭穿。但是这个失败却反倒加强了她们之间的羁绊，从那以来双子天使变得比至今为止更加友好地从事魔法少女活动。然后感情加深的理由还有一个，那就是她们有一个共同的敌人。

    魔法少女活动结束之后，Peaky Angels就由王结寺直接回去自家公寓。直接是如字面那样的意思，她们在N市上空以最短距离的直线飞行，通过第七层的窗户回到家里。即使回到家后也并没有马上变回人类，而是保持魔法少女的姿态在天花板附近飞来飞去、吵吵嚷嚷。

    在受到王权责备的日子里一直以来都是如此。生气、吵嚷、大声叫唤，Peaky Angels滔滔不绝地说着王权坏话。非常讨厌的家伙、令人厌恶的家伙、迟早要让她流眼泪、想让她吃苦头，还有其他对王权不满的感受在内心接连不断地涌现出来。

    受到王权怒斥的日子里会理所当然地背地里说她坏话，然后最终都会以得出【但是反抗不了她】这个可悲的结论来结束话题。但是，今天要些许不同。

    “那家伙真的以为自己是谁啊。”

    “难道不是王权大人吗？多半她本人听到的话都会这么回答。”

    “绝对是这样，超傲慢的。”

    “已经超过人类可以容忍的范围了呢。”

    “啊~真是让人火大。”

    “让人火大呢。”

    “把她打倒心情就会变好了吧。”

    “但是那家伙很强啊。”

    双子成为魔法少女的时候，主动成为她们指导员的就是王权。现在想起来除了多管闲事之外就没有任何实质指导，如果当初接受的是修女娜娜那边的教导，就应该能更加轻松随意地过着魔法少女的生活，令人遗憾的是作为新人的她们没有选择讲师的权利。身体的自由被剥夺、控制，经过这种不想再有第二次的经历，双子变得在表面上不敢违抗王权。被强行组成了小队，这种强权的做法――如果决定队长的是一人一票的选举方式，明明双子就能够拥有两票的组织票了！――然而却被王权独掌全权，如果有不能让她称心的事那理所当然会被否决，稍微犯点错就会受到喋喋不休的怒斥，完全没有任何好事发生，而理解到王权强大的双子并没有反抗这项选择。

    “笨蛋王权！”

    “傻瓜王权！”

    “呆子王权！”

    “短小茄子！”

    “废*物南瓜！”

    “糊涂虫！”

    双子在王权不在的地方说她坏话来消愁解恨，对此也不是不感到空虚，但是如果表现出反抗的态度并付诸行动的话将会使得王权大发雷霆。当她把矛头对准自己的时候，也并不认为能够与其对抗。双子的魔法与王权比起来实在过于平和，而且毫无威胁。

    即使如此，也无论如何都想报一箭之仇。

    “很好，那接下来发表今周的观察报告吧。王权的弱点，有发现些什么吗？”

    “让她摄取大量的盐分怎么样？那家伙不是整天怒气冲冲的嘛，使她得高血压进而血管破裂，大概就能把她击倒了吧。”

    “这难道不是太转弯抹角了吗？”

    “那样的话，反过来让她吃大量的甜品怎么样？貌似糖尿病引起的各种并发症都很可怕。”

    “果然还是太转弯抹角了。”

    Peaky Angels在发泄不满的同时也在摸索令王权屈服的方法，也想过请求泳泳或小玉在内的小队成员帮忙，但如果增加同伴又会令秘密变得容易泄露。说起来伙伴或同伴的称呼也太靠不住了。泳泳总是在拍王权马屁，也看不见她对王权的独裁有什么不满。而小玉则太过懦弱，看起来就是受到王权质问就会马上将反叛计划全盘托出的类型。

    计划只需两个人，我们之外谁都没有必要。人数少比什么都值得信赖。

    “那姐姐你有更好的方案吗？”

    “这个呢……当然有啊！”

    “居然有啊！真的假的！还以为你什么都没想只会抱怨的说！”

    “什么，你是这样想的？太过分了吧？”

    “好了好了，快点告诉我。”

    “本周初，从法布那里收到联络了对吧。它说聊天室出席率偏低的人太多了，所以希望大家能更加认真地参加进来pon。”

    “确实确实。依然还是那个烦人的句尾呢。”

    “那个时候，还说了特别是灾厄玛丽几乎都不来pon。”

    “说了说了。”

    “姐姐我可不会看漏眼。王权当时摆出极度讨厌的表情，在听到灾厄玛丽的名字时。”

    “啊――，她们关系不好吗？”

    “所以呐，我就稍微做了个测试。那天回去的时候，就对王权说，今天在泷野佛具屋的拐角看到了疑似灾厄玛丽打扮的人，那个是本人吗。”

    “呵呵~，然后呢然后呢。”

    “王权一脸震惊哟。之后也执着地过来问我。她问道，真的是玛丽吗、她在做什么、由哪个方向过来又由哪个方向走去之类的。”

    “什么呀，是在害怕吗？”

    “正是如此！王权在害怕灾厄玛丽。貌似玛丽超强的。修女娜娜也说过她的事迹了。虽然王权也很强，但如果能令王权害怕的话，玛丽就真的很危险哟。”

    “可能这是挺不错的情报……但是去拜托玛丽不是很危险吗？听说仅是接近玛丽的地盘就会受到枪击。虽然这也是修女娜娜的情报。”

    “嗯。虽然说是想要收拾王权，可是笼络危险的家伙果然还是没什么意义呢。但姐姐我有想过哟，不需要接触玛丽而是利用玛丽。”

    “噢噢―，真的吗？打算怎么办？”

    “优奈变身成玛丽，去吓王权一跳。”

    “哦哦！”

    “在我们的伎俩不暴露的情况下，让她瞧瞧玛丽的姿态吧。大概仅是让她发抖就已经有充分的效果了。在精神上对她造成打击。”

    “厉害！姐姐真酷！但是这计划难道不会让玛丽给拆穿吗？”

    “玛丽不知道我们的魔法，而且王权也不会跟玛丽联络吧。”

    “这样啊。那这不就是完美的计划了嘛！”

    双子天使兴奋地在天花板附近飞来飞去，翅膀不小心碰到了灯罩使得尘埃飞散。想起最近没有打扫的二人从仓库拿出吸尘机和掸子开始打扫房间，身体活动的期间嘴巴也说个不停，讨论着有关如何令王权发抖的计划。

    3

    姐姐米奈儿能变身成生物以外的物体，妹妹优奈儿则能变身成生物。这终归只是在模仿外表，假如变身成王权也并不能使用她的魔法。但是这次的作战中模仿已经足够了。

    话虽如此，若要好好地模仿那么事前调查是必不可欠的。然后这次需要事前调查的对象，是仅仅进行调查就十分危险的对手。双子二人连续不断地观看意大利黑手党斗争的名作电影、日本无赖斗争的限制级电影、中国黑社会斗争的功夫武打片，抱着强烈的觉悟展开了行动。

    Peaky Angels查找聊天室的记录，对修女娜娜的情报进行确认，之后前往灾厄玛丽被频繁目击的大楼前等待时机。由于了解到闯入玛丽的地盘被发现的话肯定不会就这么算了的缘故，优奈儿化身成在电线上的乌鸦、而米奈儿则化身成在电线杆上被修理工遗忘这种设定的扳手，等候灾厄玛丽的到来。

    二人本来就不是擅长忍耐的性格，而这是必须要忍耐的工作。持续等待不知道什么时候会来的玛丽简直与苦行相等，即使如此也还是要压抑着想要放弃的心去继续等待。为了向王权报一箭之仇、为了吓得王权失魂落魄，双子即使再痛苦、再艰辛也要去等待。相信辛苦的最后迎来的是希望，受强风吹拂、全身被暴雨淋湿，也依然一边互相鼓励一边继续等待，在埋伏开始的三十分钟后，等待的目标终于出现了。

    犹如从西部剧中走出来的枪手，上半身是暴露的细绳比基尼，下半身是短至极限的裙子，拥有与魔法少女这个名称所不相符的肉体美与成熟，皮肤健康而富有弹性。

    优奈儿在电线杆上死死盯着玛丽进行观察。玛丽没有任何顾虑地坦荡行走着，丰满的胸部与治安官的徽章跟着一起摇晃。表情充满自信，讴歌着这个世间的春天。优奈儿将她的容貌、发型、体格、服装、小物件逐个深深地刻在大脑之中。为了变身成特定的人物就必须依靠正确的记忆。只是少许不同就有可能被王权看穿，那样的话就得不偿失了。玛丽迈着轻盈的步伐进入大楼内部，变化成乌鸦的优奈儿叼着扳手缓缓降下，接着在小巷塑料桶的阴影处将变身解除。

    准备工作已经完成，之后怎么说也应该能顺利变身了吧。变身成其他魔法少女这种事只试过一次，当时变身成王权去到处捣乱，这个为了降低她评价的作战由于【能办到这种事的只可能是优奈儿】的理由而马上就被识破，虽然受到了挫折，但变身成其她魔法少女的经验现在恰好能派上用场。

    对之前刚见面的玛丽进行回想。心里描绘着肌肉的活动与头发的流动。优奈儿的身体发出微薄的光芒，然后变形、变大、成形。优奈儿站了起来，现在应该已经再现了灾厄玛丽才对。手脚与身体看起来没有问题，剩下的就是头部。变化成玛丽的优奈儿快步走出小巷，左顾右盼地寻找能确认这幅姿态的物体，最后发现了大楼的玻璃门而往那边走去。

    面对着玻璃门，对自己这副姿态进行确认。抬起腿、转动手臂，然后开始摆姿势，眨眼、飞吻、双peace。玻璃门所映照出来的是与之前所见目标分毫不差的、完美的灾厄玛丽。

    “大姐头，是特意走到外面等我们吗？”

    听到了非常近的男性声音，回头望去，穿着红色的花哨衬衣、戴着狂野粗暴的戒指、反重力竖起来的头发染上了比衬衣更花哨的颜色，这位全身散发着暴力气息的男人正看着优奈儿。优奈儿环视四周，确认了这里没有自己以外能作为谈话对象的人，开始察觉到“啊，这是误把我当成玛丽了吧。”

    “那么今天也请多多关照。”

    “啊，不。”

    听到优奈儿声音的男人感到疑惑。

    “大姐头，你的声音……感冒了吗？”

    “啊，嗯、是的。”

    “需要为你准备药吗？”

    “不，不用了。”

    “如果真的没必要就好。那么请到这边。已经为你准备好车了。”

    糟糕了，优奈儿心想。不过想归想，现在并不能逃跑。如果逃跑就会引起骚乱，那就有可能让进入大楼内部的本人返回这里，那样的话优奈儿十有八九会被杀掉。剩下的二或一将会面临比被杀掉更加残酷的事情。比王权更强，甚至连王权都要畏惧的魔法少女，那就是灾厄玛丽。至少现在要尽可能地远离这个场所，之后再逃跑就好。这样考虑着的优奈儿失去了回复原形的时机，把扳手留在了现场，乘上了黑色的外国汽车。

    4

    在优奈儿惊慌失措的期间，这辆车在直到街道的尽头为止都一直行驶着，没有捉住逃跑的机会，就这样到达了工厂。变身成玛丽的优奈儿摇晃着走出车外，一群男人同时低下了头。

    “还是往常的家伙，请多多关照。”

    往常的家伙是谁呀，如果能反问的话多少能让自己舒服些吧。男人们是对没有作出反应的玛丽感到可疑吗，都战战兢兢地抬起了头。

    “那个……那就拜托了，没问题吧？”

    思考着该如果回答，却怎么也想不到好的方案。沉默还在持续，男人们的表情中包含不可理解、不可思议的比例开始增加，看见这状况的、变身成玛丽的优奈儿清了清嗓子。仓促地作出了决策。

    “那个……大姐头？”

    “这故意的提问可以当成你们在认为我办不到吗？”

    男人们像弹起似的向后退，将头低下到比刚才更低的角度。变身成玛丽的优奈儿用右手按着胸口，感到心脏急促跳动的同时也带有眩晕的感觉。

    车子停靠在工厂内的停车场，自己夹杂在男人们之间一起进入了工厂内部。在那里走出来迎接的也是一群可怕的男人，与跟随玛丽的男人们没什么区别，之后便开始了交谈。

    比起互相交谈，不如更该说是互相威胁。地盘、药物、保护费之类的反社会词语像理所当然般穿插在谈判之中。工厂似乎已经停业，机器全部被撤去，只留下曾经存在过的痕迹。在工厂事务所或其他什么似的房间中摆放了沙发，墙上挂着风俗店的日历，手机被装进了纸皮箱里，乌黑发亮的餐柜以及重厚的木制桌子，还有看起来十分坚固的保险柜。这里多半是某种据点，是什么据点实在不想去考虑。

    谈判还在持续着。把玛丽带来这里的男人们一方占据了优势。理由是玛丽。他们在玛丽这个绝对暴力的背景下对另一方进行威胁，对方也为了不举起白旗而努力挣扎着，意识无论如何也离不开玛丽，偷偷地投来目光，目光相对时又马上慌张地将视线移开，这种行为已经重复了多次。

    作为司机的光头悄悄地走到玛丽的椅子旁边，把脸靠过来窃窃私语。

    “这些家伙在小看大姐头。”

    烟草的气味让人恶心，自己摆出一张嫌弃的脸，不知道接下来还有什么要说，真令人可怕。

    “要用惯例的那个让他们闭嘴吗？”

    变身成玛丽的优奈儿看着他。他的脸上浮现恶劣的笑容，光头反光发亮。

    惯例的那个。惯例的那个是啥啊。往旁边瞄了一圈，那边的男人们也在看着自己。另一边也是、后面也是、前面也是，房间里的所有人都看着变身成玛丽的优奈儿。

    把自己带来这里的男人们露出期待的表情，而迎接自己的男人们则露出害怕的神色，玛丽的一举手一投足都没有被放过，自己受到了来自四面八方的注视。

    没有思考的时间。如果像之前那样让男人们露出怀疑的表情，光是想象就快让人心脏胀裂。变身成玛丽的优奈儿没有丝毫迟疑地抬起腿，男人们的注意力一起转移到了自己的腿上。抬起的脚、大腿、脚跟收集了充分的视线，自己趁机用力将腿往下挥去，脚后跟击中了桌子，厚厚的木制桌子被一击踩裂。不管敌方还是我方，男人们都睁大了眼睛，双手紧紧地抓住椅子。如果是魔法少女，不要说玛丽，即使脚力比小玉或泳泳更弱的优奈儿也能做到这种程度。

    变身成玛丽的优奈儿踩在桌子的残骸上站着。

    “让他们闭嘴？就是说你在对我下命令吗？”

    光头男像抽搐似的用力摇头。变身成玛丽的优奈儿甩了甩头发的同时将身体转过来，这次则是对坐在正对面的男人们发出质问。

    “似乎我被小瞧了呢，那是真的吗？”

    有的人低着头、有的人看着天花、有的人将目光转移到窗外，全员都将视线避开了变身成玛丽的优奈儿。他们嘴上低喃着什么，是在逞强吗，亦或是在辩解。变身成玛丽的优奈儿在心脏剧烈跳动的同时，也尽可能表现出一副了不起的样子，往着房间的角落到另一个角落慢慢地怒目瞪去。

    “我去屋顶吸一下空气可以吧？”

    “不……大姐头，再等一会谈判就能结束了。”

    这番言论，让敌方的男人们感到不满，并开始反驳。

    “不，才没有结束。别擅自地结束谈判。”

    “烦死了，这边说结束就是结束。”

    “你这家伙开什么玩笑，谈判还在进行中吧。”

    看这架势男人们仍要争辩下去，变身成玛丽的优奈儿内心感到害怕，但这种想法不能表现出来，只好摆出一脸厌烦的样子并耸了耸肩膀。

    “我去呼吸一下空气，马上回来。”

    谁都没有制止自己。

    背对着吵架的大家，后手将门关闭，轻微地摆了一个胜利姿势。直到离开房间为止都静悄悄地走着，十米后开始加速，距离更远的时候开始快跑，往着二层、三层、四层的楼梯不断攀登，直到走上了屋顶。终于逃了出来。没有被谁看见吧，环视四周，突然与谁对上了视线。

    是一个男人。与刚才为止围在自己身边的暴力男人的种类不同。凌乱的衣领与宽松的薄T恤、卷起裤脚的棉质西服裤、散乱的头发与胡须、憔悴的面容。像被雨水浸泡过的破旧胶底鞋被脱在了铁护栏前，鞋子前面还放置了一封作为【遗书】的白色信封，而男人自身则走出了铁护栏的外侧。

    男人用着毫无生机的眼神望向变身成玛丽的优奈儿，叹了一口气，然后往屋顶外探出身体，变身成玛丽的优奈儿瞬间缩短十米的距离并捉住了男人的手臂。

    “你在干什么！”

    “放开我，让我死吧。已经怎么样都无所谓了。”

    “为什么！偏偏要在这个时候，在这种地方！”

    “真是讽刺。银行连一分钱都不肯借，借了黑帮高利贷的社长一家连夜逃跑，而在这间工厂认真工作的我也失去了收入，如今只能过着借款生活。在这里跳下去的话，混混们看到不想见的场面也会面色发青吧，一旦我死后那些借款就能全部偿还了，剩下的保险金就送给乡下的亲人来尽我最后的孝心吧……”

    “不要跳，真的别跳呀。那群家伙是披着人皮的恶魔。你死了也不能令他们面色发青的。他们肯定会笑着说你活该。并且呀，还会认为你死在他们自己地盘是个麻烦，肯定会将尸体埋在深山里或者沉入大海。他们真那样干的话尸体也不会被找到，你只会被当成下落不明，等保险金发下来需要花费大量的时间，电视上就是这么说的。真的不建议你跳下去。”

    男人无力地垂下了肩膀，深深地叹了一口气。

    “那就去银行自杀？”

    “为什么会变成这样想！别想不开啊！”

    “吵死了！为什么要阻止我！”

    “如果眼睁睁看着你死掉，之后肯定会让我难受的吧！”

    “说起来你这家伙是谁啊！玩cosplay的话去其他地方啊！”

    “我又不是因为自己喜欢而穿成这样的！”

    双方都气喘吁吁，互相对视，变身成玛丽的优奈儿首先移开视线，然后拿出魔法端末。

    “把地址告诉我，你的地址。”

    “呃？”

    “我会把钱送到那里的。”

    “你在说什么。那种事，怎么可能办到……”

    “呀。”

    变身成玛丽的优奈儿往港南地区的方向望去。一个白色的飞行物体以这边为目标直线飞过来。那是比用报纸折叠的尺寸稍大一点的纸飞机。途中受到了乌鸦的干扰，纸飞机拍打着巨大的翅膀进行威吓，将乌鸦赶走后再不紧不慢地继续飞行。怎么看都不像是纸飞机应有的滑翔动作，再加上那个动作还有点眼熟。

    “我来救你了。”

    5

    优奈儿进行了三次深呼吸。右手紧紧地握着青龙刀的刀柄，“能办到，一定能办到”地小声暗示自己，左手扭动门把，将门打开。在门的另一边，男人们依然还在互相威胁，面对突然出现的优奈儿的身姿，大家都吓了一跳，在他们离开座位站起来之前优奈儿就率先展开了行动。

    “人渣们！你们一起受死吧！”

    将刚作为第二外语来学习的广东话适当地穿插在话语当中，一边大声咆哮，不管是墙壁、沙发还是其他，都被不顾一切地乱砍一通。身高二米半、赤裸上身、筋骨强壮、留着长辫、腰间缠着破布、回转着巨大的青龙刀，受到这极其异常的怪人袭击，男人们不分敌我地混杂在一起、东逃西窜。姑且重视了冲击性，参考了昨天功夫武打片中出现的反派，进而创造出这个角色。由于参考物本身足够优秀，再加上完美的变身与演技，早早就挫伤了对方的士气。事到如今，失去勇气的男人们也放下了傲气，一边叫喊着“快把大姐头叫来”、“别想着第一个逃跑”、“别踩我的脚”，一边落荒而逃，优奈儿将门关上，米奈儿则从青龙刀变化为娇小的天使形态。

    优奈儿将手放在保险柜上。这保险柜有着稍微努力一下就能把优奈儿塞进去程度的尺寸，然后还有与之相称的结实。凭借双子的力量进行破坏也需要时间，现在还不是应该这么做的场合。

    “很好，赶紧动手吧。我还要留下来假装成玛丽适当地蒙混他们，姐姐你就把保险柜带走。这是那个看似快要死了的大叔所居住的地址，把保险柜送到那个大叔手里。”

    “那是啥任务啊？”

    “好了好了，别管那么多……不对，稍微等一下。里面的现金如果被记下号码那很不妙。可以告诉那位大叔在洗钱之前千万不要使用吗？”

    “什么呀，这种outrage的感觉，要这么小心谨慎。”

    “不小心的话就会陷入危机哟！”

    “抱着这么重的东西飞行真令人讨厌。”

    “好了好了！快点！趁那群家伙还没回来――”

    从外面传来了汽车的引擎声，接着是刹车的制动声，然后听到了“大姐头，为什么在这种地方！”的喊话，米奈儿与优奈儿面面相觑，双方的脸孔瞬间变得苍白，现在不是做这种事的场合。

    “姐姐，变身成包袱吧。”

    “唉，为什么要变成包袱？”

    确认米奈儿变身成包袱后，优奈儿用米奈儿变成的包袱将保险柜包裹起来，接着用肩膀将其背起。把窗户打开，确认四周没有人后，就这样背着包袱跳出窗外。

    “为什么是包袱啊？”

    “抱着保险柜跑太显眼了吧。我们要藏起来逃跑，悄悄地。”

    “话说回来这包袱还是蔓藤花纹啊。这样看起来不就与小偷无异吗？”

    “没问题，现在还背着蔓藤花纹包袱的小偷已经不存在了。”

    优奈儿跑了起来，肩膀透过包袱感觉到了保险柜的冰冷。

    逃跑。首先要逃跑。说是逃跑，但若逃往空中那就很不妙。如果变回天使形态逃跑，假如在哪里被目击了就等于告诉别人自己就是犯人，应该变身成巨大的飞鸟吗，或者变身成无齿翼龙。但是在抱着保险柜摇摇晃晃地逃跑的时候，若被下方的玛丽击中将会造成大骚乱。

    背着保险柜往工厂的墙壁奋力一跳，并不能一下子越过去，因此优奈儿用力地伸长手臂抓住墙壁的顶部，总算将身体牵引上来。这种华丽的动作并不适合优奈儿，这种动作应该由寒冬牢狱来展示才对。

    “找到了！”

    不由得将尖叫声压抑下去。已经被发现了。

    “这么显眼的打扮当然会被发现啊。”

    “对了！变身成别人逃走不就好了！姐姐你发现了就早点说啊！”

    “说之前你已经跑出来了！”

    不仅没有停下来争吵的空闲，甚至连解除变身的空隙都没有。

    “是金帮梅的家伙吗！”

    “混账，居然在铁轮会争吵的期间把保险柜带走了！”

    男人们边追边骂。工厂的周围也没有任何能藏起来的建筑。而杂草丛生的空地和干枯的农田也不能隐藏这个庞大的身躯。优奈儿对为了威吓对手而变身成的大家伙感到后悔，即使如此也要继续逃跑。背后传来了火药炸裂的响声，该不会是开枪的响声吧。男人们开枪攻击了吗，亦或开枪的是灾厄玛丽――实在不敢去想象，优奈儿摇了摇头，横跨停止耕作的农田、踏过砂石路，奔跑、一个劲地奔跑，在转角位突然急停并将身体翻过来，与差一点就撞上的黑色旅行车互相交错。

    旅行车在路面划出黑色的刹车痕后也停了下来，然后行云流水地将门打开。

    “上车！”

    戴着墨镜与口罩，打扮得极其可疑的男人用力地向这边招手。

    “唉？不，唉？”

    “动作快点！那群家伙要追上来了！”

    手被牵着，整个巨体被塞进了旅行车之中。车门关闭，戴墨镜的男人举起右手，搞不懂状况的优奈儿也举起右手，然后二人开始互相击掌。

    戴墨镜的男人接着举起左手，这边戴着口罩也戴着墨镜的司机转过身来与他击掌，二人发出了快哉的欢呼。

    “成功了！”

    “看见了吗，他们的表情。真是活该。”

    “就是因为与铁轮会联手才会落得如此下场。”

    究竟发生了什么，完全不能理解。这两个人――至少在目前来说――似乎不是敌人。透过被黑色汽车贴膜覆盖的后窗玻璃可以看到工厂正在远去，自己暂且脱离了困境。

    “你的办事效率真快啊。”

    “真是服了。而且你这体格也真的厉害。”

    不了解状况的优奈儿只好一边“啊啊”、“嗯”地含糊其辞，一边点头。

    “还真有人能单身杀进去呐。”

    “真是惊人。金帮梅派来了意想不到的帮手。”

    “但是，来这里之前就不能先通知一下吗？虽然这次很顺利，但还是想再加深一下双方的合作。至少通知一下我们肯定不会令你吃亏的。我们只不过打算监视而已。”

    “啊，嗯，好的，嗯。”

    “真厉害的高音啊，你这家伙。”

    “这个声音还真像女孩子发出来的。”

    “经常有人这么说。”

    映入眼帘的建筑物渐渐增加，其中有不少高楼大夏。似乎这辆汽车正往繁华街的方向行驶。优奈儿在相对狭小的车厢内弯着腰坐下，同时安心地叹了一口气，然后又突然咬紧嘴唇。现在还不能大意。虽说比与玛丽作为对手更好，但这次则无论如何都要摆脱这群家伙，然后逃到安全的地方。虽然有点对不起他们的帮忙，就在信号灯停车的时候以死不了的程度把他们揍晕后逃离吧。

    “慢着！快看前面！”

    包袱说话了。

    在众人面前说话究竟想怎样啊，为了糊弄过去的优奈儿发出剧烈咳嗽的同时也望向前方，有一位像从西部剧中走出来似的、穿着枪手服装的少女站立在人行道上。无论怎么看都是灾厄玛丽。

    玛丽从枪套中将手枪拔出，瞄准了这边。优奈儿大声叫喊道。

    “啊啊啊啊！前面！是那家伙！”

    邻座的男人狠揍座位的头枕，而司机则骂着脏话。

    “铁轮会的混账保镖！把那家伙杀掉就能拿到奖金了！”

    “没关系，就这样碾压过去！”

    “你在想什么！会死人的！”

    “就是为了弄死她才这么干！”

    “不对！我不是说对方！”

    司机一脚猛踩油门。乘客全员同时后仰压向座位，旅行车速度飙升，视界内的玛丽越来越大。玛丽微微一笑，那是愉悦的表现，优奈儿下定了决心。如果不逃，肯定会死。

    优奈儿一脚踢破后座的车门，自身与车门一起飞出外面。男人们在叫唤着什么，但并没有说要停下来。优奈儿以车门作为缓冲材料抵消了落地的冲击，这次则是将车门作为踏台来起跳，毫发无损的优奈儿再次跑了起来。

    背后连续传来了有什么被弹起的响声，那是高速奔驰的巨大物体在路面翻滚的滑行声，接着听到的是混凝土墙被破坏的声音，但是优奈儿没有把头转过去。即使晾衣杆上的衣物贴在脸上也不在乎，优奈儿踏入民房，由门廊跑到起居室，穿过走廊闯进厨房，从瞪大双眼、穿着围裙的中年女性面前跑过去，撞破窗户向外翻滚，之后跑了几步来到了T字路口。眼前是高高耸立的石墙，相当有特征的场所。在N市内筑起石墙的地方就只有在北公园附近，如果越过这个墙壁就能到达北公园。从那里到门前町只有一步之遥。

    优奈儿左臂抱着保险柜，开始用右手与双脚攀登石墙。虽说斜面很陡，但也不是直角。如果是甚至连从地面垂直筑起的大楼墙壁都能爬上去的、魔法少女的力量，一边单手抱着巨大的保险柜一边爬上这座石墙也不是不可能的事情。话虽如此，对于平时都是专注于使用飞行能力、没什么机会去奔跑跳跃的优奈儿来说，到目前为止都不是一件轻松的工作。不一会总算爬上了石墙，伸手捉住栅栏将身体拉上去，深深地喘了一口气。

    公园的广场摆放着好几个娱乐设备，在那里坐着的、穿着制服的中学生们正嘴巴大开地看着优奈儿。五名男子中学生分别坐在跷跷板与秋千上，还有一人瘫倒在地，如果细心一看就会发现他上半身赤裸、下半身只穿了一条内裤。白衬衫和学生裤散落在地面上。他全身沾满泥土、嘴唇破裂并渗出了血液。

    优奈儿瞬间倒竖眼眉，端着肩膀大步往着少年们的方向靠近，用力将保险柜放在地上，发出了响声。包裹着保险柜的包袱小声地发出了“好痛”的叫喊。

    “你们这群家伙给我开什么玩笑！”

    欺负他人的孩子们变得想要逃跑，身体咔哒咔哒地颤抖起来，双手紧紧地抓住娱乐设备。优奈儿捉住其中一人的前襟，然后把脸凑上去。

    “欺负弱者很开心吗，居然干出这种事情。”

    被捉住前襟的孩子几次张嘴又闭上，总算挤出了“这只是玩耍”的一句话，优奈儿再一次拍打保险柜，表情扭曲地把嘴闭上。“优奈，给我适可而止”，无视包袱发出的声音，优奈儿那本来就可怕的面孔变得更加扭曲，在能感受到呼吸的距离瞪着对方。

    “下次如果再发生同样的事情，我就把你们揍一顿。”

    欺负人的孩子颤抖地点了点头，优奈儿接着将视线转向其他加害者，那群孩子也同样点了点头。最后将手伸向作为被害者的孩子以帮助他站起来。

    “下次如果遇到同样的事情就来【魔法少女汇总网页】的揭示板进行相谈吧。同伴们都爱管闲事，所以不管如何都肯定会帮助你的。”

    少年慌张地点了点头，优奈儿将埋进地面五分之一的保险柜抱起，突然往着自己到来的方向望去，引入眼帘的是有什么人正用手抓住栅栏，打算从石墙那边进入公园。优奈儿转过身，开始全力地逃跑。

    过于生气以致没多想就去帮助他人了。明明现在不是干这种事情的时候，自己究竟是在干什么啊。将双手抱着的保险柜放到后背背起来，以此作为盾牌可以令人放心地逃跑。包袱发出抗议的声音，而优奈儿则当作没听见。

    已经听习惯的枪声一起在左侧的地面上爆发，少年们的悲鸣响遍整个公园，尽管优奈儿也想发出尖叫，但声音没有发出来而是在肥大的喉咙内震动，自身飞进了紫丁香的花丛中。保险柜则翻滚越过花丛。那边无论如何都得靠姐姐想个办法，如今更需要注意的是自身的安全。花丛中，优奈儿拨开叶子、折断枝条，往着更深处前进，总算找到了安全的地方，就在那里蹲下来。

    优奈儿在花丛中静止不动，一边进行祈祷。内心希望玛丽还保持着【如果不小心破坏被夺走的保险柜就麻烦了】的知性与理性，希望玛丽不要往着花丛的方向乱枪扫射或投去手榴弹，向神明祈祷的优奈儿突然想起自身正是天使，如此自嘲的优奈儿强忍着不让自己哭出来。

    阳光照射下来，拨开花丛，玛丽瞬间出现在眼前。玛丽俯视着地面，一边“逃走了吗”地自言自语。这之后，玛丽的视线转移到优奈儿身上，目光相对的优奈儿紧张得坐立不安，劝说自己如果动了就会被杀，因而保持着静止不动的状态。脚步声渐渐远离，在确认那不是伪装或欺骗之前一直等待着，优奈儿摸了摸心口，已经没问题了，于是乎决定将变身解除。变身成蚂蚁的优奈儿回到了天使形态，接着变身为七十至八十多岁左右、腰部弯下、穿着农作裤的老婆婆，缓慢而慎重地走出花丛。大概都逃走了吧，那里已经失去了学生们的踪影。然后衬衫和学生裤也不见了，多半是被欺负那位学生拿着衣服逃走了吧。

    优奈儿绕到花丛的另一侧，那里是保险柜滚落的地方，到达时出现在眼前的是并排着的滑梯。一台是混凝土造的结实滑梯，另一台是坐落在旁边的、相对小巧的滑梯。

    “在滑梯旁边变成滑梯不觉得很牵强吗？”

    小巧的滑梯开始扭曲变形，隐藏在内部的保险柜露出了外面，由滑梯恢复为原来形态的米奈儿坐在保险柜上叹了一口气。

    “不是挺好的嘛，亲子滑梯。”

    “慢着姐姐，现在还不能变回来。不小心被谁发现的话就会传出【在那边发现了天使】的流言，会引起玛丽怀疑的哟。”

    “那真让人讨厌呐……要暂时变身成包袱吗？”

    “不，即使不是蔓藤花纹，包袱在刚才也已经被看破了……那就变成编筐吧，像行商的老婆婆拿着的那种样式就没问题。保险柜也放进去就好。”

    “好的好的，了解。”

    突然听到了随风而来的警报声。是刚才的中学生吗，亦或是好心的市民帮忙报警。凭借魔法少女敏锐的听觉听取了周围传来的吵杂声与脚步声，人群正在聚集起来。传来了“听到枪声了”、“是打斗还是什么”之类的声音。

    无论如何都不想长久停留在这里。变身成老婆婆的优奈儿挑着编筐迈着机敏的步伐走动，又听取了米奈儿【这年纪的腿和腰不会太结实过头了吗】的意见，选择悠然地离开现场。要是在这里不慎重地慌张逃跑将会引起他人的警觉。即使再焦急也得使用老人的活动方式，缓慢地展开行动。

    周围的形势再怎么不稳，自己也绝不能着急。听到跑来跑去的脚步声也好，自己必须冷静地行走。听到耳熟的粗犷嗓音也好，也要劝说自己【不可能会暴露】。声音越来越近，挑担着的编筐在抖动，让优奈儿不由得发出“不要乱动”的低喃。

    焦躁的话反倒会引人起疑。变身成老婆婆的优奈儿往着声音的方向回头瞅了一眼，发现男人们正用手指指向了自己。他们手里拿着闪耀着红色、黄色亮光的四角形机器――是雷达之类的物体。紧接着听到了“那个形状大小”、“位置对上了”的喊声，变身成老婆婆的优奈儿赶紧跑了起来。

    “可恶！保险柜装了发信器啊！”

    “就是那个老婆婆”、“快追”、“警察到来前赶紧制止她”、“快把大姐头叫来”，叫喊着的男人们正指着这边跑过来。优奈儿在想，已经不行了。优先保护的不是保险柜，而是自身的安全。如果玛丽也来了，那么这次才是性命攸关的时刻。

    拼命奔跑，在拐角转弯，敏捷地纵身一跃，闯进了民房的院子，在那里继续逃跑。

    “可恶可恶。被装上发信器的话只能放下保险柜了。”

    “啧，真遗憾。”

    “即使乱来，我们也要把它砸开，把里面的钱抽出来才对。”

    “唉，为什么非要破坏呢。锁明明是打开的说。”

    “哈？”

    老婆婆将挑担着的编筐转移到面前抱起，全力奔跑的同时用下巴托在编筐上。

    “怎么回事。为什么姐姐你不早说？”

    “不，我以为你已经知道了。难道你不知道吗？”

    “根本不知道啊！”

    “真的假的。我还以为这保险柜肯定是必要的物品。”

    “笨蛋！笨蛋姐姐！”

    越过混泥土墙，闯进小路。只是从男人们眼皮底下逃脱不是问题，问题是玛丽。如今即使在这里将保险柜打开，拿走里面的财物逃跑，玛丽也不会就此放弃。假如没有发信器，也不知道能不能把玛丽甩开。

    没有时间考虑。现在，必须在这里决出胜负。变身成老婆婆的优奈儿跑出大马路，男人们指着这边吵嚷着，“就是那位老婆婆”。

    “姐姐，把保险柜丢出去。”

    “这样做可以吗？”

    “丢出去的时候，打开柜门将里面倾倒一空，能办到吗？”

    “交给姐姐吧。”

    编筐不自然地歪斜，里面的保险柜掉了出来。保险柜的柜门被打开，保险柜就这样呈打开状态在地上翻滚，里面的物品散落在地上。男人们看到这景象后怒不可遏，变身成老婆婆的优奈儿开始提升速度，闯入便利店并溜进了里面的厕所，然后变身成细绳尺寸的蛇。而米奈儿则变身成小戒指套在蛇的头上，优奈儿在厕所的换气扇中畅通无阻地逃出了外面。

    得知巨汉与老婆婆都逃掉后，玛丽失望地离去。除了为玛丽代步而使用的司机外，男人们全体动员去收集保险柜散落的物品。他们对着聚集起来看热闹的人群大声怒吼“没什么好看的！”、“赶紧散开！”，带有威胁性质地驱散了人群，之后将某种目录、文件、股票、兑换券、还有现金拾起收集，还有复数人搬运着保险柜。要是受到警察盘问的话就完了。男人们匆匆忙忙地投入工作，其中有一个人，走在最后尾的男人慢慢地拉开了与其他人的距离，在拐角独自右转，确认周围的视线消失后将变身解除。

    “啊……辛苦了半天才得到这么点吗。”

    面对叹着气的女子大学生优奈，变身成手提包的米奈儿安慰道“总比没有要好，有百万易笥野伞！

    “但是那个大叔，他的借款看起来不简单啊。这点钱不是于事无补吗？”

    “嘛，确实……”

    二人在忧郁的气氛包围下迈着沉重的步伐往着自杀志愿者的家走去。

    与二人预想的相反，作为自杀志愿者的男人举起双手十分高兴地接受了现金。据他所说这样一来就能还清借款了，听到他这么说的女大学生随即对男人拳打脚踢，“这么点借款就别自杀啊”、“开什么玩笑”，在不被察觉的状况下悄悄将变身解除的米奈儿也在从背后使出了一记飞踢，优奈一边揍人一边不停地说教，让流下眼泪的男人作出了“我不会再自杀了”的约定，最后一起来到附近的居酒屋饮酒告别。

    变身成手提包的米奈儿不满地说道“我也想饮酒”，受到了优奈的无视，原自杀志愿者的男人则突然说道“由于把钱用在饮酒的关系，所以不够钱去全额偿还了。”优奈在抱怨的同时再次踢了他一脚。优奈儿和米奈儿早已经把王权的事情给忘记了。

番外 16人的日常 成为伟大领袖的烦恼

    #轻小说#文库注：该章节翻译暂缺！

番外 16人的日常 社团的王子大人

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    1

    当羽二重奈奈第一眼看见亚半~的时候，就有一种【和这家伙发展不了友好关系】的直接感受。

    关于她的事情，从以前开始就只是奈奈单方面知道而已。亚半~是校内屈指可数的名人，学生教师中连一个不认识她的人都没有。也有明明没什么重要事情却特意来参观的人，这种蛮像回事的传言奈奈也略有所闻。

    对于拥有冰美人、体育万能的才女这些高度赞誉的~，奈奈并没有什么兴趣，就这样平稳无事地过了一年。在第二年的春天，奈奈在应用数学的研讨会上与她初次见面了，当时的奈奈想极力地回避双方的接触。

    对奈奈来说，最容易让人明白【美的指标】就是周围的反应。周围的反应越大，意味着美的绝对值越大。在这一点上，没有比~更美的人。无论她做什么事，在她的周围总是围成了人墙，聚集了众多接近的男生以及叹气的女生。她把这一切都当作理所当然的事情而毫不在乎，正因如此奈奈对她反而有些反感。

    ~的身上散发着高贵的气质，因男性化的时尚打扮、端正的外貌让她拥有【Prince】、【王子】这些不由得让人发笑的别称。对奈奈来说，Prince以及王子都不存在于现实世界，他们只有在虚构的故事中才能给予奈奈拥抱。

    原本就没有与~创造接点，所以过了一年后与她进入同一个研讨会也没有必须成为朋友的理由。若遇到最坏的情况，那就转去别的研讨会。奈奈并不留恋数值解析或泛函数，来这个研讨会也只是因为被朋友邀请这种敷衍的动机。况且站在~的立场上看，她甚至连奈奈是谁都不认识吧。她习惯受到百般奉承，对于不想与自己相处的人最初就当他们不存在。那样就好，互不干涉才是最好的。并没有否定奉承这种行为，即使是奈奈，受到别人奉承的话还是会感到高兴。这仅仅只是作为一个人对~不怎么喜欢而已。

    所以更加没有与她扯上关系的打算，但是也有突然对上眼的时候。在老教授对这个研讨会上该做些什么而作出说明时，奈奈为了确认现在的时间而望向墙壁上的时钟，视线回到白板的时候，在那途中与~的目光互相对上了。反射性地露出笑容并点了一下头，然后马上移开了视线，有一种难以用话语表达的【不好的预感】。关于这个预感，不好的事情确实应验了。

    2

    午后三点，今天这之后的时间都没有课程。奈奈与友人道别，然后前往社团楼。奈奈加入了滑雪社团，活动室在社团楼的深处，即社团楼的第三间房，不仅古老肮脏还带有霉臭味，即使在预制小屋中也显得格外不干净。墙壁上还留有之前几届前辈不雅的乱涂乱画，十分显眼，弥漫着贫民窟、贫民街的气氛，甚至连身强力壮的男生在踏入内部前也要犹豫再三。

    话虽如此也不过是气氛而已，实际上女生来到这里也不会受到袭击，至少奈奈就没有受过袭击。女生难以进入的气氛是非常重要的一点，正因如此，跨过这一点的奈奈才能获得想要的待遇。

    “大家好，打搅了。”

    “噢，奈奈酱。”

    “好久不见。”

    “呀。”

    “哎呀真少见，好久没见到北岛先生的脸了。”

    “不论何时见面都一如既往的帅气吧？”

    “龋我们现在在玩德国桌游。奈奈酱也来玩吗？”

    “G~，好像很有趣的样子。”

    “来吧来吧。”

    狭窄的房间中聚集了五名男生，当看到奈奈进来时，全员同时站起，其中一人将空着的椅子拉出来，奈奈在微微地点头后坐了上去。绝佳的VIP待遇，只要有这种待遇，奈奈就会来到这个社团。

    这个滑雪社团是体育系的社团，所以活动室不在用钢筋水泥建造的文科系社团楼，而是在连接预制小屋的体育系社团楼。但社团的实际情况却与体育系相差甚远，除了一年一度的合宿之外就没有摸过滑雪板，平时尽是无休止的闲聊、游戏以及打麻将，因为有着仅仅名义上的【滑雪合宿的预定计划】，所以也没有受到怒叱与埋怨。作为体育系的社团却完全不走出外面，成为了室内派这种矛盾的存在。

    社团本身就是这么不正经，加上地区选在逆风的位置，所以女性部员除了奈奈之外没有其他人。当奈奈被朋友质问关于这个社团的事情时，只好微笑着用含糊的话语敷衍过去。看见这种反应的朋友没有再深入询问，也只好接着转移到别的话题上。若新的女性会员没有增加，那样就好。

    “ChipSbart的新款出来了。要来一个吗？”

    （注：原文是チップスバ`，应该是恶搞ChipStart）

    “啊，还有茶。像往常一样就可以了吗？”

    “给你放两块冰――”

    女性部员没有增加，也就是除了奈奈没有其他女性。然后社团里尽是不起眼的男性，在这些即使追溯到幼稚园时期也没能很好地和女性说上话、不修边幅的男生们中混进了一名女生，那样的话当然会受到大家的宠爱。如果受到宠爱，奈奈也会高兴。并没有特意对他们下命令，其他成员都是自愿地给予奈奈奉承。大家都在干想干的事而已，各取所得，保持互惠关系就好，至少没有遭受到损失的人。

    即使遇到再讨厌的事情，只要来到这里心灵就会得到净化。王子大人没有出现，归根到底王子大人就不存在于现实之中。游戏结束，接下来由奈奈替换最后一名的玩家。

    “请大家手下留情。”

    “没问题没问题，认真决胜负的只有上村而已。”

    “不不不，为什么这里要提到我的名字啊。”

    “谁认真都没关系啦，首先用骰子决定席位顺序――”

    狭窄的室内突然响起了敲门声。男生们互相对视，这之后，视线转移到奈奈身上，奈奈则歪着头传达【我不知道】的信息。进来前先敲门的部员除了奈奈就没有其他人，也就是说敲门的是外部的人。虽然没有沾染明显的违法行为，但也难说有认真地进行社团活动。

    还没等到部长的暗号，奈奈之外的成员早就开始行动。将桌上的游戏和骰子聚起来，一起扔到房间角落堆积如山的私人物品上，然后盖上毛毯。迅速地将白板反转过来，好好地在表面写上【滑雪合宿预定】的有关内容。确认全员重新坐好后，部长用“请进”的话语催促来访者进来。

    “打搅了。”

    房门被打开，阳光照射进来。奈奈在晃眼的光线下眯着眼注视着来访者，在强烈的阳光下并不能辨认对方的姿态，但听到声音的时候就已经有所察觉。进入耳朵的声音清爽悦耳，正因如此才让人感到恼火。那是听到就会让人立刻想起、听过一次后就绝不会忘记的声音。

    伴随着嘎吱嘎吱的声音，房门开始关闭，光线逐渐变得暗淡。那里站着的是谁，即使并不怎么想见也已经能确认。男生们呆呆地看着她的身姿，不，是看得入迷才对。有的人半张着嘴巴、有的人不断擦着眼睛、有的人无意中站了起来、还有的人嘴上叽叽咕咕地自言自语。

    “在这个时期中途加入真的不好意思，我想申请入部。”

    亚半~露出爽朗的笑容说着话，奈奈有种周围要崩溃的感觉。

    3

    奈奈讨厌在暗中说别人坏话，更讨厌当面进行谩骂。待人刻薄、摆出令人不快的态度更加觉得讨厌，把名字隐藏、在匿名揭示板或SNS写上【今天遇到这样令人讨厌的家伙】更是讨论范围之外。内心再怎么考虑肮脏的事情都好，也绝不能从自己口中说出来。如果说了谁的坏话，从那一刻开始就会丧失被虚构故事中的王子大人所宠爱的权利。那是奈奈的信念以及信仰。

    所以只能忍耐。亚半~的袭来――对，是袭来――使社团内部的人际关系产生了变化。把奈奈放在顶点、奈奈被大家服侍这种美妙的形式崩坏了，奈奈被从宝座上踢了下来，之后就是政变成功的新女王、亚半~统治的开始。本应是奈奈专用席的扶手办公椅变成了~的所有物，以前无论奈奈干什么都会给予关心的男性部员眼中现在只有~一个人。与其说遭到冷遇，倒不如说他们忘记了奈奈的存在。男生们陶醉地看着~，这之后把目光转移到奈奈身上，那眼神就像在说【啊，对了，这家伙也在啊】。眉目传情，胜过说话，这句话原来是真的。不说话反而让奈奈明白他们没有在说谎。

    讽刺的是，对奈奈最体贴的人是~。奈奈到来的话就为她拉出椅子，并准备奈奈喜欢的点心一边说道“请用”地进行劝诱。但这并不是真的体贴，说那是站在高处的人对陷落在低处的人所展示的从容也不为过。奈奈把屈辱与愤怒抑制在自己内心，笑着接受点心，然后在口内将其咬碎。不管味道再怎么甜蜜，这依然还是卧薪尝胆而已。

    到那里为止有什么做错了吗，在这个女人与我之间。

    想法并不能从口中说出，只能与点心一起咽下喉咙。

    游戏也以~为中心开展，游戏的规则为了对~有利而作出了改变，有人带来了一堆~想看的漫画、有人带来了~想玩的游戏软件、还有人甚至以拥有这个的话就会十分便利为由而把平板电脑作为礼物送给~，赠物攻势越演越烈、逐步升级、根本停不下来，这种事情，在奉承奈奈的时候一次都没有发生过。

    ~提出了要送自己到车站，奈奈以笑容拒绝。奈奈回到自己的高级公寓后，在镜子前站着。

    关于容貌，实在不想与~进行比较，但这并不是说奈奈长的难看。倒不如说外貌还算端正，只是~比较异常而已。

    像个女孩子、可爱这些方面反而是奈奈赢了。从来没见过~穿裙子的样子。细长的皮革吊带、白银链条代替皮带的上衣、硬是系上带子的长筒皮靴，总觉得这种打扮与女性相比更偏向男性化，化妆也是用淡泊的自然风，正如【王子】、【Prince】的别名所示，给人一种强烈的中性印象。

    不过奈奈也是，最近都没怎么花心思在化妆上。假睫毛放在化妆台抽屉的深处，已经变得干瘪。从现在开始避免浓厚的化妆，需要做的只是让自然的感觉释放出来，在化妆之上还有一件未解决的事情。可以的话实在不想去考虑。

    奈奈在镜子前右一回转、左一回转。遍满草莓图案的裙子下摆跟着轻快地回转，但是奈奈的动作有些迟钝，旋转的脚部滑动不起来。

    原因已经明白。从变得讨厌站在体重计上开始算，已经过了三个月。从偏心的角度看也好，不偏心的角度看也好，体重确实在增加。虽说是体育系的社团，关于运动这件事却完全没有好好地执行，所做的尽是闲聊而已。抓取点心、吮吸饮料，即使在每个第一周到第二周之间举行一次的酒会上也尽是大吃大喝。因为是他人的金钱，所以大吃大喝也没关系，奈奈并没有这种肤浅的想法。只是单纯地被料理与酒的美味所吸引而已。炸鸡、薯条、鱿鱼圈、黄油土豆，这些不管在哪里都有的居酒屋菜单非常美味，再加上啤酒，让奈奈实在无法抗拒。

    还有就是没做运动。本身就是容易肥胖的体质，因此没有不胖的理由。在大学入学之前曾经制定了减十五公斤的目标，一边进行应试学习，一边努力地减肥。艰苦修行的结果，奈奈漂亮地获得了苗条的身材在大学出道。但如今来说，那些都是过去的事情。要是继续肥胖下去，体重将会超过入学前的水准。

    奈奈决定了，要坚决进行减肥。这次用的不是应试学习时的那套计划，而是比之前的减肥计划增加更大的训练量。这样的话就能行，奈奈能办到。奈奈的绿洲是奈奈的所有物，绝不能让新参加进来的人将其破坏。进行减肥，将身材瘦下来，取回以前的威望，然后奈奈将再次作为女王君临于社团中。

    4

    开始下决心减肥，经过一个月后，奈奈看着体重计的表示叹了一口气。在这一个月间，体重保持着小小的上下浮动，总体平稳而毫无变化，既没有变胖也没有变瘦。通过邮购买来了室内跑步机，每天早晚使用三十分钟。就连西式点心店【拉拉兰提】的蓝莓乳酪蛋糕都强忍着不吃，为此还用牙齿咬着拧紧的手帕去忍耐。果汁用茶水代替，有电梯也不使用，强逼自己走楼梯。如果离目的地只有一个车站的距离就直接跑过去。可是尽了那么多的努力却毫无成果，加强忍耐换来的只是维持现状。

    社团内部依然处于~的支配下，体重毫无变化的奈奈并不能进行干涉。即使搁置了一段时间，回到社团也没有听到【好久不见】、【最近都没有见面啊，怎么了】的问候，听到的只是平常【下午好】、【欢迎观临】、【呀呀】之类的打招呼。大概假如奈奈离开了社团，他们甚至也没有奈奈不在了的认识吧。

    从体重计上走下来，显示的数值开始消失。不想看见的数值消失时，奈奈叹了一口气。叹气的自己变得忧郁起来，边叹着气边穿上内衣，接着换上睡衣坐在窗前的藤椅上。天空中闪烁着星光，现在最闪耀的星星肯定是~吧。但是，至少在社团中，想让自己成为最明亮的星星。

    抬头望向夜空，奈奈重复回想着这一个月内自己的事情。到底是哪个方面不行呢，为何自己就瘦不下来呢。没有拒绝酒会，那是因为如果在这之上继续减少与他们来往的时间，自己将会被越来越被人所遗忘。不可推辞的活动就没有办法，那就稍微吃一点点――不，察觉到了那并非只是一点点。明明没有拜托其他人，可是奈奈喜欢的炸鸡、薯条却突然出现，而且还摆在奈奈的眼前，使得奈奈不知不觉间对这些食物伸出了手。并非只有一次，那种事情接二连三地发生。

    ――嗯？

    突然有什么一闪而过的记忆涌上心头。

    那并不是酒会上的炸鸡与薯条，而是平时活动室内的食物。在奈奈面前递出新口味的ChipSbart，让奈奈不知不觉地伸手抓取。但是喜欢ChipSbart的人，社团中就只有奈奈而已。社团里有巧克力系点心的爱好者、有曲奇系的爱好者、有咸饼干爱好者、也有黑蜜花林糖的爱好者，各人的喜好各不相同，大家都会准备自己所喜欢的点心。大家都知道奈奈喜欢【无糖社】的ChipSbart系列，那是~加入社团之前大家为了竞争奈奈而准备的零食。现在，奈奈已经失去了魅力，也就不会有特意为奈奈准备喜好食品的人。那么为何ChipSbart会出现呢？而且还是每次。

    奈奈的手指贴着下巴，摆着前倾姿势。

    不自然，不应出现的物体却无故出现。奈奈经常被提供喜爱的食物，在酒会上奈奈所喜爱的食物也总是出现在奈奈面前……那个时候是谁在现场？奈奈站起来，走到冰箱前将里面的高级杯装冰淇淋拿出来并打开封口。为了找回当时的记忆，有必要让脑袋补充一下糖分。

    5

    几天后的社团发生了一件与以往不同的事情。面对~送自己回家的提议，奈奈终于点头答应。将对~依依不舍的男生们丢在后头，二人往着车站方向走去。途中不论男女的视线都集中在~的身上，惊叹、羡慕、或是内心得到治愈，而~就像毫不在乎周围的视线一样，堂堂正正地向前走着。在意他人目光的只有奈奈，然而谁都没有看着奈奈。大家，都看着~。

    “没事吗？”

    阴郁的表情被看见了吗，在身边同行的~一脸担心地伸出了手，奈奈摇了摇头并伸掌示意没问题。

    不一会就到达车站，大概用了五分钟等来了向终点方向行进的电车。来到三节编组电车的第二节车厢，乘客除了奈奈与~以外没有其他人。互相夹着一个拳头的距离坐了下来，奈奈呼了一口气。

    “亚靶〗恪！

    “什么事？”

    ~露出意外的表情往奈奈望去。由奈奈开始与~搭话这种事，记忆中至今为止一次也没有。那是因为没有什么重要的事情，但如今不同。奈奈继续说着。

    “ChipSbart，你喜欢吗？”

    “不……对零食有点不太习惯。”

    ~的表情变得忧郁，即使在忧郁的时候她的面容依然那么端正。奈奈藏起沮丧的表情，微微咳嗽一下，然后继续话题。

    “我听说最近在活动室的ChipSbart全部都是亚靶〗隳阕急傅摹！

    “嗯，嘛。”

    “即使不喜欢也要买过来吗？”

    “不，那是……”

    ~摆出一副困扰似的表情并低下头，实质上代表她承认了。奈奈进一步推进话题。

    “是为我买来的吗？”

    “啊……是的，嗯。羽二重小姐，我听说你喜欢ChipSbart。”

    “在酒会上点了炸鸡与鱿鱼圈对吧。”

    “啊，确实是这样。”

    “但是自己却不吃。”

    “高脂肪的食品不太合我胃口。”

    “那也是为了让我吃下而准备的吗？”

    “嗯……”

    毫无意义地将翘着二郎腿的左右脚交换、双手顶着额头的~脸部朝下，闭上双眼。她的脸颊微微变红。似乎她也拥有被发现干了坏事时会感到羞耻的常识。

    但是感到羞耻并不能成为原谅的理由。

    “为什么要让我吃下这些食品呢？”

    尽管知道理由仍要质问。由于~的妨碍而使得奈奈减肥失败。瘦身没有成功，社团内部的地位也没有夺回来。

    ~像难以开口似的断断续续地说着。

    “因为羽二重小姐，最近看起来没什么精神。”

    那都是因为你的错，虽然有这种想法但实在说不出口。

    “食量也减少了。”

    意思就是自己被观察了，并没有感到震惊。之前有几次抬头与~对上了视线，那时候都是反射性地以微笑相对。从~的角度看来，奈奈大概是微不足道的存在吧，又有什么必要对自己观察得这么仔细呢。

    “所以就想让我吃多一点吗？”

    “大概喜欢的食物你就会吃得下口，如果吃了就能恢复精神吧，我是这么想的。”

    奈奈的牙齿互相摩擦，口里响起不愉快的声音。干坏事暴露了能感到羞耻，可这不是值得钦佩的态度。~对于自己所干的事情，即使暴露了也要作出辩解。该不会认为用那么难看的推托之词就能敷衍过去吧。她始终遵从着有借口就没问题的主义，自己有不会被责备、不会被骂的理由就好，不想成为坏人，认为这么做不会有错。

    奈奈偷偷地窥视~的面孔。她低着头，带着认真的表情闭着眼。感觉她的脸颊涨得比之前更红。那并不是因为感到羞耻而面红，那是乐于令奈奈动摇而感到兴奋，绝对不会错。

    电车摇摆，奈奈的屁股弹起大概一公分，马上又落下来。有种赘肉摇摆的感觉，这更令奈奈倍感悔恨和难受，奈奈微笑着的同时也在咬牙切齿。

    对方承认了事实，却没有承认错误。但是这种程度的发展奈奈早已预想得到。无论怎么看，~都不是那种会为自己做错事而道歉的类型。

    ~不低头认错，那样也没关系。计划不单只有A而已，还有B。

    关键是~的动机。无论加入社团，还是贬低奈奈，都存在动机。像~这种现实生活充实的人，特意来到社团楼肯定有什么理由吧，妨碍奈奈也同样有必要的理由。那种程度的理由，奈奈也早已察觉。

    “亚靶〗恪！

    “嗯？”

    ~抬起头，望着奈奈。奈奈面露微笑。

    “社团内部有你在意的人吗？”

    没错，就是恋爱。如果社团里有~的意中人那一切都说得通了。看到自己喜欢的人与其他男生一起奉承奈奈，~肯定会坐立不安才对。如果把作为情敌的奈奈排除，走向与意中人交往的结局就是她的目的，那么奈奈无论尽多少力都愿意撮合他们。对让自己遭受过分经历的家伙提供协助，要说没有不满那是骗人的。即使如此，但如果能回到平稳的日子，那协助她就好。

    她与社团内部的谁交往，奈奈都不在乎。他们对于奈奈来说，全部都是给予奈奈奉承所需要的人员而已，并没有让奈奈怀有个人好意的对手，应该说是完全没有兴趣。并不知道~喜欢的是谁，~自己本身也是相当有条件的人。明明在她周围有很多无论相貌还是前途都有很高等级的男性才对，但正所谓人各有所好，说的就是她这种家伙吧。

    奈奈看着~，~回望奈奈，然后慌忙移开视线，面对着前方的座位。~凝视着空无一物的空间，双手紧握着拳头放在膝盖上，脸颊红得发烫。大概是被说中心事而开始紧张起来，那样看起来应该不会有错了吧。

    经过多次调整呼吸，~开始张开嘴巴。

    “与其说是在意，不如说……嘛。”

    “嘛？”

    “应用数学的研讨会，你还记得吗？”

    奈奈的内心吓了一跳，但在表面上没有表现出来。当初对上视线的时候，只认为是自己单方面认识对方而已。难道~在那个时候就察觉到了什么。

    “唉，是的。”

    “那个时候，我们对上视线了吧。然后你的笑容――让我――感到――幸福――”

    奈奈感到愕然，无论~接着说什么都完全听不入耳。眼睛对视等同于挑起口角，还以为这只在野生动物或非一般人种中通用而已。那个时候因为对上了视线，所以要与我纠缠到底，她是想这么说吧。

    不对，不仅仅只是对上视线而已。那时候的奈奈脑中浮现起【和这家伙发展不了友好关系】的第一印象。如果~也有相同的感觉，面对极其看不上眼的对手，大概会认为自己【被瞪眼】、【被威吓】、【并且被嘲笑】也说不定。

    ~的脸颊变得通红，其中的意味终于能够正确地理解。那是【愤怒】，由于情绪激昂而使脸部张红。

    奈奈慌张地敌对起来，如果把奈奈赶出社团才是~的目的，那么不管计划A或B都没有任何用处。把奈奈从内心的绿洲中赶出去，之后是否就此结束还得看~的心情。无论在哪里，~所做的都是把奈奈的居所夺走，仅仅只是想象就让人毛骨悚然。干这种事对于亚半~这个女人来说并不困难，她拥有这种能力，更有着毫不犹豫马上实行的无情与残酷。

    “还有，就是这个。”

    回过神来的时候已经有什么塞到了自己的手上。那是一张小纸片，将背面翻过来时，奈奈被吓了一跳。充满恶意的色彩，用着非常可怕、像粘糊糊的血似的字体写着【Sister of the dead】，腐烂的尸体到处走动，修道女叫喊着东逃西窜，纸片上描绘着如此地狱般的光景。不经意间纸片像要掉落似的，赶紧用左手使劲按在拿着纸片的右手上。

    “那个……突然间选择僵尸片不知道你会怎么想，但这好像在即使不是僵尸片粉丝的一般客人中评价也挺不错的样子。”

    “哈……啊，原来是电影票。”

    广播宣告了下一个目的地的站名，那是离自家高级公寓最近的车站。奈奈控制着无力似的双膝站起来。在到家之前，实在不想待在这里。

    “那个，我必须马上下车了。”

    “让我送你到家为止吧。”

    突然心里一凉，知道我家位置后打算干什么。不单只是大学，就连自家这种安息之地都不肯留给我吗。

    “不，已经足够了。是我的话就没问题。”

    连续喊着“没问题”，一边阻止~跟上来，总算从电车中走了出来，紧接着背后传来了~的呼喊。

    “那么，这个周日的十点，在车站附近的少女像前碰面。”

    ――唉。

    回头望去，~在挥着手。她手上的物品与奈奈持有的物品相同，握着的是恶趣味的僵尸电影票，奈奈终于理解了~在说什么。电车伴随着嘈杂声离去，随着噪音消失，之后只留下了意志消沉的奈奈一人。

    奈奈向神明祈祷。为何仅仅只是对上视线就要受到欺负呢，这么不讲理的做法也能被原谅吗。被强逼去看这不仅怪诞而且让人感觉不舒服的电影，我将会被如何对待呢。如果你还有些少慈悲的话，请务必将我拯救吧。

    6

    神明没有到来，却有不是神明的家伙伸出了援手。

    “综上所述，你将作为魔法少女参加相应的活动pon。”

    奈奈看着手掌，然后看着半回转翻过来的手背。肌肤的质感犹如陶器般光滑，手指并非又短又圆，而是像~一样既修长又柔软。

    站起来，走几步。仅仅只是这些动作就能明白这幅身体的轻盈、机敏。身体能按照自己所想那样随意行动，不论是模特儿的步伐还是翻筋斗都能轻易办到。

    站立在镜子面前，发出了“啊”的感叹。所映照出来的不是穿着睡衣、吃完零食、喝完啤酒的羽二重奈奈。而是将游戏虚拟形象【修女娜娜】实体化的美丽修道女。

    用手指从头发上梳下来，丝线般顺滑的头发随着手指落下而叉开。不论重复多少次，漂亮的卷发都不会被破坏，依然保持着原本的形状。

    大胆露出的大腿，显摆似的胸口，非常有肉感。那绝不是因为肥胖的关系，这是匀称体形。十分美妙，这正是奈奈想要的。

    “喂喂，你有在听吗pon？”

    “当然……我有在听哟，法布。”

    连声音也不同，变得清脆悦耳。

    用手拿起放在化妆台上的化妆水瓶子，经过左右摆动确认里面什么都没有。修女娜娜将瓶子放到右手握着，轻微地注入力量，较厚的玻璃制瓶子立刻粉碎四散，弄脏了化妆台的表面。慢慢张开手掌，美丽光滑的肌肤上没有一点伤痕。

    自己的居所由自己守护、由自己争取，魔法少女就是奈奈的手段。即使~使用卑劣的手段，只要有魔法少女――修女娜娜的力量就能进行反击。

    7

    期盼已久的周日终于到来。决定了就在今天将与亚半~这个仇敌的因缘打上终止符。将前一天准备好的早餐和作为餐后甜点的、圆溜溜软乎乎的奶油布丁吃下，给自己鼓足干劲。有气势不代表有勇无谋，不让自己感到压力，自然地活动就好。变身为魔法少女【修女娜娜】，在灿烂夺目的服装上披上大衣，然后走出外面。

    离作为碰面地点的少女像前有两个车站的距离，一小时前出发的话就应该能不紧不慢地准时到达吧。修女娜娜渴望着步行这种行为，从高级公寓走出外面开始，仅仅踏出一步就已经感受到周围的视线。与朋友一起骑着自行车的小学生停了下来，握着牵引绳、正在遛狗的中年跑步者被爱犬拖拽着。这不得不想起前几天与~并肩而行时发生的事情。而今天，娜娜才是主角。享受着周围视线的同时满怀期待地度过到车站为止的这段路程，不知不觉就到达了少女像前。而~早已在那里等待，她单手打开包着皮革书皮的文库本，安静地阅读着。这种举止美如画，而今天的我也一样。

    修女娜娜已经想好了。先跟她说自己是奈奈的朋友，然后说明奈奈因有急事不能到来，并为此道歉。然后进行威慑。将魔法少女那人类不可能拥有的异次元的美向其展示，告诉她【这个世界的上层中还有更上层的存在哟，亚半~】。

    是魔法少女的话就能赢，是魔法少女的话就能做到。已经不想再有不甘心的回忆，已经不会再有什么能被夺走。修女娜娜从容地慢慢举起右手。

    “早上好。”

    ~抬起头，惯例地露出爽朗的笑容，然后马上郁闷起来。

    “你是哪位？”

    “我是羽二重奈奈的朋友。”

    奈奈有急事不能来，代她表示抱歉，就按着以上予定的内容传达给~。修女娜娜挺起胸膛，光明正大地道歉，并低下头。自己与对方相比毫不逊色，不如说是更加优秀，至今为止附在身上的劣等感已经荡然无存，感觉真好。娜娜将这些自身的优越集中在~的面前展示。

    ~在与修女娜娜对话的时候表情变得更加忧郁，对话结束的时候几乎变成敌对的表情面向娜娜。不是平常的~，就连修女娜娜的心跳也开始加速。但娜娜没有任何败北的要素，娜娜自信地挺起胸膛回望着对方。

    ~突然将手伸进大衣上的口袋里，提上围巾将鼻子到脖子的部位遮掩。与平常不一样，与其说草率，不如说是举止粗鲁，修女娜娜明明没有受到责备却不由得吓了一跳。

    “那么，我们走吧。”

    仅仅留下这句话就背对着娜娜向前走去，修女娜娜慌忙从后头跟上。走吧，确实是这么说了，但是要去哪里呢。

    “那、那个。”

    “电影，你是代替羽二重小姐陪我去看的对吧？”

    才没有这么说。虽然没有这么说，但对方还是摆出一副无可奈何的态度快步走着。有两条修长的腿使得移动速度也特别的快，修女娜娜快步跟上的同时也在思考着，难道~被修女娜娜美丽的外表吓到了吗。

    不对，应该不是在害怕，那是焦躁才对。当她面对的不是羽二重奈奈的对手时，感到有点困惑，丝毫没有隐藏那攻击性的态度，毫无疑问是受到了影响。胜负就在这里见分晓。

    来到电影院，投入半截票，然后坐到观众席上。修女娜娜在观众席上完全冷静不起来。本来就对僵尸电影没有兴趣，血液飞溅、内脏飞出来的残酷电影究竟有什么好看的。

    放映中，不出所料尽是血肉模糊的场景，吓得观众面色苍白。娜娜往着~的方向偷偷望去，她的视线没有移开画面，而是板着脸孔观看。这么没趣的话不来看不就好了，说起来最初就不应该发出邀请才对。连剧情都不能好好把握，在【好恐怖】、【不太明白】、【有什么值得高兴的】这些消极想法的包围中，电影迎来了结局。死亡金属风格的片尾曲发出让人想塞住耳朵的轰隆声，这部电影从头到尾简直没有一点值得称赞。如果这是~的精神攻击，那么她是成功了。

    让娜娜难以置信的是，放映结束后的客人们都像感到满足似的与身边的朋友、家人、恋人互相讨论着，“这部电影真有趣”、“来这里太好了”。明明这边也是两人一起来看电影，可是什么都不说就快步离开现场的就只有娜娜与~而已。

    ~走出电影室，径直地走到自动售卖机跟前。

    “乌龙茶就可以了吗？”

    “好，好的。”

    买了两罐乌龙茶，一罐留给自己，一罐扔到修女娜娜手上。之后在休息厅的角落――自动售卖机旁边放着的塑料椅子上坐下。

    “请坐。”

    在~的催促下，修女娜娜没办法只好在相对隔着一张桌子的椅子上坐下。并没有打开罐装饮料，就保持这个样子用右手拿着。冰冷的感觉从手传递到头上。

    “那么……”

    “是。”

    “你和羽二重小姐是什么样的关系？”

    修女娜娜露出忧郁的表情，那是由于受到僵尸电影的精神打击的关系，但还是强撑着挺直背部。

    “朋友，我之前已经说过了。”

    “朋友？真的？我简直不敢相信。”

    “为什么呢？”

    “用语言来表述有点困难，但是我能明白。不是家人、不是朋友，但有什么很深的联系，非常浓烈。你身上传递过来的就是这种感觉。”

    ~的直觉非常敏锐，娜娜的内心被其气势所镇压，但即使如此也不能马上承认。魔法少女的本体被知道的话就会被剥夺资格，想起了关于以上的说明。如今对于羽二重奈奈来说，魔法少女是全部的希望、救命的丝线。绝不能自己将其断送。

    “我不明白你在说什么……”

    “装傻吗。”

    “才没有装傻。”

    随着咚的一声，~将一个小盒子放在桌子上。

    “这原本是当羽二重奈奈到来时打算送给她的物品。”

    修女娜娜一瞬间停止呼吸。盒子打开后所展示出来的是一枚有着可爱设计的戒指。

    “将这个……送给羽二重小姐……为什么？”

    “我打算向她提出正式交往的请求。”

    随着“哈？”的一声，右手的乌龙茶突然破裂。忍受不住修女娜娜的握力，罐子在手掌的内侧被握扁，里面的液体迸发出来。

    “好厉害的握力。是在威胁我吗？”

    “唉、等、等一下。我没有威胁的意思。”

    “不管你是什么人我都没有认输的打算。”

    “唉，唉~”

    “我想说的只有这些，给我记住了。”

    ~像把椅子踢开似的站起来，修女娜娜也跟着站起，往着她离去的背影伸出手，可是却没能传达到，但总算还是喊出了声音。

    “为什么……这究竟是为什么！”

    “我想守护她的笑容。”

    面对头也不回的~，修女娜娜越喊越激动。

    “双方都是女性啊！”

    ~停下了脚步，回过头来。那副表情惊人的冷静。

    “在爱面前那只是些琐碎的问题。”

    像在倾诉、像在说明、也像在自言自语。~再次转身，在人海中随着脚步声离去，修女娜娜瘫倒在椅子上。

    【真亏这家伙能说出这么羞耻的话】、【这家伙究竟在说什么】、【没有喜欢上这种家伙的理由】，无数的话语在脑中浮现，哪个都不能成为自己真正的感情，然后又像泡沫一样马上消失。想从椅子上站起来都办不到。被说了什么，怎么样了，一切都不明白。头脑一片混乱，反复地将刚才的话语进行回想。最后，只留下了修女娜娜“啊~”的叫声。

番外 16人的日常 动画化的条件

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    1

    巴雷特

    巴雷特的早晨起得很早。若没有陪伴魔法少女就没有早起的必要，可即使立场改变了，自身所养成的习惯也不会轻易改变。

    工作到深夜。在那之后完成最低限度的睡眠，早晨开始再次活动。理由不仅是因为日程表被排满，还因为这是巴雷特作为专属吉祥物被分配到宣传部门之前，在人事研修期间从前辈身上学习得来的做法。

    魔法少女远比普通人要强。特别是如果有吉祥物陪伴的话，那可以说是受到【摩法王国】关注的证据也不为过。

    但是她们并非生来就是魔法少女。作为人类生活，作为人类成长，不过是凭借一点机缘与幸运才成为了魔法少女。说到底她们原本都只是普通人而已。不管拥有多少魔法少女的才能，只要有一点鬼迷心窍就会引发非常不得了的事件，稍微不注意就会引起事故。

    要成为那些魔法少女的模范，作为吉祥物就必须以规律的生活做展示。若吉祥物表现得吊儿郎当，就会对魔法少女造成景响，之，后引起的事件与事故也有一定联系。如果吉祥物踏实地生活，魔法少女也会跟着模仿，紧张地参与魔法少女活动、杜绝事件和事故，成为独当一面的魔法少女。天赋异禀的魔法少女加上优秀的教育，她的才能便不仅为了自己，更能让成千上万的人展露笑容。

    前辈的教育至今仍存于巴雷特的内心之中。爱着魔法少女，为魔法少女而生，正因如此，才不能盲信魔法少女。无条件的相信才不是信赖，那只是怠慢罢了。吉祥物与魔法少女的关系绝对不能敷衍了事。互相刺激、互相学习、互相提高，这才是两者之间的理想关系。如今的巴雷特岂经不再跟随魔法少女，但为了不论何时都能再次陪伴魔法少女，现在绝对不能偷懒。所以才要早起。

    早晨迎来淡薄的朝阳，巴雷特在自动售卖机下爬出来。在这个季节露宿需要保证一定的温暖，而即使没有人也能持续运转的机器， 它所放出的热量冈刚好，恰好作为摆睡铺的场所。

    用两条腿站起，背部向后弯。夜晚来到这里的时候，明明只是街灯有点脏、并且微弱闪烁的可疑儿童公园，如今在朝阳下不仅是乡愁，甚至还有种神圣庄严地感觉。

    巴雷特用鼻子闻了闻，对气味进行确认。虽然没有流行的电脑妖精所具备的优秀事务能力，但作为小动物类型的吉祥物，巴雷特拥有野生动物与生俱来的敏锐感官以及优秀的身体能力只要闻气味就能明白现在周围没有人。

    从吉样物用的小型背包中拿出地图并展开。按照这个步调的话今天傍晚就能到达作为目的地的N市了吧。原本使用魔法转移装置的话一瞬间就能到达，即使不这样做，拜托任何一位魔法少女让自身老实地呆在行李中，然后一同乘坐交通工具也没有问题。只是，这次潜入N市的工作必须由巴雷特单枪匹马来完成。要悄悄地、突然地潜入，这并不是小题大做，若把此事大肆宣扬到N市将会妨碍接下来进行的魔法少女考试。

    森林音乐家库兰贝莉。是发掘了无数一流糜法少女、人事部门的优秀选拔人。通过她考试的魔法少女之中，也包括了巴雷特曾经作为吉祥物为其服务的【魔女黛西】。

    己雷特来说，魔女黛西就是它的青春。想再一次和像她那样的魔法少女一起共事。动画完后巴雷特也继续在宣传部门工作，期间一直把这种想法藏在心中，但是却没能再次遇到像她那样优秀的魔法少女。

    让巴雷特从事后台工作的宣传部门，他们所注重的并不是魔法少女，而是电视节目。本来是为了向世间展示属法少女的存在而制作动画，可是如今的动画并不是那样随口说说就能排版定案的东西。因为观众想看到更多精彩的动作场面所以要寻找能使用华丽战斗向魔法的魔法少女，使这种本末倒置的做法在业界横行。巴雷特的苦言相告大概也只会被当成【上了年纪的吉祥物总想怀念过去】而已吧。

    岂止如此，因为不景气的关系，现在甚至【为了新作上映需要寻找新的魔法少女】都十分艰难。首先为新的魔法少女动画所付出的劳苦就不是至今为止的工作能够比较的。―旦获得人气系列就会不断延续下去，偶尔推出的新动画也只是尾随人气作的企划，完全没有新鲜感。自星星女王第一季放映以来，【与从异世界到来的侵略者展开华丽激斗的魔法少女动画】已经诞生了不知多少作。

    巴雷特紧紧地握着它的小手。即使是幻想童话的魔法少女也脱离不了现代社会的资本主义。而自己也没有傲慢到认为仅凭个人喜好就能随意制作动画。

    但是摩法少女动画就不能更加多样性吗? 以前放映过各种各样的魔法少女动画，不论王道邪道横道胁道都有各自为之着迷的粉丝。在巴雷特经常浏览的魔法少女粉丝网站里，这种粉丝声音绝对不少。为他们制作梦寐以求的动画肯定不是一件坏事。

    雷特作为吉祥物所出演的动画【魔女黛西】在当时也被看作是邪道来批判。走那种与现实反社会团体对决的路线而成为了PTA责难的对象。但是，即使如此，也有众多爱着魔女黛西这部动画、爱着魔女黛西这位少女的观众。

    如果是过去发掘出魔女黛西的森林音乐家，她的考试会产生未来的明星也说不定。正确来说是还没成为魔法少女的孩子，现在自己所做的事就是类似职业球探去高中棒球队寻找那些尚未成熟的潜力者。

    巴雷特将日程簿收起，背着背包开始前进。可以的话想在白天之内到达目的地并进行情报收集。回过神来的时候自己嘴上已经哼起了魔女黛西的片头曲【hello黛西】。

    2

    法布

    法布的早晨起得很晚。

    魔法少女这种懒惰、享乐的生物即使再怎么早开始活动也得等到太阳落山，所以跟随在身边的吉祥物也没有早起工作的必要。电脑妖精不需要睡眠，但有规定的连续工作推荐时间，就把睡眠的时间用来休息就好。浏览N市的魔法少女汇总网站、在公告栏煽动纯真无垢的低年龄粉丝、浏览与魔法少女没有任何关系的新闻网站与个人博客、在评论栏发消息糊弄阅览者，轻松愉快地为了自己的兴趣而度过自由的时间。

    但是那一天法布并不能轻松愉快地度过。

    “大事不妙pon，库兰贝莉！”

    “怎么了？那么慌张。”

    法布的立体影扭曲成沙暴，合成音中也混杂着噪音。喜欢站在安全高地欣赏互相残杀的电脑妖精很少会如此失去从容。

    “从外部协力者那里收到消息pon。现在宣传部门所属的吉祥物【巴雷特】正往着N市进发pon。”

    “宣传部门？”

    库兰贝莉那清秀的眼眉微微一皱。

    “不是监察部门？”

    “那是几天前吉祥物联欢会上发生的事情pon。”

    “嚯，世上还有这种聚会啊。”

    “没什么特别，只是个随意聊天的无聊聚会pon。我听说了巴雷特在局会上非常兴奋，并喋喋不休地谈论这件事pon。”

    “听说了？法布没在现场吗？”

    “那是被电脑妖精型吉祥物抢了工作、没用的家伙互相发牢骚的聚会，你认为法布作为电脑妖精代表会受到邀请吗pon？”

    “不是因为这种称呼它们为没用的家伙的性格所以才没有邀请你吗？”

    “那种事不管怎么样都好pon。问题是巴雷特pon。那家伙，在联欢会上宣言了【要利用休假的时间去一趟库兰贝莉的考试会场】pon。”

    “哈？为什么？”

    “听说它痛切地说道最近的魔法少女动画怎么也喜欢不起来pon。并说了如果是曾经发掘魔女黛西的库兰贝莉，她的考试会诞生出未来的明星，肯定不会有错pon。”

    “我会在哪里举办考试这件事，宣传部门的吉祥物不可能知道的吧？”

    “巴雷特有很长的资历pon。与它接触的魔法少女和魔法使非常多pon。用尽各种关系从人事方面着手就能得知考试会在N市举办pon。于是乎巴雷特现在来到了这里，正笨拙地沿着气味深入调查……”

    库兰贝莉更加用力地皱着眉头。

    “偏要在快要开始这个关键时刻，真令人困扰呐……”

    “真是的pon。十六人已经决定好，之后也只剩下号令，这么一来事情就无法挽救了pon。明明法布我们只想在没有任何干扰的情况下默默地举行互相残杀，愚蠢的动物偏要做多余的事情。”

    “把它处理掉，这么做不行吗？”

    “它已经在众人耳目的场所下大声宣言【要去一趟库兰贝莉的考试会场】了pon。所以一旦那家伙失踪的时候库兰贝莉就会受到怀疑pon。”

    “这次考试中天赋异禀的魔法少女比以往都要多……”

    库兰贝莉拍了拍膝盖，从床上站了起来。弹簧嘎吱作响，灰尘漫天飞舞。

    “我既不允许别人妨碍，也不会收手。更不打算举办一个宽松的考试。”

    “那该怎么办pon？”

    紧皱的眼眉慢慢松开，库兰贝莉露出了微笑。

    “那就请法布你去想办法。正是这种时候所以你才会在这里，对吧？”

    3

    巴雷特

    利用社交游戏将人群聚集，这种做法前所未有。即使还没到巴雷特这种程度，库兰贝莉也是相当资深的老手。虽然是老手，但也会灵机一动地采用新方法，由此可见她的灵活性。听说她的吉祥物是电脑妖精，因此这很有可能是听取了电脑妖精的建议。

    穿过大桥，当看到【前方是N市】的蓝色路牌，时间已经来到傍晚。巴雷特在此刻溜进荒无人烟的小角落并查看了一遍N市的魔法少女汇总网站，抬头望向学校的大时钟，显示的时间是下午七点。巴雷特在【目击魔法少女】的传闻被广为流传的地点附近潜入了停靠着的出租车底下。

    巴雷特拥有的不仅是动物的身体能力，还有动物的嗅觉。顺带一提由于自身带有野兽的气味有时也会被人讨厌，不过与现在没有关系。

    巴雷特为了寻找魔法少女的气味而在车底下用鼻子闻了闻，此时听到了人群中传来的声音。

    “刚才那个枪手风格的女孩子该不会是魔法少女吧？”

    “卡拉ok前的那个女孩？说起来汇总网站上也有过她的传闻。但是呀，你真的认为魔法少女存在吗？那是cosplay啦，cosplay。”

    这时机也太好了吧。

    巴雷特从车的后尾来到前头，然后潜入在车道上行驶着的车子底下，在拐角转弯来到卡拉OK的店面前。闻了闻气味，检查一下四周，一边躲避人群的目光一边往着气味的源头靠近。气味越来越浓，小小的心脏开始剧烈跳动，兴奋之情溢满全身――

    ――有了！

    是一位戴着牛仔帽的少女。她在数辆贴上车膜、停靠着的黑色轿车前，被反社会集团的男人们所包围，他们的服装与发型丝毫没有掩饰自身的身份。

    尽管是以西部开拓时代的枪手为主题，但也还是套煽情的服装。淡金色的头发反射着霓虹灯的光芒，在庸俗的场所下露出妖艳的表情，明明被穿着花哨的彩色衬衫、戴着金链的冷酷男人们所包围，却依然显得美丽。

    喔，这是即使在动画魔女黛西里也会受到非议的、与现实反社会团体对决的构图。

    如今世上也有那样的魔法少女啊，真是令人欣佩。巴雷特望着这幅场景，怀念起曾经的魔女黛西，如果是这位魔法少女那说不定能重演她的角色。巴雷特进入了自己的妄想世界，在脑中构思着与现实暴力组织的战斗。然后突然发现了问题，现场的气氛相当奇妙。

    不管过了多长时间都仍然没有开始打斗的迹象。周围路过的市民也只是带着畏惧的眼神望向他们，男人们大吵大闹，宛如毫不在乎他人目光的歹徒一样。少女拍了拍身边男性的肩膀，并说了些什么，周围的人听完后更加喧哗。不管是少女还是男人们，大家都一起笑了起来。

    他们并不是魔女黛西那样的敌对关系。那是熟人、伙伴，但也不是纯粹的伙伴。巴雷特得意的鼻子微微一抖，痛觉中伴随着【恐惧】的气味。恐惧的一方是站在魔法少女周围的男人们。

    头戴牛仔帽的少女，从他们伸出来的、粗糙的手中接过小酒瓶，接着畅快地饮下。其中一名男人担心似的说了些什么，少女只是对此付之一笑，然后举起了右手，周围的人迎合着少女、愉快似的笑了起来。即使表面上笑得很开心，也掩盖不了散发出来的紧张感。以暴力为职业的强壮男人们，看起来像是在互相传递着不知道什么时候会爆炸的炸弹似的。

    魔女黛西也是那类人所畏惧的对象，但两者性质不同。巴雷特从后背颤抖至尾尖。这不是魔法少女所应有的姿态。

    反社会团伙不久就消失在大楼之中，巴雷特松了一口气。

    森林音乐家库兰贝莉这种等级的魔法少女为何会对此置之不理？愤怒的巴雷特又突然想起对方还只是个候补生，那就没办法了，心想对方肯定会落选。

    4

    闹市中迎来了醉汉增长的时间带。

    “虽然见到了修女打扮的人，但是这里附近没有教会吧。”

    “那个难道不是传闻中的魔法少女吗？”

    “不会吧。”

    听到行人如此对话的巴雷特开始再次奔跑。

    追踪着魔法少女的气味，进入了停业的超市。用威吓驱散爬出来的老鼠，巴雷特挺起鼻子、侧耳倾听，将全身的神经集中在嗅觉与听觉上。

    声音传入了耳朵，气味也越来越浓。那是少女的声音，是少女的气味。而且不是一个人，而是混合了二人的分量。

    ――找到了！

    尽管温柔而虚幻，也还弥漫着背德气息的修女。此外，还有一位短发少女，她身穿无限接近于一般人的上衣、随意地站着，身体散发出魔法少女特有的美丽气息。

    两位魔法少女互相依偎着窃窃私语。她们没有察觉到在暗中偷偷地守候着这一切的巴雷特，两人的气氛越来越火热。仅仅看着就能感到幸福，缓解了由枪手魔法少女引起的紧张情绪，让巴雷特的内心得以平静。

    心地善良的圣女与守护她的友人，美少女二人的友情。如果是这两位，似乎正适合出演那些老套的友情故事。例如小雏与小美代、里卡贝尔与蒂米、甜心阿尔泰尔与甜心维加、魔女黛西与美奈子酱。友情是古今魔法少女动画所必不可少的要素。

    中途，因某些事件使二人的关系破裂，在这之后解开误解，由此获得更深的羁绊，使二人紧紧地联结起来。巴雷特早已在脑中构思起故事的情节，两位魔法少女在它的想象中到处活跃。

    然后过了五分钟。

    二人手牵着手、身体互相依靠，窃窃私语还在持续着。可能需要将年龄层稍微提高少许。若是把动画放在周日早晨的时段播放，那她们的距离也太近了。这已经属于轻百合的友情范畴。

    再过十分钟。

    二人的身体贴得越来越紧。似乎不是不放在早间时段就没关系的场景，说是深厚的友谊也并不妥当，这是所谓的深夜动画的故事情节。

    又过了二十分钟。

    巴雷特将枪手魔法少女、修女以及穿着大衣的二人从名单上剔除。

    ――这两个人……有点，怎么说呢，不行啊……。

    感情深厚是多么美妙的事情，可是，经过对她们观察后就明白那不只是关系好那么简单。身体频繁接触、口唇慢慢靠近、手指轻抚脸颊，这些举止都与魔法少女的好孩子形象并不相符。再加上还感到了她们在此之上还要更进一步的气息，巴雷特随即离开了停业的超市。十八禁OVA不是巴雷特负责的范围。

    5

    离开深夜的停业超市后，紧接着再次传来了人群交谈的声音。

    “那个在商店街的机器人，是布偶服还是什么来着？”

    “难道不是魔法少女吗？”

    “魔法少女与机器人不一样吧。”

    机器人。作为魔法少女，机器人或许是颇为耳目一新的类型。巴雷特跑进商店街，躲藏在一辆被遗忘的自行车的阴影处，沿着黑夜的道路前进。夜路的尽头有个微小的光源在移动――

    ――就是那个！

    在百叶窗关闭、行人稀少的深夜商店街中，她就在那里。是真正的机器人。尽管有众多外表为怪物或动物的魔法少女，但外形为机器人的魔法少女仍然十分罕见。

    以机器人为主角的魔法少女动画没有任何前例，如果能精心制作，就不仅是过去的魔法少女爱好者，还有可能拉拢机器人爱好者、进而开拓新的粉丝层也说不定。魔法与科学的对决、魔法与科学的融合，这样的主题在业界并不稀奇，甚至获取机械之力成为改造人魔法少女的例子也不是没有，然而至今为止却还没有这样的机器人魔法少女出现。诞生魔法少女动画界的新流派，那也是巴雷特理应发展的目标，光是想象起来内心就欢欣雀跃。

    双肩背包型的助推器、边翼、全身的塑料质感，怎么看都与机器人无异。而她那魔法少女的眼睛还发射出夺目的亮光。

    ――非常耀眼……！

    亮光照射到前腿，巴雷特望着机器人。

    从机器人双眼发出的光线照亮了自动售卖机的下方。她蹲了下来，“噢~”地喊了一声，虽然是机械合成音，但不知为何从声音里感觉到了人类般高兴的情感，接着用指尖捡起了底下的金属。

    那是一枚一百业挠脖摇Ｃ淮恚机器人正用着探照灯寻找硬币。

    失望地垂下了肩膀，巴雷特随即向后转、回到了闹市的方向。

    对如此那般贪小便宜的举止能产生共鸣的人，那肯定是少数派。被赋予了机器人设定的魔法少女却把能力用来捡硬币，作为主人公来说，实在不能认为她会受到孩子们的支持。

    6

    返回闹市的时候时间已经跨越零点，巴雷特再次侧耳倾听，似乎在这座城市的人群中魔法少女比任何话题都要火热。

    “话说坡道上的废寺，传闻那里聚集了魔法少女，你有听说吗？下次要不要去那里试一下胆？”

    “不用了，因为没有幽灵。话说回来寺院里有魔法少女是怎么回事？”

    爬上坡道，眼前是快要倒塌的大门，巴雷特从屋檐下潜入寺院。比起魔法少女，这个方位确实更适合作为幽灵的据点。不仅只是寻找魔法少女的兴奋感、还有些许恐怖，巴雷特在破旧的寺院中前进。尘埃上残留着足迹，寺院里确实有谁存在。在模糊的亮光下，巴雷特往着寺院的内部窥探――

    ――有了！而且数量还不少！

    这里的魔法少女总共有五人。

    首先进入眼帘的是身穿白色校园泳装的巨乳魔法少女。直观上来说也太过偏向恋物癖了，根本不适合面向早间时段。而且不知为何她要在地板上一动不动地正坐，这副样子也令人感到毛骨悚然。

    “你这家伙，为何就这么不长记性！”

    然后是公主风的魔法少女。这边的态度非常傲慢，明明什么都没有却还要挺起她那平坦的胸部。

    ――嗯……。

    巴雷特绕到柱子的阴影中，从正面目不转睛地看着她。接着进一步眯起眼睛，将视线集中，看看能否从一些细微的动作读取对方的品性。但是，途中却被其她魔法少女的头部挡住了视线，那是由于长着犬耳的魔法少女突然低下头的缘故。

    “对不起……”

    那位犬耳魔法少女，低下头后就一直垂头丧气，就连耳朵也跟着往下垂。即使本来是一般人，明明变身成魔法少女就会变得无所畏惧，而犬耳少女却可怜地蜷缩着她的身体。

    “我说了在庭院里挖洞会有危险吧！”

    “可是庭院的泥土是最容易挖的，所以……”

    “别说那种傻话！”

    太过软弱的主人公也实在不怎么好。

    巴雷特从柱子绕到佛像的阴影处，然后从佛像的肩部附近俯视剩下的两位魔法少女。那是外表一模一样的天使，光是这一项就能取得相当好的评价。

    自古以来，就有诸多艺术家以天使为主题诞生出了伟大的作品。天使这种家喻户晓的存从上古开始人气就没有丝毫减退。而且现在还不止一人，有二人存在。是一次就能同时品尝两种口味的双子天使。似乎不论什么故事都能制作出来的样子。

    巴雷特仔细倾听双子的声音。

    “很好很好。我取得新账号了。”

    “那么这边发帖的时候关注的工作就拜托你了。”

    ――账号？关注？

    “再也不会被说是自导自演了吧。姐姐太cool了。”

    ――难道说、该不会是……。

    “让双子天使的目击情报飙升至顶峰吧。”

    ――这……这……这可不行……！

    内心痛苦万分的巴雷特离开了废旧寺庙。

    对魔法少女来说，SNS是巨大的地雷。像她们这种做法总有一天会踩到地雷，不如说那算好了，说不定现在已经是踩到地雷之后。如果是在动画放映时引爆了过去的地雷，必将会让数位关系者人头落地，其中也包含了巴雷特。

    7

    时间来到草木皆眠的丑时三刻。从寺庙出来后在黑暗中奔跑了一段时间，直到看见民家灯光的时候听到了这样的对话。

    “听说有人在工厂目击到魔法少女了。”

    “工厂？”

    “就是木挽町那间倒闭的工厂。”

    “我记得社长一家好像还趁夜逃跑来着？”

    从背包取出魔法端末，查找木挽町的位置，确认相符合的工厂地点后巴雷特开始再次奔跑。话说回来这座城市对于寻找魔法少女的人来说也太亲切温柔了，即使在这种深夜里，人们仍然对魔法少女的传闻感兴趣。

    到达工厂的巴雷特闻到了浓厚的魔法少女气味。挺起鼻尖，追寻气味。从钉上木板的封印条下潜入，再从破碎的窗户中进入工厂，映入眼帘的是一位在月亮照射下的魔法少女。魔法少女适合与月光相伴是先人留下的言论，而眼前的魔法少女则显得格外相称。

    ――喔……这是……。

    只有黑与白两种单调色彩所创造出来的、不思议之国的爱丽丝的服装，加上病人般的肤色和下眼袋的黑眼圈，让人留下了深刻的印象。或许缺少一些色彩，但已足够震撼。

    黑色爱丽丝的右手握着一把小刀。正纳闷着爱丽丝与小刀这种组合的意义，可是在思考之前爱丽丝就已经在手掌上划了一刀。巴雷特不禁喊出了声音，随即慌张地用双手把嘴巴捂住。血液从爱丽丝的手掌中流出，马上停了下来。爱丽丝拿起手上的笔记本记录着什么，紧接着用小刀切开了手腕。手腕迟迟没有切断，随着使劲摩擦，首先折断的反而是小刀，手腕同时像喷水一样喷出了大量的血液，然后马上停止，爱丽丝再次在笔记本上写下了什么。

    “这样也没问题……”

    低声地自言自语，并把折断的小刀放在一旁。然后站起来，双手按着墙壁，身体后仰，最后用头狠狠地撞到墙上，整座废弃工厂开始发生晃动。紧接着再来一次，墙壁产生了裂痕，碎片剥落，里面的钢筋嘎吱作响。建筑就这样倒塌，巴雷特发出了尖叫。

    “谁？”

    爱丽丝转过头来，血液和什么更加浓厚的东西正从额头的伤口处滴滴答答地往下流，弄脏了她那白皙的脸孔。

    巴雷特随即掉头就跑。

    8

    法布

    “作战成功了pon。”

    “干得漂亮。”

    在尘埃飞舞的废屋中，吉祥物与魔法少女静静地庆祝着作战的成功。

    法布黑入了汇总网站，暂时清除了白雪、圣少女、波纹、最高速的魔法少女情报。紧接着用索敌机能正确地推测出巴雷特的所在方位，然后让库兰贝莉使用魔法发出假装成一般人进行闲聊的声音进行诱导。诱导的目标地点是【不适合出演动画的魔法少女所在的场所】。

    “法布制定的作战计划真不错。”

    “暂且不说玛丽和娜娜，不愧是爱丽丝，真是让人吓了一跳pon。”

    “似乎她还没有掌握自己的魔法，正进行着各种试验的样子。”

    “嗯~。那就把考试再推迟一点pon。”

    “不，还不见得考试不会被妨碍。就让爱丽丝在中途参加，我们现在马上开始吧。”

    9

    巴雷特

    巴雷特在卡车的货架上乘着顺风车走出了N市。

    不仅身心疲惫，而且还一无所获。让一直紧张的心情松弛下来，巴雷特在蔬菜的包围下躺着打盹，不久后在梦乡中遇见了一位魔法少女。

    “连梦中也是魔法少女吗……我还真是个工作狂啊。”

    “那种事就算了，如果是这孩子动画就能行！之类的魔法少女还没找到吗？”

    虽然穿着睡衣的魔法少女带着颇有兴趣的表情迫近自己，但巴雷特还是带着疲倦的表情按着魔法少女的额头将其推了回去。

    “市场偏向性太过了，并不适合面向全年龄……”

    “但好孩子也有很多啊。”

    “只有性格好是不足以改编为动画的。”

    “真严格啊。”

    “确实……但硬要说的话。”

    “硬要说的话？”

    “不，算了。靠直觉并不能顺利地动画化。”

    “唉―，是谁啊？告诉我呀―”

    配合缠着自己的睡衣魔法少女，巴雷特回想起在N市遇到的魔法少女。当看到她的时候内心就不由得“喔~”地感叹。之后想了下，确实有种【气味】。那是大家所说的魔法少女共通拥有的【气味】。

    “或许……”

    “或许？”

    “那孩子将会变成不得了的大人物也说不定。成为在日后被众口相传的传说中的魔法少女。”

    “传说！哇，好厉害。”

    但是，这一切都是直觉。如果只是单凭直觉认为这孩子能成大器，即使如此介绍，【那就改编动画吧】之类的话大概也说不出口吧。

    “然后呢？那个魔法少女是谁？白色的魔法少女？亦或是忍者？”

    “那是……不能说哟。因为只是直觉。”

    “什么呀，真小气。”

    “但是。假如……假如她能通过库兰贝莉的考试的话，到时候，我会再次来访N市也说不定。虽然可以的话不想再来了……”

    乍一看是没什么特别的、平凡的魔法少女。然而，离开得越远巴雷特对她的思念就越深。大家将赞颂她的伟业，甚至连这样的未来都感觉到了。

    想象着魔法少女【王权】的事情，巴雷特不知不觉陷入了更深的梦乡。

番外 16人的日常 GUNS OR ROSES?

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：weird诡异

    这个故事发生在N市还没有那么多魔法少女的时候

    Anime spoiler meter:

    Episode 6

    ―――――――――――――――――――――――――――

    在老式的魔法少女招募考试中，主考官的判断力往往发挥着重大作用。然而在选定的区域中，许多有才能的人都没被发掘，这样的情况并不罕见。比如说，如果主考官只考察那些有很多少女的学校，那么就只有就读于这些学校的人才有可能被发现。

    而宅在家中的人，生病住院的人，还有在校外打工的人都有可能被遗漏。即使如此，因为只靠一个主考官和吉祥物是不可能覆盖所考察区域的每一个角落的，所以除了在一定程度上接受这样的遗漏之外没有其他选择，然后就只有将目标定在那些有很多女孩汇集的地方。

    一直到现在，事情都是像这样发展的。不过从这一刻起，将要有所不同。

    以利用社交游戏“魔法少女育成计划”来进行招募为目的，往常那样的失误已经大大减少了。因为无论你是一个勤俭持家的家庭主妇，一个高人气的漫画家，受聘请的律师，还是一个活生生的国宝漆匠，只要你能玩这款游戏，并且有魔法天赋，你就有可能成为魔法少女。

    如果把之前的考试比作用竹竿钓鱼，那么这个新方法简直就是撒网捞鱼，这将会捕获更多的参与者，更多更有天赋、更强大的魔法少女。

    因此，吉祥物愉悦地解释了这个绝妙的考试方法，库兰贝莉则是了无兴趣地在她的魔法终端上戳了一下。

    “这么做真的可靠吗?”

    “哦～你是不相信科技的那类人吗碰?”

    “由主考官来选拔会直接与那人进行接触，但是另一方面，这款游戏将在自然范围内直接接纳所有人，因此它所挑选的人的类型肯定各有不同，这就是我所担心的。”

    “你的担心是完全没必要的碰，如果你不接受新科技，那一开始就不会有最新型号的艺术品――电子妖精法布在库兰贝莉的身边了碰。”

    库兰贝莉闭上眼睛，轻轻地耸了耸肩。法布翻了个跟斗，面朝相反的方向，四周撒满了闪闪发光的金色鳞粉，那些鳞粉在消失之前，马上又被法布的翅膀扫走。

    “可我真的没有在谈论你，法布。”

    “此外还有很多新功能呢碰。例如，在这台新型机上使用主人的权限，就可以对考生的生死掌握绝对的控制。不论发生什么，都能保证一切安全稳定的碰。”

    库兰贝莉厌恶地皱起眉毛，吐了口唾沫，“胡说。”

    “我不会把这种事留给机器去做，我想自己做。”

    “我说过我会尽力的碰。考试已经在进行中了碰。你经常漠不关心的态度让我感到很困扰呢碰。这次撒网捕到的应试者在数量和质量上都要高出往届不少呢碰。”

    库兰贝莉没再说什么，她转过身，背对着魔法终端，站在窗边，把手放在窗架上向外远眺。风吹了进来，破碎的窗帘随着风舞动，发出吱吱的响声。

    “‘数量和质量上都要高出往届’你真的是这么说的?哼。”

    “是的，但是有什么不对吗碰?”

    库兰贝莉用右手中指轻轻敲击着前额，发出一声叹息，在一声长叹之后，似乎一直延伸到法布的3D投影处。她以一种肯定能被听到的方式与自己交谈:

    “高质量?那种?”

    ◇◇◇

    对库兰贝莉而言，预计要转化的考生的资料并不比一张薄纸要多。她完全忽略了那些喜欢把注意力聚集在考生身上的人，甚至没有往法布准备的资料上撇过一眼。对库兰贝莉来说，重要的只有魔法少女们的结果，反之她们所过的人类生活直到那一刻为止都是垃圾。

    但是对法布来说这是完全不同的。

    每个人都有自己的人生经历，而且经历也有分量。即使某种生活看上去既传统又普通，简单的使人乍一看感觉就像是由模板制作出来的，但它也不是完全没有东西可改写。不管那种生活有多无聊，它仍是一个世界，而死亡则是这个世界的终结。这就是为什么人们恐惧死亡并试图逃离死亡。

    到底是什么让怪物A被勇士打败显得那么有趣?怪物A的名字、家庭、事业、性格、爱好、智力、原则、意识形态――如果你能掌握所有这些，如果你能了解怪物A和它自己所做的一样多，那么它就不再只是一个无名的歹徒了。在那之后，目睹它被英雄杀死将是一个令人愉悦的景观。

    就这种意义而言，人类的简况很重要。而“魔法少女育成计划”的第一个魔法少女――灾厄玛丽的独特之处――是值得评估的一点。毕竟与不成熟的小孩一起玩耍，只要有人受到一点点刺激就会被激怒，这有点让人厌烦，而那些妄想自己是英雄的人都死了。

    年近40岁，对女儿使用家暴，酗酒，在丈夫和女儿离开后独自生活。

    无聊的考官在看到那份简历时就会按下取消资格的按钮。这么一个不相干的人:很难想象她在被杀时会是怎样一副面孔。她会放弃吗?垂死挣扎?为了活命而跪地求饶?还是用她成年人的智慧来逃离险境?一直都很期待着能遇见灾厄玛丽――山元奈绪子――法布改变方向来到她住的地方。

    “恭喜你，你被选为魔法少女了碰。”

    玛丽――刚才被法布改变了形象――看着法布的3D投影并听着它的声音，玛丽轻轻拍打着屏幕，没有出现任何特别的反应，然后结束了她的探索。法布环视了一下这个房间。凌乱的杂志和邮购的硬纸板箱，一个即将撑破的被遗忘的垃圾袋，一把黑胶雨伞，一辆倒下的三轮车，厨房的餐桌上和地板上都散落着空酒瓶。

    这是个前所未有的房间，由于对这一新奇的部分感到满意，法布等待着玛丽的回应。玛丽在完成任务之后去了趟商店，选择用完成任务赚来的魔法糖果修理她的武器。在那之后，她又选择强化武器并购买了一个魔法包裹，检查了一下剩余的魔法糖果数并在呼吸下小声嘀咕了一声“****”。然后她径直走向商店的服务台，也许是为了参加限时任务，这可以得到丰厚的奖励――

    “等等，为什么被忽视了碰?不要说你没看见了法布那令人印象深刻的存在碰。那种可爱小动物的甜美声音是不可能被忽视的碰。”

    玛丽没有回应，而是一直盯着她的智能手机。

    “额，为什么?我还以为你在镜子里看过自己的样子就会明白的碰。这里哪个地方有镜子吗碰?在浴室或者是厕所里也可以碰。”

    玛丽确认了下一个任务的时间表还没有公布，然后转到了竞技场。

    “哦～，嘿～，第一次得到这样的反应，所以法布真的很困惑呢碰。”

    她拿起一个淡蓝色的酒瓶，把酒送进嘴里，用喉咙缓慢地进行吞咽。在打了个响嗝后，玛丽又一次看向她的智能手机。

    然后法布的脑海里突然浮现出某种想法。

    “你该不是认为你是因为酒精而产生了幻觉吧碰?不，不是，没有哪种幻觉会这么生动的碰。真的是不可能的碰。所以不要再那么谨慎了碰。你真的已经被选为魔法少女了碰，你明白吗碰?”

    花了10分钟才意识到法布的存在。10分钟来确认“魔法少女”这个词不是个谎言。灾厄玛丽并没有惊讶地一跃而起，也没有高兴地绕着房间跳。她只是做了一个“所以这样的事情真的存在”的表情并张开了嘴唇微笑。

    “所以法布把导师的角色留给你了，库兰贝莉碰。”

    “为什么是我?”

    “当然是为了庆祝N市的第一个魔法少女了碰。而且比起法布来当导师，法布更想要你来向她展示成为魔法少女的诀窍啦碰。”

    如果这两个人相遇会非常有趣，但法布在请求库兰贝莉担任导师时却隐藏了它的真实意图。在确保了库兰贝莉不会忘记声称自己只是一名单纯的参与者――第一个被法布在N市选中的魔法少女后，而玛丽则是第二个被选中的魔法少女，法布让这两人在库南区最高的大厦上碰面。

    她的右手撑着牛仔帽的帽檐，灾厄玛丽锐利地瞪视着除她之外她所见过的第一个魔法少女。与这截然不同的是，森林音乐家库兰贝莉以一种看起来很有礼貌的姿势深深鞠了一躬。

    “很高兴见到你，灾厄玛丽。我的名字是森林音乐家库兰贝莉。”

    “嗯，哼。”

    库兰贝莉是一名专业的考官。她知道魔法王国在魔法少女身上寻找着什么，而且她也可以向考生说明。然而，由于她自己并不认为这些事对魔法少女来说是必要的，所以她也丝毫不信自己所做的说明。同样地，灾厄玛丽在听着，一副对说明事不关己的样子。而库兰贝莉的声音也变得极为单调，只在她有印象的单词上发出低沉的嗡嗡声，而玛丽则打着哈欠，喝着酒，看上去完全是一副轻率的模样。

    法布在观看时，它感到一半兴奋，一半紧张。如果这两人突然起了争执，那么考试无疑会遭破坏，但是法布也认为如果发生了什么有趣的事那就最棒了。

    库兰贝莉讲完了大致的说明，问到玛丽“你还有什么问题吗?”。玛丽倾起她的方形酒瓶，大口喝着酒。

    玛丽用右手手背擦了擦嘴，然后将瓶底猛砸向铁栏杆。

    “那么，你就是我的前辈了。”

    “是的。”

    “这个游戏，从发布以来到现在只有一个星期而已。”

    “是这样的。”

    “换句话说，你只不过是一个资历比我长一个星期的魔法少女罢了。”

    “嗯，那有什么关系吗?”

    “所以你为什么要摆出一副居高临下的态度?如果只有一个星期的差别，那我们就是平等的，即使在学校或工作中也是如此，没有上下之分。我说错了吗?给我一个理由，让你站在那里，像一个强大的前辈一样说教，除了早了一个星期成为魔法少女的理由，我要听。”

    库兰贝莉和灾厄玛丽沉默地凝视着对方。她们之间大约有5步的距离。如果你仔细想一想，这种距离在解释者与被解释者之间是非常不自然的。一阵环绕大楼的风浪吹过玛丽的发梢，库兰贝莉身上的蔷薇也随风摆动。玛丽闭上一只眼睛，库兰贝莉从鼻腔吐出一口气。

    “是我失礼了。虽然我并没有想要那么做如果我的态度看起来很高傲自大，那我很抱歉。”

    “呸。”

    玛丽看的出来，库兰贝莉不是在诚心道歉。库兰贝莉也意识到玛丽已经察觉了。这两者之间的空隙中所漂浮的空气变得干燥而又刺痛，就像从荒原上刮来的风。两个魔法少女也都意识到了这种一触即发的氛围。

    不像那些来回地投掷一个球玩耍，嬉笑地讨论战斗观点的两名战士，与他们所营造出来的和谐氛围完全不同，纯粹只有愤怒和怒火。这两人不可能和睦相处。

    玛丽做了一个细微的动作，她举起右手，让库兰贝莉感到吃惊。这使得后者举起左手作为回应。

    “我有个问题，可以吗?”

    “请问。”

    “我了解了要为人们做好事这部分，但你也没有说过不能做坏事。”

    “因为即使不说大家也都明白。”

    空气中火花四溅。法布意识到它的好奇心增长过头了。这两件事一点也不协调。在考试还没有开始前，法布不希望她们进行一场毫无意义的战斗。

    库兰贝莉露出微笑，玛丽也扬起嘴角得意地笑着。她们像那样盯着对方看了一会。库兰贝莉最终移开了视线，慢慢地张开嘴:“如果罪行被发现了，你会被剥夺魔法少女的资格，你对成为魔法少女的记忆也会被封印，而根据你所做的，你有可能被移交给人类警察。”

    玛丽从喉咙里发出一阵咯咯的笑声，但看起来一点也不有趣。

    “罪犯将被绞死，哼。”

    “这将取决于犯罪的严重程度。”

    玛丽又把酒瓶斜过来，决定到此为止，没有再问其他问题。库兰贝莉告诉玛丽遇到任何麻烦时随时跟她联系，之后便与玛丽分别了。

    库兰贝莉从一个建筑物跳到另一个建筑物，就这样回到家中，没有听到一个字的回应。

    ◇◇◇

    玛丽从座位上半坐起来，将身体转向右边，双手同时控制着两把枪朝怪物开火，对它们痛苦的呻吟充耳不闻。在子弹耗尽后，她马上把旧的弹夹扔到身后，装上新的弹夹，继续开枪射击，瞄准怪物的头部。怪物一个接一个地被爆头，甚至不能构成威胁，就只是倒下聚成一堆。它们的尸体就这样像条直线地朝库兰贝莉移动。库兰贝莉轻轻一跃，落在乘客席上，与玛丽背靠背而坐。

    “非常感谢。”

    “你太客气了。”

    她们不看向对方，只是像日常打招呼一样问候，而且她们浑身是血，库兰贝莉是理所当然，但即使是玛丽，她一路上也杀死了相当多的怪物。库兰贝莉一直留意着前方几公里的声音，但是完全没有注意到横冲直撞的玛丽。所以不知道她嘴上说的“不需要帮助”是不是真的，有没有掺杂水份?

    敌人们穿过森林，用剑摧毁并粉碎冗长道路上的树木、草地、土壤、岩石和生物。库兰贝莉用音波攻击，玛丽用枪，她们一起屠杀了一个又一个的敌人。如此可怕的势头!法布注意到她们正在以惊人的速度打倒敌人，敌人的数量在逐渐减少。它们被杀死的速度远超于自身增长的速度。

    终于，它们意识到自己才是弱势的一方，这些怪物开始转过身去，四脚着地着逃跑。但是库兰贝莉和玛丽并不打算放过它们，战斗变成了单方面的屠杀，血肉像暴雨一样涌出。玛丽开心地大笑着，库兰贝莉则是轻轻地叹了一口气。

    “怎么了，难道不好玩吗?”

    “躲在安全的地方用枪攻击并不适合我。”

    “但是我找到了很多乐子。”

    “无聊的借口。”

    “你刚才说了什么吗?”

    “为什么你会来这?”

    “你要做有趣的事情，所以我认为我会想要加入。”

    然后她又补充到:

    “我想借你个人情，前辈。”

    玛丽喃喃自语，开枪射击，她说的话不能光看表面。尽管库兰贝莉暴露了她的残忍和荒唐的行为，但她实际上一直都在思考。首先，为什么玛丽会一路到这儿?不管怎么想，除了跟踪库兰贝莉之外没有其他原因。难道跟踪的理由是“因为我想跟库兰贝莉搭伙来发泄压力”这样子?无论如何，玛丽一定渴望着大干一笔，她一直在寻找做那件事的方法和地点。

    法布想到一个好主意，可以让玛丽从中得到更多乐趣，于是它对玛丽说:

    “玛丽，你的枪是从哪买的碰?”

    “从一个奇怪的警察局。”

    “这样做可不好哦碰。”

    “如果你说‘永远别买这些，在这个国家即使拥有它都是违法的’，那么我们之间就有麻烦了。”

    “如果你要问的话，我可以列出一组在这个城市秘密交易这些东西的团体的清单碰。”

    “如果是这样的话，很好，我甚至都不用考虑。”

    之后便是工作了，库兰贝莉侦测到声音的指向和应该前往的地方。两个暴怒的狂战士消灭了这些怪物，剩下的那些像个可怜虫一样逃跑了。玛丽大笑着，库兰贝莉闭上眼睛。法布像只鹰一样盯着这两个人看。毫无疑问，她们的脾气不和。库兰贝莉把战斗看成是最重要的，玛丽则是试图让对手屈服。至于在这一过程中产生的残暴行为，库兰贝莉也会毫不犹豫地去做，而玛丽就算是不需要也会高高兴兴地去做。

    库兰贝莉看到玛丽从远处用枪射击，那是在库兰贝莉感兴趣的战斗距离之外，而玛丽目睹了库兰贝莉的战斗，看到了她的魔法，并隐藏了她疯狂的笑声，同时想着“这些弱小的武器对那个对手来说还远远不够。”

    这两人在各方面都不和。

    好几个小时过去了，在结束了山地狩猎之后，玛丽留下敌人回家了。她可能是打算把场面都留给库兰贝莉收拾干净。她临别时留下一句话“我会适应这些的”，结合她舒展的面部表情，很清楚地告诉所有人，她已经达到了解放暴力的目的。那听起来像是她能真正习惯的东西。

    留下来的主人和吉祥物坐在倒下来的怪物身上，仰望着山和堆叠的尸体。

    库兰贝莉呼叫到，“法布”，法布马上有了回应，“什么事情碰？”

    “关于[魔法少女育成计划]能否挖掘出强有力的候选人的对话并不是真的，对吗？”

    “我们以前的确从未发现过像玛丽这样的魔法少女碰。”

    “她的战斗方式完全不符合我的口味，但如果有其他能力可以与她相比的持有者出现我发现，这变得越来越有趣了。”

    “你终于感觉有动力了吗碰？”

    “嗯，是的。”

    “那么我们下一个要联系谁呢碰？在这个季节，如果把肉放在外面晾太久了，它们就会发臭的碰。”

    魔法少女主人和吉祥物的角色用他们违和的声音不协调地笑了。

    库兰贝莉不是那种会轻易放松警惕的人。她横跨一步绕开了它的手臂，重新调整了一下身体的位置，在它的身后徘徊，把手覆在它的下巴上，然后扭断了它的脖子，以此来破坏颈椎。怪物的脖子转向半边，完全被摧毁了。它以一个俯在地上的姿势倒下来，身体除了痉挛之外不再移动。不过，这也是意料之中的事。

    “现在，让我们把尸体收拾干净，然后就回家好吗碰？”

    但是库兰贝莉却朝着一个意想不到的地方望去。法布放大了它的视觉，朝那里看，在认出了移动的阴影后，马上感到了厌烦。三只熊样的怪物露出锋利的獠牙来吓唬她们。

    “为什么敌人的数量增加了碰？”

    “这是由魔法创造出来的生物。能够增加数量并不稀奇。 ”

    “但是敌人一直在增长，我们的工作不是太辛苦了吗碰？”

    “真是麻烦。”

    库兰贝莉从左向右扫了一眼。她的耳朵抽动了一下。

    “它们的确在增长。”

    她从第一只怪物的身边穿过，勾住它的腿，把它往第二只身上撞去。在两只纠缠在一起的怪物前面，她又用拳头打烂第三只的脸。血肉溅得到处都是，她收回已经陷入怪物脸中的拳头,连着一条粘稠的血浆。然后她在前两个怪物起身之前迅速靠近。伴随着轻微的动作，她用脚尖剔除了倒下的敌人们的颈椎。然后弯下腰，避开了第四个怪物在背后发出的爪击，把手撑在地上，没有回头看一眼，朝它的下巴奋力一踢。

    “竟然有四个同伙?!”

    但这还远没有结束。第五只和第六只又靠近了库兰贝莉。第七只、第八只、第九只好像也算好了时间出现。库兰贝莉把她们都踢到一旁。她扭掉第十只的胳膊，把它砸向第十一只，然后把它们全部踢到。

    她听到到处都是吠叫声。敌人的数量远不止十个或二十个。野兽的气味和鲜血的味道笼罩着周围。土壤、树木和草地之间都弥漫着这种味道。

    “敌人是怎么增加到那么多的碰?”

    “创造它们的是一个新手魔法少女。她还没有完全掌握自己的魔法。 ”

    “真是太不负责任了碰。”

    “也不看看是谁在说。”

    所有的怪物都试图立马进攻。但是每当它们一前进，它们的上半身就会被狠狠击中。接着手臂和腿部又被声波震碎，然后它们都因为双腿受到的猛烈冲击而倒下身去。

    法布很是惊讶。库兰贝莉正在使用魔法。近战爱好者库兰贝莉只有在和魔法少女战斗时，当她感觉自身处于不利状况才会使用魔法。

    库兰贝莉漫不经心地走近了，她用指尖触碰一个怪物庞大的肩膀。这个怪物的身体立刻剧烈地颤抖起来，体液从它的嘴里、眼睛、鼻子和耳朵中流出。靠声波在它的身体里来回反射，对内脏造成了极大的伤害，尤其是大脑。库兰贝莉在怪物们的身边移动，就像在穿梭一样，库兰贝莉找到剩下的怪物，使它们的体液从身体里射出，之后它们就像苍蝇一样倒了下来。

    跨过由同伙堆积起来的尸体，新出现的怪物一个接一个地朝库兰贝莉冲来，又一次抬高了尸体山的高度。但是这些怪物的士气并没有下降。它们继续往前走，好像在寻找死亡。新的怪物无穷无尽地出现在库兰贝莉的面前。

    “这样完全没有止境，呵。”

    库兰贝莉的声波能够提前做出预测。这比任何怪物的攻击动作都要快，库兰贝莉用破坏型的声波攻击它们，怪物们的身体在颤抖着，逐渐膨胀，然后倒下。

    “还是没有迹象表明它们的人数在下降。”

    库兰贝莉把脚后跟卡在一个怪物的膝盖上，把它当作垫脚石，将手肘刺进了一个怪物的胃里。她在空中转了半天，向后踢了一记弧形踢，这个怪物倒在了地上。库兰贝莉向后移动，以保持一定的距离，一个指向性的破坏声波在一群蜂拥而至的怪物中间爆炸。草和土被炸飞起来，尸体在空中舞动，树木被毁坏了，泥土在四周溅射开来，一切都被分散开了。

    地面被刮掉一层并变低了。怪物挥舞着它们的爪子，以驱散笼罩在它们身旁的灰尘。库兰贝莉避开了它们的进攻，她用声波在它们体内进行攻击，消灭了一只，两只，三只怪物，接着朝第四只怪物的胸膛狠狠踢了一脚来向后跳，又踢了一下树干，蹬了一脚地面，然后全速跑起来。

    地上的落叶被抬起，一只胳膊突然从那里伸出，但是库兰贝莉躲开了。另一只怪物从树上跳下，试图用落下的重力对付她，但是她把它扔了出去，它的头与地面狠狠接触，被摔得四分五裂。

    越来越多庞然的怪物朝着她蠕动着身体。

    库兰贝莉没有被突袭打倒。因为无论多么聪明地伪装自己，都不能完全地隐藏自己的声音，即使是潜在的声音。也就是说，应对逐一的突袭仍需要耗费时间，而且还要集中精神。

    “库兰贝莉，在你身后碰。”

    “没有必要提醒我。”

    她避开了试图抓她的手，连出三拳打退了怪物，然后转动身体，单枪匹马地击中它的侧腹。每当她触碰到胳膊，腿部或是敌人的头部，马上就会有血液喷射而出。库兰贝莉的身体被染成了暗红色，敌人浓稠的血液从她的长耳朵和蔷薇上落下。

    有一只怪物试图把自己投到库兰贝莉身上，但她只用小腿就制止住它，使它的攻击无效。形势改变了，她扭断了怪物的脖子，走到它身后，不停击打着它的背部，腰部和脚踝。怪物们崩溃了，从颤抖的喉咙中发出诡异的叫声，库兰贝莉的双腿快速移动着，像剑一样斩断它们的喉咙。其余的怪物也开始吼叫，像是受到了某种邀请似的。库兰贝莉微微抬起了眉毛。

    库兰贝莉可以用她敏锐的听觉捕捉到极为美妙的声音，而那些声音所提供的信息就是她战斗的基础。大声叫喊还不足以使她踌躇，然而在战斗时，不断沐浴在怪物咆哮的声浪中，这时还想要捕捉到极其细小的声音，这么做只会逐渐累积疲劳。如果发展成这样，她可以随时关闭声音，但是就不能够察觉到敌人的偷袭。

    库兰贝莉蹲在附近被风压弯的灌木丛后，转过身来，开心地笑了。然而法布却笑不出，因为敌人增长的势头并没有衰减。

    “我们需要请求支援，还得疏散市民碰。”

    “我们不需要。”

    库兰贝莉抓住一只怪物的胳膊，握住它的腿。毫不费力地举起它的身体，把它摔在地上。它庞然的身躯被束缚在地面的凹痕中。然后她踢向身后那个打算跳到她身上的怪物，之后又踢了一次，用手刀切开它的身体，把手指刺入它的眼球，然后把它们扯下来扔在一边，但是她的袖口被怪物的獠牙钉住了,她在瞬间就把袖口扯断，不然就太迟了。她勉强避过了身后的爪击，但是夹克的背面被撕开了一道口子。

    库兰贝莉抓住一根树枝，在空中转了一圈，然后落在一个很远的地方。

    “库兰贝莉――”

    “我拒绝。”

    法布没有单独请求支援的权限。它需要库兰贝莉的批准。但库兰贝莉太过固执己见，她不会同意。害怕业绩考量下降的又不是只有库兰贝莉一个。如果她真的那么享受战斗，难道不应该专注于和魔法少女对决，以此来获得乐趣吗?如果这里的怪物威胁到了市民，那她们准备的考试随时都有可能被取消。

    “库兰贝莉――”

    “保持安静。你分散了我的注意。”

    声波突然发出剧烈的爆炸，击倒了怪物们。库兰贝莉拿着一根折断的树干，用它参差不齐的横截面刺穿了一个怪物的身体，把它和另一个试图跳过来的怪物串在一起，然后把它们都扔了出去。库兰贝莉在反击怪物时的动作变慢了，这使法布感到更加焦虑。由于受到法布的影响，库兰贝莉不能说没有同样的感觉。她用魔法从体内攻击，击倒了三个远处的怪物和两个离得较近的怪物。她用手臂贯穿了另一只怪物的心脏，与试图抽出手臂的库兰贝莉不同，被贯穿心脏的那只怪物用手紧紧拽着她不放。

    库兰贝莉打落那只手，试图以此来摆脱束缚，但是另一只怪物在她逃离之前又闯了进来。库兰贝莉从双手顶端发出能量，把怪物们都弹走了，树枝被折断了，树干也被摧毁了，库兰贝莉在地上翻滚了起来。在她翻滚时，她用右手手掌撑住地面，然后跳到了一颗树的枝干上。她瞄准敌人的肘部进行攻击，摧毁它们的关节，用声波切断了敌人的追击。库兰贝莉站了起来，一道鲜红的血液从她的额头流到脸颊。这种程度的擦伤并没什么大碍，伤口的位置也很安全。但是，库兰贝莉受伤意味着她的反应已经变得迟缓。毫无疑问，进行长时间的拉锯战是会令人感到疲惫的。

    “库兰贝莉――!支援!”

    “我说过了，我们不要。真令人恼火。”

    她以一种稳健的步伐，似乎在刻意说明自己没有受到伤害，漫不经心地朝怪物们走去。怪物立即四散开来，然后朝库兰贝莉冲了过来。一群庞大的野兽在地上奋力奔跑着，引得地面震动不已。震动逐渐变的越来越强烈，随后一阵驾驶车辆的声音夹杂了进来，一束耀眼的光照亮了周围的环境。

    一辆推土机突然从兽群中冲了出来，铲倒了树木，压坏了草坪，然后碾过这些怪物，发出令人不快的声音。一些怪物站起来，试图抓住推土机的刀刃，但它们的力量无法与之抗衡，纷纷被铲到一边。坐在驾驶室的女孩用粗鲁的脏话咒骂着那些死脑筋的怪物，然后用力一脚踩下油门。

    来的人是灾难玛丽。

    库兰贝莉跳了起来，那些吃到她的反踢，膝击和扫腿的怪物全部都倒下了。推土机围着她轻盈地打转，掩饰了它笨重的体积，仿佛上面被施了某种魔法。

番外 16人的日常 爱丽丝梦游哈德格尔

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    1

    眠眠

    绑着辫子的长发随风飘荡，从渐变风格的云缝中穿过。这个世界中能追上眠眠速度的人，哪里都找不到。不论是声音、雷电、最高速，都不是眠眠的对手。眠眠径直地向着目的地飞去，在飞行的时候没有丝毫噪音，感到有点寂寞的眠眠一边从口中发出“biu”的拟音，一边继续飞行，将棉花糖的云层切裂，途中吞了一口被切割的棉花糖，最后降落在石阶上。

    那是一个庆祝女王即位的梦。

    “王权大人万岁！”

    “王权大人！”

    “看过这边来了！刚才和王权大人对上眼了！”

    美丽、知性、充满领袖气质的新女王，为了庆祝其诞生的民众歌唱着、欢喜着、笑着、吵闹着。眠眠也渐渐乐在其中，到处撒下折纸手工制作的纸吹雪，比谁都要高兴地蹦跳着。桃色与白色的法布、荧光绿和白的法布、葡萄红和白的法布、其他五颜六色的法布状的纸屑飞舞在空中。

    “配色真够恶趣味的pon。”

    “漂亮不就好了吗？”

    “侵害到我的肖像权了pon。”

    “梦中可没有肖像权哦。”

    “故意唱反调啊……”

    “眠眠说的话通常都是正确的，嘻嘻。话说回来……王权她，不论在他人的梦中还是自己的梦中都是同一种感觉啊。”

    “角色鲜明又不是件坏事pon。”

    从眠眠头部延伸出来的超泛用性情报收集装置【眠眠天线】，当探测到熟睡魔法少女的梦境时就会连续发出尖锐的呼声，眠眠向着天线所指示的方向继续笔直飞去。视界中，王权女王的即位典礼渐渐缩小，取而代之的是在荒野中前进着的新干线。一只小巧的天使在新干线上面愉快地说道“新干线真快啊”。

    “哦，这是米奈儿的梦啊。”

    “那么，是米奈儿呢还是优奈儿呢？”

    “啊，对方也来了。”

    地平线的另一侧，一辆普通列车掀起灰尘，以匹敌新干线的速度飞奔着。列车上方果然也坐着一只小巧的天使，吵闹地喊着“冲啊冲啊”。

    “已经越来越区别不出来了pon。”

    “这是，怎么说呢。两人在做同一个梦？”

    “因为是双子魔法少女，所以才会发生这种事吧pon。”

    “原来如此，是这样一回事啊。”

    米奈儿社长和优奈儿社长的竞速比赛终于迎来了最终局面，可这个时候眠眠天线发出了“魔法少女在做梦哟”的叫声。

    “哎呀，今天真频繁呐。”

    眠眠扔下双子的竞速比赛，往新的梦境飞去。

    “这次是谁的梦pon？”

    “喔，那里有间房子。”

    茫茫的草原中孤零零地建起了一座纯日式的房屋，仅仅旁观着就感到非常荒凉。但是在庭院里晾着衣服的母亲、在廊子里剪着指甲的父亲、在起居室边饮茶边看电视连续剧的奶奶、自己房间里写着作业的女孩子、小狗屋中打盹的狗，这一个个平凡的风景看起来洋溢着幸福。

    “那个女孩子就是魔法少女变身前的姿态……不对。再看看，不是父亲也不是母亲。也没有奶奶是魔法少女这种可能性……啊，原来是小狗。”

    “小狗pon？”

    “那是小玉吧，小玉。小玉变身前是小狗吗？”

    “不，没有这回事。”

    “那就是那个啦，处于非自身立场类型的梦。”

    成为小狗的小玉在小狗屋中蜷缩成一团，那副姿态虽然让人的内心感到平静幸福，但是由于没有引发什么特别的事件而只是保持同一个状态持续着，让人感觉不到刺激。眠眠打了个大呵欠，法布咕噜地迅速一回转，撒下了细微的粒子。

    “眠眠，让我插句话可以吗pon？”

    “怎么了？如果说要去Magicaloid的梦那可不行哟。因为她总是做着在浴缸里放满金钱然后自己跳进去的梦，已经看腻了。明明电气羊的梦看着也挺不错的说。”

    “那种事怎么样都好pon。眠眠，像这种从一个梦跳到另一个梦的事情还要继续下去吗pon？”

    “是的。”

    “像往常一样？”

    “是的。”

    “明明在现实中赚取不了魔法糖果也要继续？”

    “没错。”

    “那么法布没有跟你继续在一起的理由了pon。”

    “是这样吗？”

    “如今的法布可是非常的忙pon。不能总是与眠眠待在一起pon。”

    “真冷淡啊。”

    “那么，再见了pon。虽然如果发生什么事情时，呼唤法布也可以，但是把法布叫到梦境中这边也是很困扰的，可以的话希望请你不要再呼唤了pon。”

    “法布是不是有点对眠眠太冷淡了？”

    “难道不是错觉吗pon？”

    “总觉得不是错觉啊。”

    “好的好的，那么再见了pon。”

    法布的身体消失了，无论怎么摇魔法端末，里面什么也没有出来。

    眠眠将魔法端末放在头顶上，魔法端末经过数次回转后消失了，既然法布不出来也就没有了拿着它行动的意义。自魔法糖果竞争开始以来，法布总是说非常忙，而实际上它确实处于非常忙的立场，所以也不能有对它有所抱怨。

    “但是啊，总是说眠眠的做法没有任何意义，实际上真的是这样吗？”

    眠眠手臂交叉，竭尽全力地摆出一副心情复杂的面孔望向上空。天空中漂浮着轻飘飘的、很美味似的棉花糖云，正被乌鸦群啄食着。

    “眠眠总是帮助梦中的魔法少女摆脱困难，虽然偶尔会失败，但果然还是起到作用才对。再加上如果魔法少女没有做梦，眠眠也会解决非魔法少女的人的噩梦。让宇宙怪兽洗心革面、给一直堕落的人安上降落伞、让被杀掉的人起死回生、解决家庭的纷争、将离去的恋人带回来、给语言不通而烦恼的人翻译指路、给梦中恢复意识就一个人全裸在街上的人穿上衣服，这些事全部都只有眠眠才能办到。说这是毫无意义是什么意思啊。做个好梦，能给疲倦的人内心带来小小的幸福，当他们起来的时候就会充满一天的活力……肯定会有这种作用吧。嗯，果然眠眠才是正确的。”

    眠眠就这样把自己说服，紧接着又传来了眠眠天线“魔法少女在做梦哟”的吵杂声。

    “今天真是千客万来啊。”

    也察觉到了用词方式有点不对，但这说法只是想表达自己的喜悦。眠眠在空中螺旋下落，经过三次回转后再次浮起，然后往着目的地飞速前进。只要眠眠想，到达目的地只需要一眨眼的时间。伴随着“咻嗒”的拟音，眠眠降落到了地面，接着环视四周。

    森林中盛开着有面孔的花，一朵朵花愉快地唱着歌。昆虫、小鸟、跳出水面的鱼，大家都展示出人类似的表情，有的快活、有的悲伤、有的表现得像个傻瓜、有的与同伴私语、有的不断重复地自言自语、有的与花合唱，任性地发出声音，像不想输给其他声音似的互相竞争，非常吵闹。

    眠眠捂着耳朵开始思考。

    “做着这个神奇的梦的魔法少女是谁呢？王权在刚才已经见过了，优奈儿和米奈儿的竞速也见过了。圣少女所喜欢的应该是更有紧张感的幻想风格，而修女娜娜和寒冬牢狱则有强烈的桃色气氛。灾厄玛丽是世纪末的风格、白雪比较文静、这与最高速的兴趣也不同。”

    眠眠接着思考。

    “嘛，与其考虑是谁的梦，不如直接找到本人更快。”

    突然听到一声尖锐的悲鸣，眠眠飞了起来。

    一只巨大的渡渡鸟在兽道路旁坐下。周围血液飞散，渡渡鸟的大脚沾满了粘糊糊的血液。眠眠在渡渡鸟的旁边降落下来。

    “好厉害的出血量，看起来很严重，没问题吗？”

    面对眠眠的发问，渡渡鸟用有点响亮的低音回答。

    “不，我没有受伤。”

    “唉，是这样吗？明明流了这么多血。”

    “那是……突然从旁边飞出来的女孩被我踩碎了，流出了大量的血……真是干了件坏事啊，可刚这么想的时候那个女孩忽然站了起来并马上跑了。真担心啊，那个孩子。流了这么多血还跑得这么急会搞坏身体的。”

    “这确实不太好。那个女孩子，跑到哪里去了呢？”

    “虽然往她奔跑的方向叫喊了，但是大概她没有听见吧。”

    那个女孩子就是魔法少女吧，总之得去追赶那个女孩子。暂且先收拾一下这里，眠眠回过头，竖起一根食指咕噜咕噜地回转起来。血液被地面吸收，渡渡鸟大腿上的血液也溶解在空气中，消失了。

    “怎么想也不会明白的啦，当做没看见就好。”

    眠眠留下忠告，飞走了。上升高度，往着渡渡鸟所指示的方向进发，不一会就发现了目标。

    “找到了！就是她！”

    一位葬礼颜色、像不思议国爱丽丝似的少女在奔跑着。

    “呃？那是……谁呢？”

    作为聊天室番长得眠眠，应该认识N市的魔法少女全员。看一眼就会像【啊，是那个谁】那样明白才对，但如今对眼前这位魔法少女却毫无印象。那是一位外表带有病态的白色肌肤、浓浓的黑眼圈，黑色爱丽丝风格的魔法少女。这并非像小玉那样做着成为谁的梦，换句话说，这位魔法少女就是法布所说的第十六人，是新加入的魔法少女。

    眠眠为了弄清她的外貌，降下了高度接近少女，探头窥看着她的面孔。可即使这样少女也没有搭理眠眠，而是径直地望向前方继续奔跑。

    “真厉害的集中力啊，有种目标意外一切都看不上眼的感觉。虽然很厉害……但也有点恐怖。”

    究竟魔法少女为了追赶什么目标而奔跑呢？连考虑都不需要，她的前方就有一只急速疾行的白兔。那是穿着学生服主题的服装、全体白色、带着可爱兔耳头饰的少女――兔耳以外与眠眠所知道的一位魔法少女一模一样。但是由于白色少女头也不回地往前方奔跑，所以看不见面部，而无法进行断定。

    白色少女注意到在身后追赶着的黑色爱丽丝了吗？还是没注意到呢?只是头也不回地持续奔跑着。黑色爱丽丝为何要追逐白色少女呢？爱丽丝有追赶白兔的义务吗？还是说有其他理由？

    “嗯~……怎么说呢，怎么说呢，这种感觉。稍微变得有趣起来了。”

    穿过森林进入深山，白色少女不断往上攀登，黑色爱丽丝紧随其后。白色少女终于到达山顶，然后在陡峭的悬崖中跑了下去。黑色爱丽丝为了追上她，伸开双手双脚从悬崖上方跳了下去。“原来如此，她也是可以飞行的魔法少女同伴啊。”这样想着的眠眠为了不输给她也跳了下去，在后方追赶着。黑色爱丽丝正以急速飞向地面，“这该不会仅仅只是自由落体吧。”当眠眠注意到的时候黑色爱丽丝已经着陆――不对，是狠狠地撞上了地面。

    并非眠眠预想中的【落下位置开出一个人形洞穴】这种打闹喜剧效果，而是受到冲击变成血肉模糊的块状物，非常真实的死亡，极其荒诞。感到不妙的眠眠给肉块打上了马赛克，多少让人感觉好了一点。

    梦境始终都是不讲理的，连自由落体也追不上的白色少女，居然无事地到达下方，就这样离开了。

    这个梦多半是本人死亡就终结的类型吧，作为魔法少女来说这种情况比较罕见，明明很多魔法少女在梦中都会随心所欲地度过。

    “真可怜……要是知道会死亡的话就肯定会停止吧。”

    眠眠走近粉红色的马赛克，马赛克下面的肉块开始抖动起来。肉块瞬间就组成了人类的形状，刚反应过来时就变成了黑色爱丽丝，然后甩开马赛克并再次奔跑起来。

    “唉？啊咧？没有死吗？”

    眠眠慌忙补修凹陷的地面，将飞散的各种杂质吸入空中，之后从后方追赶黑色爱丽丝。

    “看来不是死亡就会终结的梦，虽然这并不坏……那这到底是什么梦呢？”

    很快就看见白色少女的后背。保持这种速度继续奔跑，对方也感到疲倦了应该可以追上……可事实并非如此，明明已经看到其后背了，可还是怎么也追赶不上。

    “加油！再加把劲！还差一点点！”

    黑色爱丽丝使劲伸出一只手，可离触碰白色少女的后背还是差了一点，于是乎捉空的黑色爱丽丝就这样向前倾倒并翻滚起来。仅仅是随着惯性按着这个速度翻滚就造成了大事故。翻滚、折断树木、撞击岩石、割裂地面，黑色爱丽丝破裂四散地躺在地上，终于停了下来。看起来，后方的黑色爱丽丝就像一只动作迟缓的海龟，在那里摔倒。

    少女的情况变得非常凄惨。树枝刺入体内、右手肘关节向逆方向弯曲、左脚脚踝脱臼、右眼球掉了出来、下巴割裂分成左右两半。眠眠双手捂着眼睛，只敢从手指的缝隙偷偷地窥看。

    这真是非常严重的负伤，倒不如说是致命伤也不为过，可是黑色爱丽丝马上就站了起来，从脱臼的脚踝到溢出的内脏也全部回复到原来的样子。

    “喔，真厉害的恢复力。”

    黑色爱丽丝还是马上奔跑起来。

    “喔，了不起的热情，这是挺年轻的家伙吧。”

    将折断的树木和破碎的岩石回复原状，将飞散的血液消除后，眠眠也飞了起来。

    “但是，还真那个啊。无视世界观遭受各种死亡的孩子。”

    进入巨大蘑菇乱立的湿地。前方的白色少女在蘑菇间踩着弹跳，偶尔整个身体撞上蘑菇并弹起，但前进的速度并没有减退。白色少女的肩膀撞上了一个格外巨大的蘑菇，蘑菇开始大幅度的摇摆。白色少女没有受到影响摆脱蘑菇继续前进，但是，在后方追赶的黑色爱丽丝想通过的时候，蘑菇从右往左摇摆过来，上方掉落巨大的芋虫。

    响起了咕嚓的声音。

    爱丽丝被漂亮地砸碎，芋虫下方的地面被逐渐染成赤红。芋虫对黑色爱丽丝的事、甚至连自己从哪里掉下来都不清楚，压着的地方就喷出了黑烟，将上方的重物――即芋虫吹飞，爱丽丝站起身，而芋虫上下反转地翻滚起来。总之还是回复原状吧，这样想着的眠眠将芋虫放回蘑菇上，然后继续追赶黑色爱丽丝。

    “仅仅跟随着就让人足够疲倦的啊。”

    离开蘑菇地带，来到了整洁的街道。红心女王与跟随着她的扑克牌少女们正在游行，而白色少女在其中穿过。对于横穿队列的无礼者，女王大人感到无比愤怒，可是白色少女已经越来越远。黑色爱丽丝追了上来，在愤怒的女王大人前飞过，受到女王大人命令的扑克牌少女们捉住了黑色爱丽丝。

    “给我将无礼者的头砍下来！”

    非常可悲，黑色爱丽丝的头就这样被砍了下来。活生生的切口喷出了血液，任职处刑人的扑克牌少女哭了出来，十分凄惨的处刑。女王大人总算得到满足，开始继续游行。扑克牌和女王大人离开了，被舍弃在街上的爱丽丝的身体忽然站了起来，她捡起自己的头，然后放在切口上。随着不太想听见的声音响起，头与躯体粘合在一起，黑色爱丽丝就这样再次跑了起来。

    “真是深不可测的孩子。”

    黑色爱丽丝继续着对白色少女的追逐。白色少女却连黑色爱丽丝在后方追逐着这件事都不知道，只是一味地以绝对追不上的速度奔跑着。

    眠眠也不知道黑色爱丽丝的名字。不知道她为何要追着白色少女，说起上来就连她与白色少女是什么关系都不知道。眠眠现在所知道的只有黑色爱丽丝的表情。那是拼命地追赶、即使追不上也要继续追、甚至让自己遍体鳞伤也要继续奔跑的表情。

    闯进槌球戏的会场被木槌击破头部、闯入茶会被开水淋洒头部，即使这样子也不放弃、不受挫，继续在追赶不了的对手背后追逐着。眼前出现一块巨大的岩石，然而黑色爱丽丝的速度依然没有减退。

    “从各方面来看都很可怜啊。”

    眠眠立起两手的食指和中指，放在自己的额头上。

    “眠眠光线！”

    眠眠光线将黑色爱丽丝前方的巨大岩石破坏，爱丽丝没有撞上大岩就穿了过去，而破碎的大岩碎片成群飞了过来，结果还是弄得乱七八糟。

    眠眠叫喊起来。

    “眠眠喜欢的是积极的梦。才不是这样，这种没有Good End、怎么追也追不上的梦太无聊了。”

    眠眠飞到了黑色爱丽丝的旁边。

    “喂，喂！”

    跟她说话也没有回应。

    “喂，听我说！”

    依然没有回应。

    “你前面有个奔跑着的白色魔法少女，对吧。那个孩子的名字，眠眠是知道的哟。”

    黑色爱丽丝望向眠眠，表情非常认真。

    “喂喂，黑色爱丽丝。你的名字怎么称呼？”

    “哈德格尔・爱丽丝。”

    “真是个相当有杀伐感的好名字。为什么要追逐白色魔法少女呢？”

    “那个……”

    “不想说出来吗？”

    “不，我想跟她道谢。”

    “道谢？”

    “因为受过她的帮助。”

    “仅仅只是道谢？”

    “那是……”

    “仅仅只是道谢，我认为稍微有点拼命过头了……你是怎么想的？”

    “那是……”

    “仅仅是这样的话、如果仅仅是这样的话，眠眠已经了解了，眠眠也想助你一臂之力。”

    “那是……”

    “那是？”

    “那是……”

    “那是？”

    “因为我……是黑色的。”

    “嗯嗯。”

    “如果在白色魔法少女身边，白和黑会很漂亮……很相称，我是这样想的。”

    “嗯。”

    眠眠微微一笑，右手竖起了大拇指。

    “我喜欢！”

    爱丽丝有点不知所措，胆怯地低下了头。

    “非常……感谢。”

    “道谢很不错，比起这个我们继续跑吧。眠眠会协助你追上白色的女孩子。”

    “追……上……追上……”

    哈德格尔・爱丽丝自言自语地重复这句话，每次说出口，速度就会提升。与白色少女的距离逐渐缩小……然而，前方正发生什么大骚乱。广阔的草原中，红色象棋军团正在与白色象棋军团交战。红色*女王用嘶哑的声音大声作出指示，而白色*女王则走向前线狠狠地痛打红色棋子。兵追着骑士，主教用脚踢向战车，场面由上到下都非常混乱。土尘卷起，视线不能很好地看清前方，可是白色少女毫无顾忌地闯进了战场。

    眠眠举起双手，开始大喊。

    “请把战场移向其他地方！”

    突然吹来了阵风，阵风变成旋风，旋风变成龙卷风。巨大的龙卷风将人类大的国际象棋的棋子全部卷了起来，正要将其搬运到其他场所。棋子们口上充斥着不满，二位女王怒气冲冲地要提起诉讼。可是眠眠对此毫不知情，将他们集中吹飞到地平线的另一边，哈德格尔・爱丽丝前方的障碍已经清除了，进一步缩短了与白色少女的距离。

    但是，前方再次发生了骚乱。有一条带有长爪和锐利牙齿的巨龙，还有一只同样巨大的狂野怪物，它们互相纠缠，将周围的一切物体破坏，展开了激烈的战斗。怪物同士间的战斗逐渐靠近过来，越是靠近越能看清它们的巨大，如果被卷进它们之间的战斗，即使是魔法少女也无法制止。明明是这样，可是白色少女却笔直地向着怪物们的方向前进。哈德格尔・爱丽丝也没有胆怯，更加提升了自己的速度。

    眠眠用食指指向天空。

    “将怪物退治的生物，出来吧！”

    云层被割裂，从那里冒出一个巨大的宇宙人，伴随着巨响降落到地面。宇宙人脚踢巨龙拳打怪物，在它们两只变弱的时候放射光线，敌人瞬间爆炸四散。宇宙人对退治所用到的时间为三分钟内感到满足，之后随即返回到自己原来的场所。

    两只怪物爆炸产生的烟雾中，哈德格尔・爱丽丝全速冲了出来，将手伸向白色少女，但是总是差一点，伸出的手指不断摇晃，然而还是触摸不了，就在这时眠眠跳了起来。

    “眠眠飞踢！”

    爱丽丝的后背受到了一记飞踢，被踢飞的爱丽丝终于用手触碰到了白色少女的后背――pon的一声，白色少女被烟雾包围。爱丽丝在惯性的驱动下翻滚起来，全身沾满了泥土，再次起来的时候发现手上捉紧的是一只布偶。

    “唉？啊咧？发生了什么事？”

    只留下粗糙的白兔布偶，而白色少女已经哪里也不在了，在追上的瞬间，她就变成了白兔布偶。爱丽丝拿起布偶，紧紧地抱着。那副姿态，与追求到手的喜悦相差甚远，倒不如说看起来有点寂寞。

    眠眠手臂交叉，歪着头。

    “为什么会变成这样呢。”

    眠眠走近低着头的爱丽丝，并拍了拍她的肩膀。

    “那个，哈德格尔・爱丽丝。”

    “……什么事？”

    “刚才，不是说了想待在白色魔法少女的身边吗。”

    “……嗯。”

    “待在她身边要做什么呢，我还没听说呀。”

    “嗯……我……我想，与白色魔法少女在一起。”

    爱丽丝抱着布偶望向上空。

    “想帮助其他人……就像我受到帮助的时候一样，想为有困难的人提供帮助。”

    眠眠点了点头，然后比第一次慢一点，再次点下头。

    “就告诉你三个好消息告诉吧。”

    “好消息？”

    “第一，在现实世界中你所追逐的对手并不会变成布偶。第二，这个孩子在现实世界中并没有那么快的速度所以在追逐的时候轻松不少。第三，这是最重要的事情，所以要好好听着。白色魔法少女的名字是――”

    2

    鸠田亚子

    终于醒来了。恐怕做了一个非常长的梦，明明有这种感觉，可是关于那个梦的记忆已经没有了。就像经过全力奔跑似的，全身渗出了汗水，上气不接下气。暂且重复做深呼吸，冷静下来后挺起身体。

    有种梦见白色魔法少女的感觉，可是却想不起来。亚子叹了一口气，将枕边的兔子布偶拿了出来，并抱进怀里。

    ――这只兔子……是在哪里买来的呢。

    明明是连想都想不出来的含糊物件，不知为何却感到非常值得依赖，亚子再次加强力度，紧紧地抱着布偶。

番外 16人的日常 偶尔会有这种事

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    1

    名深第三中的校外学习以二人一组的形式进行。二人协力对感兴趣的项目进行学习、研究，然后将活动的过程与结果写成一份报告。其中每个班级评选一个制作出最优秀报告的小组，日后被选出的小组将会在全校学生的注目下将成果发表。

    二人一组是集团的最小单位，学生们的来往因此变得紧密，集团分配中产生的紧张感实在不同寻常。大概只有自己一人会残余下来，这种假设连想象都令人讨厌。大家应该也会这么想才对，可现实是不论谁都像没有这种想法似的，一边嬉戏着一边开始寻求组队。小学生的时候，并不觉得这种事有多麻烦。高中生或大学生面对这种情况大概会表现得更加豁达，成为大人的话就不会为此而烦恼了吧。为分组而烦恼到胃痛的只有中学生而已。

    小组的人数为二人，也就是一对。而在我所谓关系良好的圈子里，包含我，桑田千寻在内总共六个人。六人这个人数要分成对应的小组不是什么问题，不管是二人一组、三人一组，六个人都能刚好平均分配。要是一组能加入更多人，维持在四~六名程度的范围，那么即使关系良好的圈子里有一人不幸在社团活动中发生意外而脚踝骨折入院，也能一如既往地分成小组。可是如今六人中减去一人变成五人，并不能以二人一组的形式平均分成三组。

    大家的脸上都明显地露出了困扰的表情。在这里排挤出多余的一人是件可耻的事情，要是有一人成为了残余的人，实在不能认为其他四人能与她保持至今为止的关系进行来往。我迅速地在大脑上进行计算，得出了结论。

    “这种情况就让我退出吧。”

    这是一个不得不舍弃其中一位同伴的问题。当自己说出这句话时，不但缓和了难受的气氛，也消除了耻辱感。可大家听了后，都一齐说道“千寻不需要退出”、“让我退出吧”，相信她们内心真的也是这么想，如果自己站到她们的立场上大概也会这样回应。

    在这里由我选择退出就好。六人中的一人休息，必须让五人中的某位退出。这种状况下选择自己退出，并非因为我过于温柔。虽然在这个圈子里不能用数字来给每位成员排位，但是自己隐隐约约能把握到大概的状况。我在这个圈子中大概处于第三、第四的位置，当需要舍弃谁的时候，让自己成为被舍弃那位是经过充分考虑的结果。

    所以我选择了让自己退出。只是，有点太迟了。

    正当我们上演着“让我退出吧”、“不不，让我来”小短剧般的争论时，其他同学大部分都已经组成了一对。就像我们圈子中存在序列一样，班级内也理所当然的有序列存在，我们的圈子只是其中的一部分。慢慢吞吞地犹豫不决，其他人也没有等待我们的理由，都迅速地寻求着配对。

    除了让自身退出之外，我没有任何选择的余地。

    在这期间，学级活动与学级指导的时间被分配用到校外学习上。各小组在教室中交谈议论、在图书馆查找资料、在学校外面进行调查，也许还有借着调查的名义去偷懒的家伙。而我所在的小组还没进行到要查找资料的阶段，首先必须决定好校外学习的内容。

    我与临时的搭档隔着一张桌子，面对面地坐在椅子上。对方身材比较矮，而我相对的比较高，即使坐着也有半个头的身高差。由于这个原因，使得隔着一张桌子的距离比肉眼看起来更远，但我认为这样也没什么关系。

    “那个……请、请多多指教……”

    犬吠沃椤７浅２簧贸ぱ习，成绩在班级乃至全年级上都是最后一名的有力竞争者。比起学习，体育相对来说好一点，但也是成绩倒数的程度。在班级合力大跳绳的时候，她每次总是出现绊倒脚的情况，经常遭到大家的白眼而浮现出一副就快要哭泣的面孔。那个时候，我并没有【我不是那个遭人白眼的孩子真是太好了】的想法。

    这不是什么有趣的事情，只是学习不行、运动也不行的劣等生，对谁来说都是没必要的存在。班级中地位最低，被当成笨蛋取笑，而本人连生气都做不到，只能嘿嘿地陪着傻笑，十分可怜的样子。

    我讨厌自己的圈子因发生【该舍弃谁呢】的争论而瓦解，所以才自愿成为弃子候补。可是跟犬吠沃橐黄鸾行校外学习这件事连听都没听过，而现在也没让自己重新选择搭档的理由。现在我能做的，就是尽最大限度、默默地摆脱这个窘境，仅此而已。

    不遭他人白眼、不让他人取笑、不让他人打小报告，现在所追求的只是这种最低限度的待遇。即使我的搭档并不能满足最低限度的要求，我也要努力迫使她【达到那种程度】。

    一个人的评价，取决于他与谁来往。这是某位伟人说过的话。平时与谁都没有来往的犬吠沃椋如今只能与我临时凑成一组。我时刻留意着教室内十数人的目光，要是笑我自我意识过剩那就笑吧。实在不想在有他人目光的地方与犬吠沃楸硐值锰亲近，即使实际上没那么亲近，也不想让其他人看起来觉得亲近。必须展示出我只是没办法才与劣等生为伍的样子才行。要是被当作犬吠沃榈呐笥选⑼伴看待，大概从明天开始，我就会成为班级中被排挤的人了吧，这是最糟的状况。

    “犬吠瓮学。”

    虽然我是带着不怀好意的语气跟她说话，但是犬吠沃橐惶到别人说话就吓一跳的样子实在夸张。

    “是，是的。”

    “这次课外学习你有想研究的项目吗？”

    “嗯……”

    犬吠沃楦轮ǜ轮ǖ卦谧雷永镅罢易攀裁矗我对于这个意外的回答感到吃惊。原本想着反正她肯定没有任何准备，最后只会依赖自己而已，可看起来她似乎准备了什么。取出来的是几张复印纸，复印纸的一角被折弯，犬吠沃橛檬种附复印纸的折角捏直，然后将复印纸递了过来。

    复印纸的左端用订书机打上了书钉，制成册子的样子。她在这一点上微妙的有些机灵。翻开一页来看，页面上的文字有点潦草，再加上奇怪的注释，使得阅读起来非常困难。可是在重要的地方用了红字、蓝字说明，令人意外地对此花了不少功夫。

    犬吠沃槌龊跻饬系挠懈删。但我也从哪里听过一句话，无能的工作者最不可重用。最好还是不要对她抱有什么奇怪的期待。翻着页阅读，途中翻页的手停了下来。页面上写着【植物的栽培该用什么样的土呢，让我们尝试一下用各种各样的土来试验吧】。紧接着还有【不同分量的土与水又会有什么影响呢，让我们试验一下吧】的内容。

    我的目光离开了册子，望向犬吠沃椤Ｈ吠沃橄窀械胶ε滤频貌抖着。挺不错的嘛，只有一点点，真的只有一点点让我对她的印象有些改观。于是乎我继续翻页进行阅读。

    关于土与植物的内容已经完结了，接下来的内容是【关于不同的场所中，拥有的土壤也不一样。山与海、河流的上游与下游、住宅街与办公街，对其他各种各样的场所进行调查，为什么土壤会不一样，让我们来研究一下吧】。再接着的内容为【对N市内的地层进行调查，古代的地形是怎么样的呢，又是由于什么样的原因演变为现在的地形呢，去研究一下吧】。再接着的内容是……，我刷刷地翻着册子，最后页面的内容是【一张犬耳少女挥舞着小手，并附有‘再见―’台词框的插图】，文字一如既往的难看。

    我将脸靠了过去。

    “犬吠瓮学。”

    “是、是的。”

    “为什么全部都是有关土的内容？”

    “因为我喜欢挖洞……”

    一个朋友都没有的孩子，在学校的角落里拿着铁铲嘎吱嘎吱地挖起土来，这种场景光是想象一下就让人浑身难受。是因为太奇怪所以才一直一个人吗，还是由于总是一个人而变得奇怪，这实在搞不明白。可是犬吠沃榈摹⒐赜谕恋摹…或者是挖洞的想法也并不是不能作为校外学习的项目使用。

    2

    决定了要对N市内的地层变化进行调查，我们来到了图书室。

    想在学级活动的时间结束之前，找到必要的资料。

    我因此对犬吠沃橄麓锪嗣令，让她将理科的资料集里能派的上用场的部分挑选出来。而我则负责查找有关土、地层的图鉴。这间学校的图书室并没有专门的图书管理员，连检索用的电脑都没有。图书委员只有在午休和放学后的时间开始工作，而上课中的现在不能依靠他们，必须得凭自己的力量去寻找书本。我们之外还有几名学生在查找着书本，要是必要的书本被其他人抢先一步，将会使研究变得更加麻烦。

    前往图鉴的书架按着书本的标题查找着，目标图鉴的七册中缺了三册，只有四册。基于我校图书室的规模，这个结果已经非常不错。我将图鉴的一册、二册、三册拿出来，第四册特别厚的图鉴放在了书架最上层的角落里，凭我的身高也不能够着。我搬来一张椅子并站在上面，指尖终于碰到了书本的一端，总算勉强地摸到了书本，可即使用尽力气还是没能把书本取出来。于是乎我踮起脚尖伸直后背，用手抓着书本，逐步逐步地将其拉出。还差一点点，再次增加力量，突然“碰”的一声，书本被拉了出来。由于突然取出书本的关系，我的上半身开始向后倒去，平衡开始崩坏，一起拿出来的几本图鉴也往我的面部方向落下。我连想都没想就闭上了眼睛，做好了受到冲击和疼痛的觉悟，咬紧了牙关……可是什么也没有发生。后背没有撞上地面，书本也没有砸向面部。

    我战战兢兢地睁开双眼，出现在眼前的是犬吠沃榈拿婵祝自己被吓一跳，下意识地抬起了头，额头与对方的额头相撞，留下了“咕”的呻吟声。犬吠沃榉⒊鲂⌒〉谋鸣，一边用手按着额头蹲坐着，肩膀有点颤抖。

    我环视了一下四周，掉落的图鉴在桌子上重叠摆放着，椅子也没有倒下，究竟发生了什么实在想不明白。恐怕是受到犬吠沃榈陌镏了吧。说起来，我竟然受到了那个运动神经迟钝的犬吠沃榈陌镏。

    “犬吠瓮学。”

    “是、是的。”

    “谢谢。”

    “不、不用客气。”

    犬吠沃榈牧车氨涞猛ê欤她用右手摸着后脑低下头。大概是在害羞吧。这位我理应搞懂的少女变得让我搞不懂了。

    3

    在其他课堂的时间里、体育的时间里，犬吠沃槭且蝗缂韧的犬吠沃椤Ｊ学老师总是略过对犬吠沃榈奶嵛剩简直就像当她不存在似的。体育课上的篮球活动也是，她总是碰不着球，只能徒劳无功地在球场上气喘吁吁地做着折返跑。不论老师还是同学，大家都对犬吠沃槭佣不见。能正视犬吠沃榈娜酥挥形叶已。

    仅仅只是看着，犬吠沃橛胍酝相比没有任何区别。可是，总感觉有什么不一样。并非她头脑变好，也并非她运动能力变强，若要具体地指出有哪点不同的话，是行动。从结果来看，犬吠沃榈男卸变得比以往更加积极。

    最终，她还是没能在篮球活动上碰到球。以前的犬吠沃樽苁撬踉诮锹淅铮连向前踏出一步都做不到。可如今，虽然她依然在做无用功，但至少能喘着气来回跑动。

    能感觉到她有了自信。虽然还是整天战战兢兢、畏手畏脚，就连与我普通地交谈也感到害怕，但还是与以往有所改变。

    在上课的时候、传球的时候、与朋友们交谈的时候、扫除的时候、在通学路上行走的时候、进入澡堂的时候、晚餐时将汉堡包分成六份的时候、淋浴的时候、刷牙的时候、观看电视剧的时候，我都想着犬吠沃椋直到睡在床上才注意到了自己几乎整天都在想着犬吠沃榈氖虑椋最后精疲力竭地盖上了被子。

    4

    第二天，并没有学级活动的时间。由于这个原因，必须进行的校外学习也进行不了，于是乎我与犬吠沃樵己昧朔趴魏笤谕际楣萸凹合。今天不用上补习班，因此暗自劝说自己得尽早完成校外学习的项目，这是真正的理由吗，即使理由可疑，可自己也没有自觉。不想被别人看见自己与犬吠沃樽咴谝黄穑因此并没有选择与她结伴前往图书馆，而是约好地点碰头，像为自己辩解似的做出了以上决定。

    放课后，我往着图书馆附近停车场旁边的长凳方向走去。我讨厌让自己去等别人，可让别人等待就会欠人情，也让人感到讨厌。于是我在途中边确认着智能手机上的时间，边放慢速度调整步伐，让自己刚好准时到达目的地。犬吠沃橐桓鋈嗽诔さ噬献着，眼睛长时间地盯着智能手机的屏幕。由我这边出声喊她比较麻烦，因此我故意让脚步声变大，哗啦哗啦地踩着砂石以便让对方能注意到。可是犬吠沃槊挥刑起头，依然专注着自己的智能手机。我有点生气，一声不响地走到了她的身边，从后面探头窥视她的智能手机画面。正想着她在玩什么，原来是【魔法少女育成计划】。那是以完全免费作为宣传的社交游戏，即使在没有财力的小学生或者中学生之中，也十分流行。虽然不知道犬吠沃橐灿性谕嬲飧鲇蜗罚但即使她有在玩也没什么值得奇怪的。连在班级角落这种与流行无缘的场所中生存的人也在玩的游戏，没有谁是不玩的吧。

    “啊。”

    不由得发出了声音。犬吠沃樘起头，慌忙地将视线移开智能手机。我伸出手靠着她的手臂，手指指着画面，有点颤抖地发声提问。

    “这个，等级栏上的魔法阵标记……该不会是，已经封顶了吗？”

    “嗯……那个，【魔法少女育成计划】，你也知道吗？”

    “知道，也有在玩。能让我看一下你的角色吗？”

    “好，好的。”

    总觉得是在哪里见过的犬耳虚拟形象，与可爱的外表相反，角色的等级已经达到上限，无论攻击力、防御力、HP，所有数值都非常高，大概相应的装备也非常强力吧。检查一下装备栏，只有在传闻中听过的稀有道具成排地排列着。

    “什么，这是？”

    “唉……这个是【魔法少女育成计划】。”

    “那个我早就知道了！我是在问为什么能达到这么高的等级！”

    “那是……因为我花了很多时间在这个游戏上。”

    要说【花了很多时间在这个游戏上】，我和我的朋友也【花了很多时间在这个游戏上】才对。可即使如此，我们的等级连犬耳魔法少女的一半都没有达到，连装备都没收集完整。因为无法氪金，所以这只是游戏进行时间与过关效率的问题而已。

    我想起来了，我曾经见过这位犬耳魔法少女。那是犬吠沃樗持有【摘要】最后一页的插图，两者简直一模一样。

    “犬吠瓮学。”

    “什、什么事？”

    “能不能在游戏里……将我加为好友？”

    “唉，可以吗？”

    直到太阳落下、周围变得黑暗这段时间里，我们一直谈论着关于【魔法少女育成计划】的话题。早已过了图书馆的闭馆时间，查找资料这件事只能推迟一天。

    5

    “究竟是怎样做才能使等级上升得那么高啊？”

    “那是……在夜晚努力地升级。”

    “只用三小时来睡眠，是那样吗？”

    “嗯，或者不睡觉也行。”

    “那样子怎么可能办得到……”

    “但是大家都是这样玩的，所以……”

    我选择放弃，普通的人类才是最好的。能亲手将这个游戏玩到顶点的根本不是正常人，实在不想被竞争对手误认为是怪物。说到底【魔法少女育成计划】也只是一时兴起而开始玩的游戏。所以我决定了，稍微让珠分享一下这个游戏的要领，请教挣钱的场所，在晚上就与她组队一起完成任务、提升等级、发掘装备，白天就按平时一样学习、与朋友来往，而校外学习的进展也不能忽略。不单只是学级活动的时间，在放学后空余的时间里也得收集资料，必须将时间花在制作报告上。

    植物或土壤的研究应该更加轻松才对。而关于地层变化的研究，当时考虑起来觉得适当地花点功夫就好，于是乎选择了研究底层变化。可如今即使感到后悔也已经太迟了。在没有补习班的日子里，打算用放学后的时间将报告完成，于是我们来到图书馆边查找着资料、边写着报告。

    “在图鉴上贴上浮签了吗？”

    “是的，在这里。”

    “然后关于各种类型的特征做好笔记了吗？”

    “是的，在这里。”

    “呐，这个……土的味道，我说你啊。”

    “虽然咬过了……不行吗？”

    “不，有个人风格说不定也不错……还有断层的照片呢？”

    “我实际去过现场了，可是没有拍到……”

    “唉，实际去了却没有拍到是不行的吧？虽然乡土史的资料应该有几张照片。”

    “我想……那大概是不行的。”

    事情变得麻烦起来，我不由得叹了一口气，珠的两条眼眉像做出抱歉的样子向下方垂落。

    “啊，真是的。不要摆出那副表情啦。你这个样子也会使我心情变坏的吧。”

    “抱歉……那个，马上出去再马上回来不会花多少时间的。”

    我翘起了眼眉，一点点，真的只感到一点点的违和感。与犬吠沃槌晌搭档，大概在思考犬吠沃榈氖虑橹前，我不会觉得有什么违和。可如今的我，跟以前的我比起来，更加懂犬吠沃榈南敕āＲ虼宋以谒伎疾痪煤螅点下了头。

    “那现在就马上走吧。”

    “唉，现在？”

    “现在先暂停一下，回来我们再继续就好。”

    我站了起来，珠默默地在背后跟着。步伐并不沉重，虽然我作出相当唐突的提议，但珠看起来并不讨厌的样子。【马上出去再马上回来】的话语也正是如此。按珠的性格来考虑的话，应该会等到我说出【既然你这么不想去，那我就一个人去吧】的话才对，可如今不是这样，隐约察觉到了她的行动，是以与我一起走作为前提。

    在停车场里，我与珠交换了前后的位置。珠先行，而我在后面跟着。珠有具体的地层照片拍摄计划，大概在走之前已经准备好了吧。之后，我一直跟着她前往目的地。实在没想到居然是荒无人烟的场所，她不是那种会暗杀的人才对，究竟来这里打算干什么呢。带着三分焦躁、七分好奇的心情，我们来到了数珠山。不是明将山、不是高波山、也不是船贺山。而是在县内乃至市内倒数前5的小山，若要拍摄断层的照片，来这里也未免水准太低了吧。

    “呐，真的在这里就可以了吗？”

    “嗯。”

    放下自行车，没走多久，马上就到达了山顶。这里只有孩子们的娱乐场所差不多大的程度，而且周围长满了漆树，作为孩子们的娱乐场所也并不合适。这只是谁也不会到来的小山而已，在这种地方不可能有被称为断层的东西。

    “那么，断层在哪里？”

    “稍微等一下。”

    珠环顾了一下四周，在草丛中将杂草挪开，并往这边打了手势招呼我过去。

    “这些漆树不妨碍你吗？”

    “没问题。”

    究竟有什么呢，我往着发来招呼的方向走去，向着珠的手指前方――她的脚边望去。那里有着堆积成山的树叶。

    “这是什么？”

    “稍微等一下。”

    将树叶挪开，出现的是土。再将土移开，出现的是用来盖在沟渠上的金属盖……确切来说是钢格栅，珠将钢格栅往外拖着移动，我也跟着帮忙，二人分别拿着两端将其拖走。紧接着出现的是巨大的洞穴。

    洞穴的直径大概一米左右，我小心翼翼地从上往下望去，洞穴里有纵横数根的铁管插在壁上，像铁格栅似的。而底部，深不可测。

    “虽然我认为没什么问题……但为了预防有谁一不留神掉进去，所以才插上铁管将洞穴盖着。”

    “嗯，这个我理解……那么，这个洞穴是怎么回事？”

    “是我挖出来的。”

    “唉？挖出来的？是珠？挖出这个洞穴？凭你一个人？”

    “嗯……这是因为我喜欢挖洞的关系。”

    我将被沙土覆盖着的一颗小石头捡起，往洞穴里扔下。小石头穿过铁管的缝隙，很快就不见了，而且还听不到石头在底部弹跳的声音。

    这个恐怕是非常深的洞穴。

    “……你试过钻孔吗？”

    “呃？那个，我不太擅长，所以……总是让球掉进边沟。”

    （注：ボ`リング有钻孔、保龄球两种意思）

    “不，不是说这个……这个洞穴，是怎么挖出来的？”

    “努力地挖出来的唷。”

    我闭上了双眼，用右手揉了揉眉间，然后再一次往洞穴里望去，这次拿出了智能手机来照明，但果然还是看不见底部。我往珠的方向转过身，珠的面上显露出一副期待的表情看着我。

    “这个，真的……真的是珠挖出来的吗？”

    “嗯。”

    我该像个傻瓜一样吃惊吗、还是应该感到恐惧而发狂、或者应该作出其他反应才对。我将双手按着膝盖，往下深深地呼了一口气，然后抬起头。我究竟在想什么呢，本以为肯定干什么都不行的人居然有如此可怕的才能。要是让我模仿她挖出这么一个洞穴绝对不可能，应该说不论是谁也绝对不可能办到。所以我能说的只有一句话而已。

    “珠……你真厉害啊。”

    珠的双眼闪闪发光，我终于理解到她究竟在期待着什么。珠，只是想受到别人夸奖而已。所以她才会那么渴求与我一同来到这里。想让我看到这个洞穴，想让我知道这个洞穴的厉害之处。我将手轻轻地放在珠的头上，温柔地来回抚摸。珠非常高兴地笑了出来。

    “如果是这个洞穴，要拍地层照片也能办得到唷。”

    “但未免太危险了吧？虽然不知道你怎么下去，但是一不小心掉落去会死人的吧……而且下面可能还积存着瓦斯。”

    “没问题，因为……我是专业的。”

    你只是中学生而已，才不是专家。但话说回来，要是仅凭一个人力量挖出这么深洞穴的她都不能称得上专家，又有谁能称得上是专家呢。

    “话说回来，挖出来的土放到哪里去了？”

    “没问题，我有好好地处理了。”

    既然作为专业人士，那就肯定有处理的方法吧。

    “啊，但是也获得了不少有趣的物品。”

    “有趣的物品？”

    我与珠一起，将钢格栅、土、树叶摆回原来的状态，从草丛的深处走了出来，摸着土墙沿着顺时针行走，走了没多久，珠就停下了脚步。她一脚踢向墙壁，覆盖在外面的土开始崩落，出现的是一个放着钢格栅在外面的横穴。

    “你对钢格栅情有独钟吗？”

    “钢格栅又怎么了？”

    “……算了，话说回来这里有什么？”

    “各种各样的，很多。”

    当她拿出奇怪形状的茶色石头时，我有些失望地垂下了肩膀。可第二次将另外的石头拿出来时，我有点不敢相信地歪着头，我注意到了石头上有三条绳目纹。

    “这个，该不会是……陶器的碎片？”

    再接着拿出来的是一块手掌大的石头，有着漂亮的涡卷纹样，这个该不会是菊石吧。然后还有什么动物似的牙的物体被取了出来，这难道是恐龙牙的化石？像类似以上的物体一个接一个地被拿了出来，其中就有大腿骨头的化石，还有其他杂乱的东西。最后，她抱着一个菊石走了出来。陶器、菊石、恐龙牙，这些相当有年份的物品乱七八糟地混杂在一起。珠所挖出的洞穴究竟有多深，只是看着这些物品就大概能知道一两点。

    “这些……全部都是你挖出来的吗？”

    “嗯，在挖洞的时候经常遇到这些障碍……但是我认为这说不定总有一天会派得上用场的。”

    已经什么都不重要了，因为说不定，这是比断层或者地层更有价值的物品。

    “这个大概能行，真的。”

    “能行……是什么能行……？”

    “真的能行，真的哟。”

    “嗯、嗯……是这样啊。太好了。”

    “就是这样，太好了。”

    珠仍然搞不明白，我牵着她的手，笑了起来。然后我们一起骑着自行车在返回图书馆的路上前进着。

    我处于士气高扬的状态。本以为绝对不行、无可救药、没有人期待的搭档，引发出了奇迹的逆转。像这种只在电影、漫画中的剧情，居然在现实中发生了。不论老师、还是同学们，大家绝对会被震惊吧。就连我的朋友们也――想到这里的我，突然一下子察觉到了问题。若果我们的成果被选上，我与珠二人将会在全校学生面发表我们的研究。对于这样子的我，我的朋友们会怎么想呢，而我又会有什么想法呢。

    要是与犬吠沃檎庵衷诎嗉吨斜慌偶返娜烁愫霉叵担我可能会被认为是奇怪的孩子吧。而我的朋友们也可能会在想，相比与她们在一起，我更喜欢与那孩子待在一起。到了那个时候，班级中将不会有人愿意跟我搭话，然后――实在不想更深入地思考下去。组队的时候、柔软体操的时候，大概无论是谁都会把我无视掉吧。我实在不想变成那样。

    我突然将自行车停了下来，珠从后方将我超过，在我两米前也停了下来，她回过头，露出一副不思议的表情。我轻轻摆了摆手，现在我所考虑的事情，要是被她察觉就糟了。

    回到图书馆，我和珠再次在资料前集合。珠正在认真地翻阅着一叠厚厚的资料集，而我看着珠，一边消除着自己的脚步声并离开现场。之后，我尽早地走到停车场，踩着自行车往家里归去。

    6

    一回到家，我就往床上倒去。仰向天花板，满脑子尽是消极的想法，我的心情瞬间变得沉重、灰暗、消沉。太讨厌了，也对珠感到抱歉，自己并不想变成那样，可是接连浮现在眼前的尽是煤焦油似的沾满漆黑的未来。

    察觉到了自己太过得意忘形。要是【出众的大成功】就糟了。【没有失败】的程度才是最好的。被其他校外学习的小组埋没，直到结束为止不让任何人注意到，像空气般进行研究就好。

    化石的挖掘，做得太过火了。若让我站在其他学生或者老师的立场上，说实话也不得不在意起来。地层的研究这种程度就好，珠原本就没有将化石展示出去的打算，现在由我隐瞒起来大概也不会向我抱怨的吧。

    我翻过身体，从枕头旁用手拿出智能手机。手机所显示的时间是五点五十分。我闭上双眼，注入力量紧紧地绷紧神经，然后再次睁开眼睛，呆呆地看着手机，所显示的时间为五点五十一分。

    时间一分一秒地流逝。我不知道珠的电话号码，也不知道她的邮件地址，连我有急事要先回家这种信息也无法传达给她。越看着手机越感到心烦，我将智能手机扔到枕头旁，刚才握着智能手机的手已经湿透。我用被子将自己卷成一团。绝对不可以大成功，明明连什么情况都搞不懂，可珠依然对我【大概能行】的话语感到高兴，脑中不由得浮现起她的笑脸，我保持着卷着被子的状态在床上滚来滚去。像糖果包装纸似的让被子包着，而我在里面呼吸困难地转动着身体。绝对不能大成功、绝对不能大成功，我像念着咒语般不停地自言自语――被子突然被掀开，受到晃眼灯光的我缩成了一团。

    “你究竟在干什么呀？”

    母亲向下望着我，我皱起了眉头。

    “进房间前要先敲门啊。”

    “不要再发出奇怪的声音。”

    母亲耸了耸肩走了出去，离开时顺手关上了门。我在床上跳了起来，床像弹簧似的将我弹飞，腰部撞到了墙上。我喘着气抚摸着疼痛的腰部，视线转向墙壁上挂着的时钟，所显示的时间已经来到了六点半。图书馆的闭馆时间是七点，即使现在开始跑过去，珠也早已回去了吧。

    我为什么要一个人回去呢。我不能与她待在一起，所以才将她丢在一旁，而自己默默地回到家里。在我称赞珠的时候，她看起来非常高兴，而我也一定非常高兴才对。对于我一声不出就独自返回家的行为，珠应该完全没有想过。当她知道的时候，究竟会露出什么样的表情呢。是寂寞的表情吗、悲伤的表情吗、亦或是感到无聊的表情。肯定是露出与以前一样的表情，我是这样想的。

    我再次翻转身，望向天花板。淡黄色的墙纸在长年荧光灯的照射下变成了暗黄色。有点暗色的墙纸也挺好，这是我对父母曾经说过的自己的想法。而在最后，父母让我这个兴趣保持到了今天。

    我走下床，右手拿着智能手机，左手拿起杰克衫站了起来。然后跑下楼梯，无视背后传来母亲的喊声，径直地从玄关飞奔出去。

    七点十分，太阳已经落下，早已超过了闭馆的时间。人群变得稀薄，眼前看不见珠的身影。已经回去了吧，还是说她依然在附近。我穿过中央公园前的喷水池、穿过赛球场，向球场的后面草丛方向走去。确认每一位擦肩而过路人的面孔，然而还是找不到珠。行人渐渐变少，而用来寻找珠的时间也已经不多，果然珠已经不在这里了。

    “喂。”

    回过头来，出现在眼前的是高中生般的三名男子。

    “是叫我吗？”

    想也没多想就回应了，而自己的声音也略显生硬。嗤笑着的三人头发染成了茶色、红色，穿着一身红色、绿色的夸张华丽衣服。这是，在搭讪。现在的我看起来简直没有急事一样，中学生应该不要搭理他们才对，注意到这点的我身体变得紧张起来。而三人正慢慢地向我靠近。

    “怎么了？”

    “怎么看起来心神不安的样子。”

    “感到无聊的话不如和我们一起去玩，怎么样？我们有车，可以开去海边兜风哟。朝霞很漂亮哟。”

    “不好意思，我现在正在找我的朋友。”

    发出的声音依然很僵硬。

    “所以说，让我们一起找吧。”

    “会给你帮助的啦。”

    “找到朋友后让她也一起来玩吧。”

    向周围望去，一个人影都没有。男子们更加靠近了。

    “不好意思，我真的很忙。”

    “让我们帮忙的话，忙碌也会减少一半吧。”

    “不对，三人帮忙就减轻到四分之一啦。”

    “三人不是三分之一吗？”

    “你这家伙回去重读小学吧。”

    “不好意思，我真的有急事。”

    正当我从他们旁边走过的时候，手臂被捉住了。

    “怎么一副想逃跑的样子。”

    “我们又不会把你吃了。”

    “请放开我！”

    “不要说这样的话啦，大家一起去找你朋友不是挺好嘛。”

    “就是就是。”

    即使感觉到了仅凭话语无法与他们说得通，但我依然只能尝试说服他们。突然间受到了某种冲击，我一屁股坐在了地上。

    是被男子们推开了吗，刚这样想的时候就发现并非如此。出现在眼前的是一位阻挡在男子与我之间的女孩子。少女在我面前伸出手臂，将我举了起来，我的身体呈现【く字形】的状态，被她抬着。突然受到的冲击让我震惊得停止了呼吸，男子们的面上同样露出惊讶的表情，仅仅一瞬间的时间，少女就抬着我远离了他们。男子们的身影已经不见了，少女减慢了速度，不久就停下了脚步，最后将我放在一棵无花果树的树底下。

    我抬起头望着少女，在街灯的照射下，由于逆光的关系没法看清她的容貌。但是我明白，少女就在这里。她戴着一顶犬耳兜头帽、双手戴着肉球手套、下身穿着斑点纹的紧身裤。这与我所认识的一位魔法少女虚拟形象一模一样。

    犬耳少女使用自己的两手两脚像狗一样跑了出去，此刻的我连话都说不出，只能默默地目送她离去。她的身材比我矮小，但仅凭那样的体格就能将我抬起，并以让三名男子惊讶的速度带着我逃离了现场。在这个时候，我想起了社交游戏【魔法少女育成计划】的那个传闻，玩这个游戏的数万人中会有一人成为真正的魔法少女。

    突然传来了脚步声，声音越来越近。全身脱力的我往脚步声的方向望去。在等间隔设置的路灯照射下，珠的面容忽明忽暗，她在这种变化下朝着我的方向走了过来。

    “没事吗？小千寻。”

    我点了点头回应，拉着她伸出的手站了起来。

    “……谢谢。”

    “唉、那个……我什么都没有干。”

    “啊，嗯。那么就抱歉啦，我一句话都不说就不见了实在抱歉。”

    “没事，没关系。因为你现在不是回来了吗。”

    我抬起头望着街灯，大脑浮现起在关系良好的圈子中，一个个朋友们的面容。客观上来看，要说谁是性格最坏的那位，那估计就是我了。所以，大概已经没关系了吧。

    “呐。”

    “什、什么事？”

    “我说明天的午饭啊。”

    “嗯。”

    “能和我一起吃便当吗？”

    “唉……嗯，嗯！”

    我所应该做的事。

    就是将珠介绍给大家，将校外学习的成果发表。若有机会的话，凭借菊石大概能大赚一笔吧。然后在【魔法少女育成计划】中，也得以珠为目标，达到她的高度。如果我成为了魔法少女，珠肯定也会大吃一惊吧。光是想象起她吃惊的表情就让我感到开心，我自然地笑了出来。

番外 16人的日常 专访泳泳

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：kakuge

    1

    ――今天，我们专门邀请了表现活跃的新人魔法少女【泳泳】小姐进行采访。泳泳小姐，今天请多多指教。

    “多多指教。”

    ――首先第一个问题。请问泳泳是怎么看待自己魔法少女的姿态呢？

    “太失败了。”

    ――唉？

    “太失败了。”

    ――太失败了……是指？

    “装扮过头了以致在狭窄的入口总被卡住，难得加了翅膀却不能在飞上天空，身体大过头导致平衡感不好，白色即使在夜晚也非常显眼，所以隐藏起来太难。”

    ――有够详细的……也真不容易啊。

    “经常被这样说。”

    ――这样啊……那反过来，自己的魔法少女姿态有哪些方面是泳泳喜欢的吗？

    “可爱这点。”

    ――如果可以，请再具体一点点。

    “怎么具体一点？”

    ――像这样，发质柔顺、笑容可爱之类的。

    “发质柔顺、笑容可爱。”

    ――唉？啊，好的。喜欢这一点对吧。

    “喜欢。”

    ――这样啊。好的，非常感谢你的回答。

    “不用客气。”

    2

    ――那我们换个问题吧。大家都想先听一下更根本的部分对吧。

    “嗯。”

    ――那么，请你告诉我成为魔法少女的契机。

    “【魔法少女育成计划】。”

    ――魔法少女育成计划？

    “游戏。”

    ――啊，原来是游戏。

    “玩了【魔法少女育成计划】，然后法布蹦出来，我就成为魔法少女了。”

    ――玩了游戏让吉祥物出现使泳泳变成魔法少女……是想这样说吧。省略了不少重点呐。

    “玩了【魔法少女育成计划】让我成为了魔法少女。”

    ――啊啊，好的。那么我们就这样继续话题吧。开始玩【魔法少女育成计划】的理由果然还是因为对魔法少女有兴趣对吧？

    “并不。”

    ――啊咧？泳泳不是喜欢魔法少女吗？

    “喜欢的是公主那方面。”

    ――啊啊，原来是那方面啊。

    “虚拟形象和服装的组合不论杀人鬼、车模、陶艺家还是公主都可以创造出来，广告是这样说的。还有就是不需要花钱。”

    ――确实公主也不错。

    “嗯。”

    ――美丽又可爱。

    “嗯嗯。”

    ――啊咧？可是你的服装，不怎么有公主的感觉啊。

    “游戏初期的虚拟形象就是那样。”

    ――哦，是那样啊……啊咧？可你是被就连公主也能成为这句话吸引才开始玩【魔法少女育成计划】的对吧？那样的话，初期虚拟形象稍微向公主那方面靠近也能做到的不是吗？

    “这是有原因的。”

    ――那是什么样的原因呢。

    “白色是公主的颜色，所以就选了最白那个。”

    ――原来如此，那个富有个性的服装有这么一段诞生秘话啊。

    “能让小队全体魔法防御提升的特殊效果也让我非常在意。”

    ――啊，有好好考虑到游戏那方面呢。

    “当时的buff很强的。”

    3

    ――这，这样啊……那么来进行下一个提问吧。平时的魔法少女活动有什么需要注意的请告诉我吧。

    “遵从队长的命令。”

    ――队长？组成了小队吗？

    “嗯。”

    ――听说魔法少女大多数都是单独行动的，小队行动很罕见呀。

    “如果努力把力量集合为一体，就能把强敌击倒。”

    ――原来如此，这是与以游戏为契机成为魔法少女的泳泳小姐理念相符吧。

    “不是那样的。”

    ――小队的大家感情不错吧？

    “也不是那样的。”

    ――唉？感情不好吗？

    “嗯。”

    ――是，是这样啊……不，可是感情不好也能组成小队这一点很厉害哦，我是这样想的。因为通常，感情不好是组不了队伍的。

    “多亏了队长。”

    ――从刚才开始队长的呼声就很强烈哟。

    “名字是王权。”

    ――唉，说出她的名字没问题吗？

    “有机会就要展示姓名，被那样吩咐了。”

    ――啊，好的。

    “如果接受了采访，绝对要展示队长的名字和显出队长的威望。”

    ――被王权小姐命令这么做了吗？

    “嗯。”

    ――不对，就这样沉默应该更好吧。

    “是这样咧。”

    ――已经迟了呢……。那么在一起活动的小队里，有什么样的队员呢？

    “双子天使和小狗。”

    ――看起来像弗兰德斯的狗最终话的组合。她们是怎么样的队员呢？

    “不论这个还是那个尽是无用迟钝的家伙。”

    ――唉。

    “王权是这么说的。”

    ――唉唉唉……那样也是王权命令这么说的吗？

    “不。”

    ――那些话还是不要说更好……那么先把王权小姐的意思放一边，泳泳小姐是怎么想的请告诉我们吧。

    “都是好孩子。”

    4

    ――听起来非常的虚伪……稍微改变一下问题吧。那个，实际上成为魔法少女意识会改变这点，有什么发生吗？

    “意识会改变这点。”

    ――说些琐碎的事情都没问题。

    “嗯……我的魔法是什么样的东西都能潜入去。”

    ――噢噢，便利的魔法。

    “成为魔法少女的时候，使用魔法潜入过各种各样的场所。”

    ――真好呀，挺快乐的样子。

    “潜入过各种各样场所，就想潜入山里。”

    ――哦，山啊。

    “我想潜入山里的话会很开心。”

    ――非常适合潜入的尺寸呐。

    “在山的内部游泳，一直在游，可是想游出外部却办不到。山比想象中的大太多了。”

    ――那样，没问题吗？

    “并非没问题。”

    ――唉。

    “我在想要在山里横着前进是不可能的，所以我就往上方前进。非常痛苦、呼吸也呼吸不了、头脑晕晕的、心口越来越辛苦、眼前变得一片黑暗。”

    ――那可真是大问题，不是吗。

    “那个时候究竟发生了什么我根本不知道，后来调查了一下，明白了那叫做意识远离。这就是意识改变的事情。”

    ――不对，我说意识改变不是这种意思。那么泳泳小姐，后来怎么了。现在你在这里那说明你得救了吧。

    “途中在山内部的洞窟中出来了。”

    ――啊啊，是这样。太好了。

    “得救了，再也不想潜入山里了。”

    ――我认为这样就好。危险的事情不可以再做哟。

    “嗯。”

    ――反过来说，那个魔法能起到什么作用能告诉我们吗？

    “万圣节的时候能把人吓一跳。”

    ――原来如此，还有其他吗？

    “想抄近道就穿过墙壁，马上就能吓到附近的人。”

    ――这，请说些有用的用途。

    “能把集中在寺庙的人群吓走。”

    ――不好意思，麻烦请说些威吓之外的。

    “我搞懂了意识远离是什么意思。”

    ――这不是刚才的话题吗。不是这样，是说你的能力能怎样帮助人之类的、起死回生之类的，那样充满戏剧性的事件没有嘛？

    “……从现在开始会努力的。”

    ――啊啊……唉唉，这真是太好了，我会给你加油的。

    “谢谢。”

    5

    ――那我们来下一个问题吧，下一个。如果有魔法之外的特技请告诉我。

    “在学习游泳。”

    ――噢，正因为是泳泳才要游泳呐。

    “游泳和英语究竟哪样好，很迷惘，但还是选择了游泳。”

    ――真是好的选择。

    “也擅长跑步，在班里是最快的。”

    ――泳泳意外的是肉体派呀。

    “拳头和踢腿也很强。”

    ――哦哦。

    “被说了公主都是蛮不讲理的，我就将田中君踢打拉扯，他就闭上嘴巴了。”

    ――感觉田中君意外的正确。

    “王族为了守护国家没有战斗的觉悟是不行的，这是王族的义务，书是这样写的。公主也是王族对吧？”

    ――这个，嘛，说不定是这样。

    “所以我把踢打田中君的事告诉老师的宫泽同学也教训一顿了。”

    ――请不要这样，会让斗争的循环蔓延开来的。

    “王权也是这么说的。”

    ――王权小姐第一次能说出这么像样的话啊。

    “公主离骑士和将军很远，不需要直接参与战斗。宫廷变得混乱时，马基雅弗利主义才是公主的生存之道，王权是这么说的。”

    6

    ――前言撤回。那么下一个问题，请告诉我你所憧憬的魔法少女。

    “王权。”

    ――不不不，真没想到会听到这个名字。我认为能被喊到名字的人应该是很厉害的家伙。

    “王权。”

    ――听到了，我有在听。

    “王权是尊敬的队长。”

    ――啊啊，原来如此。或许这个也是“王权说”的命令吗？

    “不。”

    ――好的，是这样啊。就这样继续吧，泳泳小姐究竟憧憬王权小姐哪一点呢？

    “强大、优秀、帅气、可爱、美丽，什么都知道什么，都教给我这点。”

    ――那也是“王权说”的命令……？

    “不。”

    ――啊啊，好的。那我们接下去说吧。

    “然后，像公主这方面。”

    ――王权像公主吗？

    “非常像公主。”

    ――非常，吗。话说回来从刚才起泳泳小姐就非常积极地陷进公主的话题呢。

    “因为是公主。”

    ――特别在意呀，公主。有什么特别的理由吗？

    “很小的时候，妈妈就一直读绘本的故事给我听，我非常喜欢公主的故事。”

    ――原来如此，是因为绘本的故事啊。说不定动画的方面比起魔法少女更爱看公主吗？例如白雪公主，辛德瑞拉之类的。

    “全都看了。”

    ――果然。啊，但是魔法少女也可以设定为公主哟。魔女黛西就是花之国的公主哦。

    “魔女黛西……不认识。”

    ――那么就不得不看了。非常有趣哟，魔女黛西。非常推荐。

    “星期几的几点可以收看呢？”

    ――放送已经完结了，所以要租借DVD……。

    “借不了。”

    ――唉？为什么？

    “办不了会员证。”

    ――这样……那没办法了啊。

    “借给我。”

    ――唉？是在对我说吗？

    “借给我。”

    ――唔……我想宣传部门的仓库大概有全卷的库存，但是。

    “借给我。”

    ――有够强硬的。嘛，好的。对本人来说，增加魔女黛西的新粉丝也是值得高兴的事情。采访之后送给你吧。

    “谢谢。”

    7

    ――那么最后一个问题。对于你来说，魔法少女是？

    “王权。”

    ――啊啊，好的。王权小姐。作为队长的人。

    “嗯。”

    ――那个还是“王权说”的命令――

    “不。”

    ――额，好的，是这样啊。

    “嗯。”

    ――怎么说呢。这个采访，比起泳泳小姐，我们更能看出王权小姐是个怎样的人的感觉，不是吗。

    “把王权的写好点。”

    ――不，嘛，也没打算写她坏话啦。

    “王权说了她有当律师的朋友。”

    ――不，真的不会写她坏话的啦……不对魔法少女采访的发言进行删减修正的话，这样的采访基本上不能通过的……那方面会有关照的。

    “谢谢。”

    8

    ――那么泳泳小姐，最后请对大家说一句话。

    “王权队伍正在募集新成员。经验不问、新入欢迎、实际工作时间要面谈。因为是魔法少女，所以没有工资。能帮助你提升技能，对于追求活跃场所的魔法少女，不来与王权的队伍一起迈进下一个舞台吗？”

    ――为什么要拿着记事本照着读，那些全都写在里面吗。

    “嗯。”

    ――王权小姐说了“拿去宣传”吗？

    “她说了。”

    ――辛苦了。

    “还有。”

    ――还有？

    “因为是新人魔法少女的采访，所以这次就让给泳泳了，但是。本来接受采访的应该是最优秀的魔法少女王权才对。”

    ――哈。

    “如果有必要进行下次采访就联络我吧，王权这么说了。”

    ――好的，非常感谢，辛苦了。

    “不辛苦。”

    ――泳泳小姐，今天实在非常感谢。

    “谢谢。”

    9

    ――晚上好，森林的音乐家库兰贝莉小姐。

    “晚上好。我听说你为了【魔法王国】的宣传杂志的记事，而采访了有前途的新人魔法少女，对吧。”

    ――是的。

    “那也太不可思议了。作为负责人的我居然没被告知过这件事。”

    ――那有什么问题吗？

    “有问题哦。说起来，她，泳泳还只是魔法少女候补生，在通过正式测试之前不能采用你的采访稿。虽然她可能持有优秀的潜质也说不定，但她还是临时性的程度而已。”

    ――啊咧，是那样吗。

    “对。”

    ――真的很抱歉。是不是哪里的情报搞错了还是……。

    “大概是吉祥物做了多余的事，真靠不住。那么，有关这次企划的全部资料就放到这里保管，企划完结了。你要是还要一头扎进来那会让我很为难。这次的计划是人事部极密暗地里进行的，所以……你，有听我说吗？”

    ――还是临时的就没办法啦……明明是很有趣的采访的说。

    “这些就是全部吗？”

    ――是，这些就是全部了。

    “如果隐藏了什么的话……”

    ――没有隐藏哦，从以前开始我就不擅长隐藏事情的了。

    “那样就好。”

    ――那么，有一件事可以说吗。

    “什么事？”

    ――由于新人魔法少女的采访记事被撤下的原因，杂志就空出一个版面了。所以我想啊，【听精明能干的监考官说！成为魔法少女的重要事项！】这样的采访来替换被撤下的记事不就很好嘛。所以啊库兰贝莉小姐，请务必……慢着，库兰贝莉小姐。话还没说完哟。库兰贝莉小姐。

第八卷 QUEENS 序章

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译：Alice・Astre、暗黑甜心（贴吧ID：125653154）

    布可・布克麾下的魔法少女们正不见终日地忙碌着。有一群人在道场反复实战形式的扭打，有一群人在播音室进行合唱的练习，有一群人扛运着数个轮胎，有一群人拆解了电视在那摆弄，到处响应着此时不努力何时努力的号召。

    身着五彩缤纷的华丽服装的魔法少女们，被要求做枯燥乏味的无华工作，却是没有对此抱怨不满的人。和同辈互相抱怨自不用说，就是暗地里独自嘀咕的人也没有，岂止如此，怕是连心中也不曾抱有吧。能为了布可・布克这一伟大的指导者而拼命工作。这对她们而言并非劳苦而是喜悦。

    有从仓库运出货物的魔法少女们。

    木箱里堆积的物品既有贵重的美术品也有稀少的魔法物品，这些都是在单纯的价值之上的，充满了与布可・布克的回忆的无可替代之物。并排于前庭的大型卡车上正堆积着木箱，有人对着美丽白砂上所印的车辙哀叹，有人含着泪空虚地望着打开的仓库，有人在卡车驾驶席上靠着把手咬着嘴唇。

    这个宅邸对她们而言充斥着所有的记忆。因魔法少女动画而和朋友吵架，然后第二天和好，战斗训练上取得了难得一见的好成绩而受到大家的赞赏，观赏世界树的同时在庭院进行篝火和烧烤，将烤串塞满了脸颊，布可・布克大人太过可爱而不小心看呆时，被对方搭话而行为可疑地着急，这些日子的记忆，皆因非常事态侵蚀宅邸而将崩毁。明知感伤仍会涌现的东西当然会有。

    然而她们没有沉浸于感伤中而是持续着工作。被同辈鼓励，被上司拍背，又或是脑海里浮想出布可・布克的身影，不管现在有多辛苦，在布可派目的达成之时，沉溺于往日的艰辛，笑谈道“那时候真是不容易啊”“我可是干了那么不得了的事呢”，成为这般带着得意与后辈谈论的幸福未来。

    如今必要的不是古美术品也不是非战斗用魔法道具。而是魔法宝石。魔法使在仪式等时候使用，注入了魔法之力的宝石，其是必要的。为了多得到一个也好，自知被人抓住弱点而以贵重物品交换。由于存有大而耀眼的宝石程度的魔法之力，故而越好的东西流通量会越少。希望能让出来而向商人、研究者、好事家、暴发户提出交涉，与此同时购入大型显示器，更是雇用了佣兵。尽管为金钱所动的佣兵魔法少女们与布可・布克这一高贵存在的仆人不相称，但此时由不得挑剔。况且作为佣兵雇来的魔法少女心醉于布可・布克而入住宅邸这样的例子在过去也常有发生。即便最初只是被金钱所吸引的魔法少女，若是触碰到布可・布克的伟大和可爱，也会为之一变。若是知晓布可・布克，人就会改变。魔法少女就会改变。世界就会改变。朝着以布可・布克为顶点的新世界，她们正铆足干劲地工作着。

    可是，也有并非如此的魔法少女。

    失去了两名妹妹的魔法少女“乌露露”被命在自己房间待机，就这样不动也不工作，既不与谁相见也不让人看见，一动不动。其他的魔法少女们唯有不去责备的同情和温柔。在这个重要时期离家出走而丧命的奖励幸子虽是如画中所画般的自作自受，但其对乌露露而言也是重要的家人。同任务中与敌人交战而丧命的宇宙美一起，三人跟着布可・布克出门的情况也很多，其身影虽令人嫉妒与羡慕，但成为一人的现在仅充满了可怜。

    W市的布可・布克宅邸作为暴风雨的发信源正伫立于骚动的漩涡中。各方势力在注视着布可派的动向，虽然这甚至传到了身为布可派领袖的布可・布克那里，但如今已不是在意他人目光的场合。布可的目标即将实现。一丝的延缓也不剩下。

    布可・布克其人也比其他任何人都要勤奋。但即便如此也不见叫苦，看着一如既往露出笑容的布可・布克，“布可大人都那样拼命了，我不再多干点可怎么行”，如此这般重振精神的人在多数。

    话虽如此，但布可・布克并非是为了提高军团士气才行动的。因为自己非动不可所以行动了。笑容只是顺带的福利。

    以暗影叶尔为首，给予了为仪式而聚集来的魔法少女们个人房间。

    “再等一下哦，暗影叶尔姐姐”

    “好的，我再等一下”

    “其他人也请再等一下哦”

    布可・布克的魔法能对对象一人一人地调整以何种强度成为朋友。魔法之力太过强力的话就与洗脑相差无几，由于人格的变化，思考能力的麻木等症状会出现，所以平常喜好慢慢地成为朋友。一旦离开布可・布克效果也会渐渐变弱，但包含这在内也作为朋友的“现实”而喜爱着。可现如今是紧急时期，并非是仅以喜好为优先的时候。频繁地会见想使朋友的效果持续的对象，若加把劲成为朋友也是必要的，那就非去不可。

    “要是出去外面了要一起玩哟”

    “好的，一起玩吧”

    看着以陶醉的表情近似复读地重复回话的暗影叶尔，布可・布克心满意足地频频点头，离开时摸了摸头，之后便与其分别了。虽然对新朋友感到依依不舍，但其他非做不可的事还有很多。于客间一一露脸，与在那“保护”起来的朋友见面。要是不定期见面，即便布可・布克以全力去使用魔法，朋友的心也会渐行渐远。友情并非是强求单方面恭顺的东西，而是由这边给予后才成立的。

    魔法美甲师“伊露尼尔”，拥有十分强韧的爪子的魔法少女“兽人布兰蒂亚”，不让人意识到地强制其行动模式的魔法少女“安・萨蒂”，能让机械持有心灵的魔法少女“芭斯缇丝”，大家都是重要的朋友。

    “你好，布可大人”

    “今天也很可爱呢”

    “一想到布可大人心灵就得到慰藉了”

    一个人一个人地搭话，用心摸头，穿过地牢区时脱掉连衫围裙，随从的魔法少女们即刻上前帮忙穿上托加，整理好头发，一行人就这样不落速度地前进。从东栋地下出来，通过宅邸的走廊，这次朝向了西栋。

    尽可能快地走，抄近道，打开隔扇穿过房间，下个房间也打开穿过，打开隔扇后，耷拉着肩坐着的乌露露正在那。说起来乌露露的房间好像是在这一带。

    “打起精神来，乌露露酱”

    “布可大人，白雪的事”

    制止想要去谴责既不打招呼也不行礼就突然进入主题的乌露露的无礼的随从们，布可・布克悲伤似地低下了头。

    “干掉幸子酱的是白雪的朋友对吧。这个布可也听过了……但是呢，如今就此责备白雪姐姐也没用呀”

    “可是”

    “白雪姐姐那边布可也会去好好问的”

    也不管好不容易才站了起来，乌露露再次跪坐在榻榻米上抱住了自己。痛苦地呻吟，泪珠啪嗒啪嗒地落在走廊上。乌露露她在哭泣。

    “乌露露酱”

    “我……我……”

    止步后经过了2分30秒。如今一分一秒都很宝贵。

    “……抱歉”

    布可避开乌露露想要继续前进，随从的魔法少女们也默默跟随。布可背后渐渐远去的乌露露的呜咽被“沙沙”的搓纸声所阻碍，布可不禁回过了头。拨开随从的魔法少女们看向乌露露，她正似看非看地看着从怀中拿出的一张纸。

    “乌露露酱，那是”

    “幸子留下的唯有这个”

    布可大步走近乌露露，拿起了她拿着的纸。姓名栏，能填写“是”或“否”的提问栏，对此全都有印象。无疑是奖励幸子发动魔法时所必要的契约书。

    “有了啊！有剩下啊！”

    “布可大人，那是”

    “这个！只要有这个的话！谢谢你乌露露酱！”

    乌露露又想说些什么，但布可的心早就飞到别的地方去了。奖励幸子的契约书，只要有这个的话，仪式的成功率就会大幅上升吧。将从乌露露那接过的纸交给随从，布可・布克以近似奔跑的快步向房间内前进，走了五步后回过了头。

    “幸子酱呢，即便不在了也在化作布可们的力量。大家齐心合力地活下去。乌露露酱也一起加油吧”

    不等乌露露的回话，布可・布克走了起来。没有回头。没错，没有回头的闲暇。能使魔法王国复苏，能和全部的魔法少女永远成为朋友，因为一石二鸟的大愿成就即将达成。

第八卷 QUEENS 第一章 决战将至

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    “布可・布克宅邸监视班那传来了联络”

    “怎么说”

    “用地内进入了16辆大型卡车，正在装塞仓库的货物”

    “一如所料呢”

    15多岁的声音，在魔法少女中算是年长，声质也没有少女特有的尖锐高亢，说是透露着高贵也不为过。不过发音和遣词很独特。

    布可派在售卖美术品和魔法道具的事也传到了奥斯克派那里。终究是打算秘密行动的吧，但因为希望与和奥斯克派有着密切联系的古美术商交易而白费了。由于交易详情被实时传递，因而能掌握布可派入手魔法宝石的时间点。即能知晓其会于何处出动。

    哈姆艾尔想到。因为三贤人不涉世事，所以不管谁都不懂世故。无论自己抱有多大的恶意，都不觉得他人的恶意会加于自己。格林之心是如此，布可・布克似乎也是大同小异。

    “这么说，交涉要尽可能地拖延。但不要让对方觉得是在浪费时间，焦躁的同时又觉得‘在这中止交涉至今的时间就都会白费了，想避免这样’，这种程度就好呢”

    “提了相当麻烦的要求呢”

    “只要暗示之后会重用，那些家伙也就会超常工作了”

    陷坐在沙发的魔法少女动了下下巴。待在一旁的红心舒芙琳Ⅱ立即拿出酒杯倒入了鲜艳的橙色果汁，魔法少女舔舐般地将其含入口中，在嘴里转了一下后咽入了喉咙。

    那种做派看起来非常地了不起。角状的发饰边上饰以蕾丝，身穿若不提起衣摆或拖地上就都无法正常行走的奢华礼服，与态度相符的，看上去真的好似很了不起，太过以至于比起“了不起的人”，看上去更像是“讥讽了不起的人的讽刺画里的登场人物”。在“呢”上加强语调的发音也是，由于本人不置可否，结果只显得滑稽。

    若是平常的哈姆艾尔就会因反感而在心里说上两句，但对今天的哈姆艾尔来说甚至会觉得可靠。说到底光没有怨言地坐在沙发上就很难得了。要是格林之心，即便是在宾馆的等候室，也无疑会带入玉座坐在那里。

    关于这点，魔法少女“蕾缇”就懂得人情世故。和以格林之心为首的三贤人的现身不同，其有很多与世间相交的机会。

    蕾缇喜好互相赌上荣誉的决斗，所谓被不输任何人的强大所吸引。据闻还干过隐瞒身份去参加过去曾存在过的战斗社团“魔王塾”的活动这般的如时代剧一样的行为。“什么嘛，说是武斗派魔法少女的最前线，也就是在下位者里罢了。值得尊敬的魔法少女没有那么多呢”，虽然在会餐上也仍是这般了不起似地说道，但“值得尊敬的魔法少女没有那么多”，也就是说至少还是存在的。

    格林之心是在做出更高性能的魔法少女这一实验过程中诞生，甚至被选为三贤人的现身的超高级的特制魔法少女。不觉得踞坐于这种立场的格林之心会有尊敬某人的那种心思机敏。蕾缇和格林之心不同，谦虚且优雅。即作为上司是难得的类型。蕾缇并非是格林之心的代打，不如说是上位存在，哈姆艾尔甚至这么觉得。

    “那些家伙是打算去遗迹吧”

    “是吧”

    三贤人之师“最初的魔法使”所作的魔法装置可谓是“魔法王国”的国宝。由于被古代的魔法使们施加了严密的封印，故而现在完全无法动了，但仍在被郑重地管理着。存有充满世界的莫大魔法之力，能在必要时释放……据传有着那样的机能。然而，在如今活着的魔法使中，除三贤人外没有人见过这个机械发动。有一种说法是，由于机械过度急剧地吸收魔法之力，使得世界的平衡崩坏，慌乱的魔法使们便将其停止并封印了。但是，仍是无人知晓其真伪。

    装置被封印在以魔法手段开启的异空间的遗迹里。那里的管理则交予了奥斯克派。虽说在三贤人的合议上决定了要举行使用装置的仪式，但也不可能立马交付，当然会花上很多时间。在这期间颠覆上回的合议决定。这便是奥斯克派的方针。对布可派来说就并非趣事了吧。

    “要是有个万一就会变为战争”

    “嘛啊，是会变成这样呢”

    充满世界的魔法之力变得稀薄，“魔法王国”变得无法保持其本来的姿态已经很久了。魔法使们自发地分断王国，与无数的异世界相接续，采取了依那些世界的魔力来使世界存续的手段。制造出无数的“飞地”，将其总体称之为“魔法王国”。可是，取回本来的“魔法王国”就成了指导者们的悲愿。尤其是各派阀的领袖，为了得到足以使“魔法王国”复旧的魔力，制定了各种各样的计划。使这计划成功的派阀才能在新生“魔法王国”处于指导的立场，此乃自明之理。

    尽管尝试了各种方法，但不管哪个都失败了。虽然计划自身被不断制定，但相信“真的能使‘魔法王国’复活”的人却在逐渐减少。

    这些之中，由布可派提出的计划是，使用“魔法少女”的力量来解除“魔法装置”的封印，使其再次启动。虽然布可派强硬主张计划的实行，却又拒绝向其他派阀进行详细说明。理所当然地奥斯克派和卡斯帕派都反对计划，没有使其得到实行。然而在上回的三派定例合议上，卡斯帕派突然就以“有条件的赞成”的形式软化了下来，由此状况为之一变。

    “战争吗。真让人期待呢”

    尽管完全不期待，但哈姆艾尔仍是笑脸相迎。蕾缇将酒杯放在带有花边的桌子上，特意将身体埋入沙发，虽然暂时闭目静坐了一会儿，却又缓缓起身将脸靠近了哈姆艾尔。哈姆艾尔急忙连椅子一起抽身，越过地毯的椅脚发出了擦过地板的声音。

    “当然我也会参战呢”

    又不是战国时代，一般来说大将是不可能站在最前线战斗的。但若对手是三贤人的现身，那对我方来说也就不得不派出最强的魔法少女了吧。大多因为格林之心的错，奥斯克派现在处于无法使用现身的状态，为此蕾缇就上位成了最强的魔法少女。数次参加“魔王塾”中的一回，得到与被誉为最强的魔法少女“魔王帕姆”战斗的机会，然后勉强打成了平手。这是蕾缇一贯的自夸。“奥斯克派的自夸只需听一半或三分之一”，哈姆艾尔知道如此被其他派阀挪揄的事，该说是可悲吗，哈姆艾尔也知道这是正确的指摘。可是即便是一半或三分之一，那不也是相当厉害了吗？虽然终究不到被选为三贤人现身的程度，但蕾缇也是特别产生的魔法少女，在其中也有着出类拔萃的强度。应该有着远远凌驾于普通魔法少女的能力。

    话虽如此，还是要叮嘱一下的。

    “可别太乱来了”

    “那是自然。我也是惜命的，况且我不在了也会让人困扰的吧”

    “会困扰啊。大家都会很困扰”

    红心舒芙琳Ⅱ们一个劲儿地点头以示肯定，蕾缇则再次陷坐回了沙发。

    “话虽如此呢”

    “嗯”

    “若要和布可・布克这厮一对一地战斗，那我可担当不起呢”

    哈姆艾尔想起了在动画投稿网站观看过的布可・布克的舞蹈动画。或许会有人觉得那有那么强吗，但以外表来判断魔法少女的强度简直是愚蠢至极。说到底布可・布克的强大正在于其魔法。

    “不行……吗？”

    “嗯。要是变成与布可・布克武打剧般的情况，我可是会逃的呢”

    无法责难她不负责任。因为不得不逃的对手是存在的。

    不如说身为没被过高的自我评价所影响而说出“是我就能赢”便突入死地的贤明大将，甚至可以给予称赞吧。既然作为对布可对策而生的格林之心已不存在，就可认为乱来不会有用。

    “别去和布可直接交手地打斗的打算倒是有呢”

    “贤明的判断”

    “要是到了紧要关头，哈姆艾尔”

    “是”

    “就由你来做布可的对手。要尽可能地争取时间呢。我会在那期间逃掉的”

    一时间没能理解说了什么，在脑中反刍，但仍是离理解差很远，说出口的本人其表情也不是在开玩笑。比进一步思考更快地，哈姆艾尔在面前快速地挥舞右手，比那更快地头也在摇。

    “不不不不！”

    “没有不呢”

    “不行的呀！”

    “不行也要去做呢。你是那个呢，觉得自己有退路可不行呢。忘了本来应该要在更别样的可怕场所做不同的事可不行呢”

    说不出话来了。被交予一众的舒芙琳Ⅱ，然后几乎全灭，夺取奖励幸子也没能办到，不如说基本啥也没干成，在等同是恬不知耻地逃返的立场上口吐怨言是不会被允许的。“被从地狱复活而来的舒芙琳猎人给袭击了”，在奥斯克派里不存在能适用这种借口的人。

    蕾缇一副接受了的样子，“嗯”地点着头，尽管哈姆艾尔完全没能接受，却无法在明面上反驳，“哈”地无力地垂下了头。直到刚才对蕾缇的好评消散，奥斯克派的上层不管哪个都是一样，都是不把人当人的恶魔之女，就不会说要是部下身陷危机自己就会挺身相救这样的话吗，如此这般，哈姆艾尔在心里不停地咒骂。

    在哈姆艾尔婉转地接受死亡宣告后约15分钟，梅花5跑入了并没上锁的房间，靠到蕾缇身旁后贴近她耳边小声说了什么。蕾缇没有责备其无礼，点头，然后说了一句“带过来”。

    哈姆艾尔站了起来，将坐着的坐垫翻过来重新放好，站到了房间的角落，蕾缇的左斜后方。为了让姿势好看而抬头挺胸，稍微朝腹前握着的拳头里使劲。哈姆艾尔在紧张。而那是无可奈何的。即便不是哈姆艾尔，身处这个场合而不紧张的人也是不存在的。

    “打扰了”

    “请进”

    蕾缇站起，对来客伸出了手。黑桃和红心舒芙琳收紧了两腋。

    “我是蕾缇。今日幸会”

    不管怎么说都是蕾缇使用用不惯的敬语的对象。在奥斯克派里也没有那样的人。有也就雪努・奥斯克・巴鲁・梅尔，或是其现身罢了。

    客人有两人。

    一人身穿做工精致的灰色西装，缠发垂于后方，戴着的线框眼镜反射吊灯的光芒而闪闪发光。说是15多岁会让人觉得“吼～吼～”，说是40多岁则会“原来如此”地接受，是个难辨年龄的女性。说是“能干的女人”会让人觉得“确实如此”，说是“懒人”则会觉得“是啊”，有着让人说不上是捉摸不定还是不可思议的印象。只是，从那朴素的姿容来看至少并不是魔法少女。

    第二人则是被牵着手出现的。会被人牵着的吧，有着那般的样子。是有某种魔术意义吗，眼嘴因绕有数层布满鲜艳花纹的编绳而被封堵，由于身上也同样被层层包裹，难得的和服还是什么的服装变得几乎看不见。稍微露出的银色发束有着让人发出叹息的美丽，即便藏起身影也能知道是魔法少女。

    在因遮眼而看不见前面之前走路也会很不自由吧，牵着手摇摇晃晃地走着，小腿撞到椅子，肩膀撞到门，每当撞到哪，就会发出如悲鸣与呻吟般的可爱叫声。

    人类的女性接过蕾缇的手，牢牢回握了过去。

    “初次见面，蕾缇。这位是良纺叶火目之神”

    没错，是“初次见面”。因为善于战事这一理由而被急速提拔的蕾缇，她与这个现身――良纺叶火目之神未曾谋面。因此也有当做小辈而被小瞧的可能性。对方本就是三贤人的现身，若在交涉开始前就被小瞧可不好。蕾缇也是明白这些的吧。蕾缇以满是余裕的态度微笑了起来。

    互相握着手对视了一会儿后女性“啊啊”地点了下头。

    “这位良纺叶火目之神正如你所见，无法进行直接对话。就由我，吉冈来进行翻译。和无法说话一样的，她也无法进行饮食，所以茶和茶点心之类的东西请无需多虑”

    如你所见这话是谐谑还是自带梗呢，还是说是脱口而出的不得了的无礼发言呢，哈姆艾尔既不明白也没有质问的权利。蕾缇也没表现出特别的反应，催着两人入座，然后翻译的吉冈和三贤人现身的良纺叶火目之神便不稳地坐到了先前哈姆艾尔所坐的长椅上。即便是些微的日常动作看起来也很是费劲。

    “那么良纺叶火目之神大人”

    “啊啊，良纺就好。太长了叫起来也会很麻烦”

    吉冈像是自己的事一样地打断说话，由于良纺叶火目之神没有责备其无礼，之后良纺叶火目之神便被称为了良纺。说到底难道不是听不见吗，或是即便听见也说不了呢，既然蕾缇没有谈及这些事，那哈姆艾尔也就不会说。

    “关于下次的合议”

    “容我等赞成装置的再冻结。对我等来说布可派行事急进到如此地步也是在预料之外。设立数条制约，以此来束缚胡来的乱用，这般的软着陆计划已然瓦解”

    翻译看着简直不是在翻译，而是将想讲的东西擅自叽里呱啦地讲出来，这会是哈姆艾尔的错觉吗？偷看过去，确认到自束缚住良纺手腕的枷锁延伸而出的锁链末端位于翻译手中的事，得知并非牵手而是拉着锁链的事，哈姆艾尔从那缓缓移开了目光。

    “所以，若是能投再冻结一票的话”

    “是啊。我等与你方和布可派不同，人数很少资金也很贫弱，虽是不值一提的弱小派阀，但一票终归是一票。只要有这一票的话――”

    “条件是？”

    “若能取得将现在计划中的新规开拓事业的权益让出两成的约定的话”

    “文件呢？”

    “由我方准备”

    “哈姆艾尔，公章”

    世上有为了眼前的利益而如蝙蝠般变更阵营的家伙在。只要善用这些家伙争斗就能收束到最小。在下次合议上装置的再冻结可以通过，也就意味着将布可派的行动拖延到下次合议为止就好。

    以胜利条件来说是再好不过了。若能政治性解决，就谁也不会流血，这边也能达成目的。不过切勿忘了布可派会做出不稳的行动。虽然因奥斯克派的迟滞工作敌人的行动变慢了，但也不能放着不管。即便万一布可派要生事，为了能迅速压制就必须得巩固防御吧。现在，为了守护遗迹，新型魔法结界的追加工事正在被紧急执行，完成的话据说会有比肩魔法要塞的防御力。

    为此首先也要在这使契约成立。接过哈姆艾尔递来的15厘米的四方大水晶印，蕾缇将其高高抡起按向文件，就在这么做之前忽然将脸往翻译那边靠近，翻译胆怯般地后退了。

    “我方的担保是武力和财力，你明白的吧”

    “……嗯”

    “奥斯克派和卡斯帕派联手的话，对双方都会有各种好处。不单是如今得益，子孙代代都会得益不是吗？请想成就像得到了产金蛋的鹅。此乃由财力而来的担保。若是有个万一，那这次武力就会派上用场。面对敌对势力不计得失地投入奥斯克派的所有战力来应战……没错，能看到布可・布克的哭脸了呢”

    虽是廉价的威胁，但若是出自能实行的立场上的魔法少女之口，其份量也会上升。翻译虽以笑脸“是啊”地点头，但拿起带章文件的手却在微微颤抖。

    ☆普芙蕾

    能做到让事务工作的专家去干事务工作的所谓适才适所。那便是人事部门的强大所在。于情报收集就非用脚不可，这只是一方面的看法，要是雇用、整顿、统括用脚得情报者的人不优秀就无法处理情报。

    让人去调查布可派的行动和布可・布克的动向，之后的行动也做出指示，然后普芙蕾离开了人事部门本部。在这前方有只有普芙蕾才能做到的事在等着。使用门前往监查部门，朴实刚健这一场面话的本源，被贯彻在了费心预算而无法改建的监查部门本部中。

    会面在不久前已通过电话获得同意。

    钻过如今也快崩塌的屋顶下方，穿过连接走廊，在即便如此也要带些华丽的插于花瓶的唐菖蒲前停下脚步。将人带至此处的监查部门的前台职员敲了敲厚重的木制门，在得到“请进”的入室许可后转动了把手。职员对普芙蕾笑脸相迎，摊掌催促道“请往这边”。考虑到对外印象而将笑容美丽的职员配置在前台，这貌似不管在哪都是一样。普芙蕾回以笑脸说道“谢谢”，然后进入了房间。

    在大概是用作来宾用的一间房间里，两张相向配置的沙发，绝妙地不相配的浓绿色地毯，装饰在架子上的奖杯，壁饰的装裱奖状，靠这些道具装饰出了“学校的校长室”的感觉。这个房间有着家中改装也交由家人而不自己去做的人所拼命思考出来的格调的质朴感，而静候在房间里的人也有着那种质朴感。

    “呀啊，好久不见了呢”

    “好久不见”

    连张嘴都嫌麻烦的麻奈不情愿地开口打招呼道。普芙蕾与她相见是被“7753”介绍相见过后的事。尽管“见过”这一事实也留在了每日的记录里，但具体说了什么却是完全不清楚，即便去回想也只会感到一片模糊。这正是普芙蕾的记忆遭到篡改的证据所在。

    然后若是有来自麻奈的积极助力就轻松了，但看到现今她的样子，就不觉得当时的会谈有顺利进展。嘛～要是那样也罢，于是普芙蕾果断地将轮椅靠到沙发旁，两手抓住扶手撑起身体，然后就此在空中横转一圈后轻柔地落在了沙发上。

    麻奈看到普芙蕾的杂技多少有些迷惑地皱起了眉头。

    “难得准备了沙发，不用岂不是很失礼吗”

    “不会”

    7753信赖着麻奈，对普芙蕾则既非亲昵也非敬远地讨厌着。然后也不去掩饰那个态度。对意外的动作感到困惑，却也没去责备。另外，表情的动作，举止，拿杯的方式，想要保护麻奈的意识，从各种事情上获得情报，在普芙蕾心中构筑出了名为麻奈的人物。

    普芙蕾用拿出的红茶湿润嘴巴，满足似地微笑了起来。好茶叶，正确的泡法，茶杯也有适度温过。普芙蕾放下茶杯，面向了麻奈。

    “其实呢。发生了非常大的事”

    “哈啊”

    不在意的回答是因为觉得普芙蕾很可疑吧。虽然不记得在曾有过一次的会谈上发生了什么，但从她会觉得普芙蕾很可疑这事上便能了解到她。她是值得信赖的存在。

    “今天我是来自首的”

    麻奈的表情肉眼可见地转阴。透露出厌恶的眼神染上了更加明确的嫌恶之色，眉毛角度上扬，几乎就是在瞪视。以前倾姿势将手肘放到膝盖上，将手指交叉了起来。若除去年幼的姿容，则与负责审问凶恶犯的刑警最为相近。

    “什么意思？”

    “就是那个意思哟”

    “你干了什么？”

    因姑且是部门长而使用的敬语也渐渐地剥去。普芙蕾对引出了这种反应的事感到满足的同时继续说道。

    “正因不知道所以才是问题啊”

    “哈啊？”

    面对将要更露骨地露出嫌恶之情的麻奈，普芙蕾两手朝向了对方。

    “不是，这既非恶作剧也不是在捉弄人”

    心里则加上了“捉弄你似乎很有趣就是了”这一但书。当然这是不会说出口的。

    “我没有准确把握到自身的所作所为。总之貌似是因为被魔法夺取了记忆的样子。拜此所赐上次与你相见时说了什么也是完全想不起来”

    “嘛～，就算这是谎言也罢”

    麻奈吐露一切似地说道。

    “公务妨碍也好侮辱罪也好，都能扯到你身上哟”

    “那还真是多谢了，但这可不是谎言。虽然由没有记忆的人来断言或许有点奇怪，但从事实的片断中可以推测出来”

    “光凭推测就来自首了吗？”

    “我是主犯，暗影叶尔是共犯――这样的感觉。可是我没有那个记忆。暗影叶尔应该知道那个的下落。暗影叶尔被抓在了布可宅邸。被绑架了。能帮我带回来吗”

    麻奈眉毛的角度稍微下移了一些。不过，与其说是相信了普芙蕾所说的话，那仅仅就只是在怀疑的表情。

    “监禁？”

    “没错。违反本人的意志，被监禁了”

    “监禁，若这是事实的话。先不管你所犯的罪如何我们也会出动的”

    “对方不会承认监禁，而被监禁的人因为魔法应该也不会觉得被监禁了。即便我们凭借这些前去营救，在目的地也会‘啊啊，果然不是监禁呢’这般地接受然后回来，会变成这样是能很容易预想到的”

    麻奈眉毛的角度再度上扬。这次比之前还要高。普芙蕾缓缓摇头。

    “没有别的意思。就是在说对方很难缠”

    “对方是何方神圣？”

    “三贤人中的一人，阿弗・拉帕奇・布可・巴尔塔的现身，魔法少女布可・布克”

    麻奈的表情一下子紧绷了起来。说是肌肉因为紧张而强直了或许会更正确吧。对麻奈这些魔法使来说三贤人之名是绝对的。师傅的师傅……如此往上追溯，不管是哪位魔法使都会碰上三贤人。对所有的魔法使来说其既是伟大的先达，同时也具备不可侵犯性。正常来想的话，是不会有因为三贤人的现身诱拐了魔法少女就对其出手的魔法使的。

    然而眼前的魔法使未必会是普通的魔法使。

    “也就是这么一回事。身为我部下的魔法少女暗影叶尔，她被诱拐并被监禁了。被三贤人现身的魔法少女呢”

    麻奈的脸色逐渐变得苍白。因为仅这样便结束了，所以也是很了不起。若是普通的魔法使，就会怒斥普芙蕾后将其匆匆赶出，当做没听到这事。普芙蕾像是要乘胜追击一样地又加上了一句。

    “白雪，她现在貌似是监查部门的职员呢。我这有收到她似乎正在被布可・布克雇用的报告。如果这是事实，那对监查部门来说难道不是该调查的案件吗”

    麻奈更加向前倾去，以一张苦闷的脸凝视着长桌上什么都没有的地方。无论有多苦恼，也已知道最终会得出的结论。普芙蕾有着不会错看麻奈这一人物的自信。透察侧脸后普芙蕾直接看向了麻奈本身。

    她如姐姐般仰慕的魔法少女死在了犯罪者手上。她憎恶犯罪，想要给予犯罪者惩罚。认真且倔强，重视原则，认为因对方是伟人这一理由就撤手搜查是最为可耻的，觉得这和当犯罪的同伙是一样的。作为搜查官其有着很了不起的本性。若是平常的普芙蕾就会敬而远之。可以的话也不想和她相见。但现在不同。麻奈会成为用于对抗布可・布克的战力。监查部门这一后盾也很庞大。

    麻奈直到最后也没将自己的考量化为言语。普芙蕾被带往别的房间，虽然免除了腰绳手铐，但还是被监视了。向冷淡的男监视员搭话的同时，普芙蕾的耳朵听到了屋外慌乱的跑步声。

    下克上羽菜的死如楔般打入了麻奈心中。不歪曲自己的正义，会继续当个正确的搜查官吧。即便以强大的权力为对手应该也会不屈服地面对吧。麻奈会如普芙蕾所想般地行动。

    不会如愿行动的有鱼山护一人就足够了。

    ☆乌露露

    自己心中有什么发生了改变，但将其化为言语却很困难。乌露露本就词汇贫乏，更何况还处于混乱之中。明明想问布可・布克，布可・布克却不看乌露露地步伐沉重地走了。作为幸子遗物的契约书也被带走，乌露露已经一无所有了。

    正如布可・布克所说的，即便回到房间抱膝坐着讨厌的事也会不断浮现。

    这种事至今未曾有过。宇宙美和幸子都不在了。但布可・布克还在。可是，乌露露却不觉得这很可靠。布可・布克总是位于世界的中心，为布可・布克工作比什么都要幸福，遵守布可・布克的吩咐就不会错，明明如此，乌露露的内心却是拔凉拔凉的，因不安而在那阵阵发抖，即使想只去思考布可・布克的事，也无法像以前一样地得心应手。

    想要想布可・布克的事。可是却想不了。幸子和宇宙美都不在了，只有乌露露被留下，能侍奉布可・布克的就只有乌露露，可是却无法很好地思考身为侍奉对象的布可・布克的事。

    乌露露更加用力地抱住了双膝。

    并非无法思考。而是无法很好地思考。像是布可・布克好像对乌露露没有兴趣，看起来不像是在思念死去的宇宙美和幸子，好像只要有幸子的契约书幸子即便不在了也没关系，脑中尽是浮现出这些事情，慌张地抹去后也会浮现，抹了又抹也会在之后不断地浮现。

    幸子的事也是。说是讨厌因自己的魔法而让他人变得不幸。布可・布克拿着幸子的契约书是想用在哪里呢？虽然听说要用于仪式，却没听说要用于何种仪式。乌露露对此竟不可思议地想当然，觉得这是如同理所当然的正确之事，从而听从着布可・布克。能够靠在那上面的巨大柱子般的东西，如今就如同那个柱子消失了般地没有依靠，给予支撑的宇宙美和幸子也都不在了，尽管自己还一个人摇摇晃晃地站立着，却也难以维持地将要倒下。

    幸子的话会拿手地逃走吧。

    宇宙美的话会轻柔地架开吧。

    那乌露露又能做到什么呢？擅长说谎是基于魔法而非乌露露的个性。乌露露说起谎来很差劲。就连对自己说谎都办不到。

    不管怎么思考都无法变好，光忍住眼泪就竭尽全力了。乌露露抱着膝在揉成一团的铺盖上打滚，如不倒翁般向反方向倒去，脸颊贴到了榻榻米上。以前，是成为魔法少女前的事。睡在地板上的幸子的脸上总是印有地板缝的痕迹而被大家笑话。笑得比谁都厉害的是乌露露，宇宙美也边笑边说“那样笑幸子姐姐也太可怜了”。幸子则自个儿说着“这个会没有的吧”而在那担心似地摸脸蛋。

    乌露露手撑榻榻米站了起来。缓过神来就想想布可・布克以外的事吧。必须思考的并非是以前的事。明明该是现在的事，可去想布可・布克就无论如何都会浮现出讨厌的东西，自然而然地想起以前的事、开心过的事、高兴过的事。明明乌露露是姐姐，明明想到了做这种事就无法给宇宙美和幸子做表率了，却还是动弹不得。

    乌露露在房间里来回走动着。若不让身体动起来，感觉就会这样腐烂下去。多少动点，把血送往四肢各端，变得能好好思考和思索，得为大家派上用场。

    乌露露走着。走过角落，走过边缘，从这端走到那端，以荧光灯的拉绳为中心转圈，走啊走，思考像是渐渐闭入内侧。有种正离布可・布克而去的感觉。乌露露打开隔扇走到了走廊上。在走廊上吱吱走去。其他的居民无论魔法少女还是魔法少女以外的人，大家好像都很忙。感觉连看乌露露的闲暇都没有。

    以自己这些人为首，布可・布克的周围因特有忠诚心的人们而团结着。然而刚刚所见的那群人超过了忠诚这一尺度，样子很是奇怪。甚至有要是布可・布克不制止就会声讨乌露露的无礼的氛围。宅邸中有什么在变得奇怪。隐约的不安从脚边升起。乌露露为了不碍事而走在边缘。向着没人的方向前进，然后不知何时周围已没了人影。

    不去想宇宙美和幸子的事，也不去想布可・布克的事，那么脑中浮现的就只有一人。魔法少女，白雪。

    杀了幸子的是白雪的朋友。既是那种态度，而且白雪也承认了。所以白雪才被关入了接待室。乌露露主张要关起来，虽然布可・布克觉得不必如此而反对，但还是做下来了。

    幸子是被白雪指引而来的魔法少女杀害的吗？一想到血从脖子喷出而倒下的幸子乌露露就感觉全身都要裂开了。明明就差一点，明明再有一步，这般痛苦而翻滚着，但幸子是不会回来了。

    将被血弄脏的脸变得整洁，与活着时别无二致――并非奖励幸子，而是人类，保持着幸子的脸闭眼横躺着。乌露露搂着幸子哭泣，可即便如此幸子还是没有起来。抓着的手变得如铁棒般冰冷。乌露露在哭，哭得天崩地裂，却仍是在哭泣。

    布可・布克露过一次脸，想着幸子和宇宙美而流泪，脚步慌乱地走哪里去了。就这两人的事明明有很多想说的，乌露露却说不出地又独自哭了起来。越哭就越不明白为什么幸子会死。白雪的朋友是什么人？白雪又是什么人？

    走过走廊，乌露露来到了尽头。

    想听白雪说些什么。明明只和白雪共同行动了一段时间，却感觉是一直在一起一样。乌露露拔出玩具步枪以单手拿着。站在接待室前，然后用口袋中的钥匙打开了门。

    “白雪！”

    坐在椅子上的白色魔法少女缓缓睁开眼望向了乌露露。

第八卷 QUEENS 第二章 白雪姬与牧羊人

    ☆麻奈

    尽管麻奈反对――虽说是嘱托――让奉有“魔法少女猎人”之一危险异名的魔法少女归属于监查部门，但还是被执行了。

    白雪处于魔法王国的名誉居民这一非常麻烦的立场，至今为止揭发了数名有问题的魔法少女。不该让连逮捕权都没有的人来做警官一样的事，这般像样的意见却因，既然如此让那家伙来当警官就好了吧，这样不像样的意见而被剥离，于是白雪成为了监查部门的外部职员。虽然本人似乎完全没有那个意思，却还是在百般拜托下点头接受了。在认真学习想着“将来要成为一名出色的监查官”而敲开监查部门的大门的麻奈看来，这是个令人作呕的美好轶事。

    因为也有过这种事由，所以麻奈对白雪不抱好感。一起工作的机会只有过一次。虽不像传闻中的那般是个嗜血不止的战鬼，却是超乎想象的冷淡。

    即便如此麻奈也是大人。不如说已经是大人了。

    即使对上换做以前必会勃然大怒紧咬不放的白雪的态度也能仅显露不愉快地勉强抑制住实质性的发怒。亏得白雪的吉祥物一个劲儿地哈腰，反复说着“白雪并没有恶意”“只是容易被误解”“其实是个好孩子”“进入监查部门是白雪的梦想”“真的很尊敬”这些话才解气，也有过这样的事。

    且不论吉祥物，对白雪个人的印象是非常地差，那时就只是完成最低限度的工作所需要的对象，结束工作后也只想着“今后想尽可能地各自工作”。

    这双手的愿望大抵都无法实现。

    尽管监查部门有着去往各种据点的直通魔法门，但也实在是没有能直通三贤人现身居馆的门。W市的最近点，话虽如此也要移动至邻县的据点，然后从那乘车经高速公路去往布可・布克宅邸。

    魔法少女暗影叶尔的诱拐监禁事件，普芙蕾的奇妙自首，无法联络的白雪。集齐到这种地步却还是因害怕而不行动的话，就无法自称监查部门的职员了。

    而且，其有着与B市发生的事件相关的可能性。

    麻奈在调查B市的事件。就是现在也在持续调查。那里发生了什么，在那被杀的人们为何非被杀不可，麻奈无论如何都想知道。甚至觉得不知道便无法前进。就算是稍微想起那时的事也会回想起如内脏沸腾般的痛苦与艰辛。

    本应在追捕作为杀手而为人所知的魔法少女，却不知为何受到从刑务所逃狱的凶恶魔法少女的介入，监查部门的两名职员殉职，一般人，市井的魔法少女也包含在内，是件出现了大量牺牲者的惨痛事件。之后虽想了解事件的详情，各类部门的暗部和权益却是错综复杂，因受到等同缄口令的对待，自外的调查变得难以进行。没有像样的技巧与门路的麻奈，其自内的调查就更是困难。获得人事部门所属的老手魔法少女“7753”的协助，从得到的情报中推导出数件事，再加上听闻的身为人事部门长的魔法少女“普芙蕾”最近被彻查身份的事。貌似不是黑的。白的，倒也不是。却也不是黑的。

    普芙蕾的话曾经7753的引见而打过一次照面。是个如同可疑的集合体般的魔法少女。会干出什么都不奇怪，在做什么也无从得知。

    那个普芙蕾为求逮捕自己而造访了监查部门。尽管可以透见她想好好利用监查部门这一廉价的盘算，但话虽如此，其该说是自爆或是自暴自弃的行为，从中可以窥见，不止是舍弃地位，是即便舍弃身为魔法少女这事也要做成事的强烈意志。故而麻奈才行动了。虽然可能是被驱动的，但麻奈是自发地前往了布可・布克宅邸。

    『这么快工作真是不错啊』

    现在，普芙蕾正待在监查部门的接待室中。不过，由于通过魔法端末而来的接二连三的联络，并没有她有待在别处的感觉。即便做了行驶中无法使用魔法端末的说明，却还是说着“我会自顾自说的，所以只需打开电源放在副驾驶就好”而充耳不闻。勉强没有确定为嫌疑犯，只是形式上的宾客待遇也罢，因为也不得不维续，所以无法剥夺其魔法端末。本想对看守的职员说些什么，但普芙蕾也会想办法敷衍的吧。结果就变得擅长说辞的家伙得益了那般。

    『本想将布可派的事交给奥斯克派的，但那些人，最近是屈服了还是咋的，都没有积极地出手。真希望他们能向监查部门学习呢』

    每当普芙蕾开口麻奈就会愈发觉得烦躁，话虽如此可即便沉默也没有要听的意思。“没有非和你说话不可的理由”，就算这么说普芙蕾也会行云流水地说出“只要见到监查部门的一名职员，在拜访之际就会受到不至于逐客的对待。倘若我巧言相辩，那即便没有约定大门也会敞开吧”这样的好似正确无比的话来。

    在监查业务上让外部的部门长来帮忙。而且那个人还是说着“我好像犯罪了”来干着自首一样的事的人物。明明要造访三贤人的现身，却包含约定在内的所有一切都交给了嫌疑犯（假定），也没有向上提交报告的打算。

    不管哪个都是能让身为负责人的麻奈身首异处的丑闻。但和上面通话也只会浪费时间。得出结论快的话要一天后，最糟的情况，是监查部门打从最开始就不受理这件事。变成这样可怎么行。已经不想再咬牙切齿了。羽菜要是在说不定会来制止。但一想起羽菜的事就停不下来了。像羽菜那般的出色的搜查员，是不会歪曲也不会扭曲贯穿自己心中的那根笔直的芯的。

    在车中摇晃的同时，麻奈在迷惘并苦恼着，是否至少该和父亲联系一下呢，过于独断而受到处罚又怎样，就这样地开着车。是不知麻奈正在苦恼吗，还是在知晓的情况下那么做的呢，普芙蕾自顾自地说着，不止如此距离还非常地近。

    『继续这样在高速上行驶会陷入长时间的堵车的，这是导航告诉我的哟。开下去一次进入旁路就好』

    “为什么你在那能看见导航啊”

    『在这确认堵车情报不也是一样的吗？对了对了，赶时间是很重要但还请别冲太过了。虽然不是不相信你的驾技，但要是变得花时间就没意义了』

    “是啊”

    『话说回来若以一般人的眼光来看，不会看成是初中大小的女孩子在开车吗？怪显眼的而被警察叔叔叫住什么的』

    “魔法少女也能驾驶的车上施加了能扭曲认知的魔法”

    『喔喔，不愧是监查部门。啊，不过监查部门的话也会带发信机』

    “不会哟”

    『那好极了。说起来驾驶证要怎么办呢？检问或什么的时候拿出驾驶证的话会变得奇怪的吧』

    “没关系。比起这个，被搭话的话会无法专注驾驶的”

    『哦呀，失礼了』

    淡然地说出欠妥的话语，并且还完全不以为意。

    『对了对了，关于布可・布克的魔法』

    如同想起般地说出这般重要的事的地方也让人火大。

    『见过她身姿的人会被魅惑。想和布可・布克成为朋友，想为布可・布克派上用场，会变得发自内心地如此期望。无疑会成为搜查上的障碍，所以还请小心对待。即便被告知布可大人想见你，也不要傻乎乎地跟过去』

    “为什么你会知道三贤人的现身所拥有的魔法啊”

    『那毕竟我也是人事部门长。而且她还在动画投稿网站上投稿了很多，这件事好像还挺有名的哟。看了就会被夺魂的美妙动画，就此奥斯克派等人好像也做了调查。为何要做像是在吹嘘自己魔法的行为呢？是在尝试力量吗，还是在实验呢？或许就只是兴趣呢』

    “……奥斯克派会畏畏缩缩是因为知道了布可・布克大人的魔法？”

    『不，不是的。是因为没有大义名分哟。在布可派发起行动后再去击溃也来得及，所以现在就先准备吧，奥斯克派是这么想的。难以判断是准备周到还是从容不迫呢。嘛～大概踹下屁股就会动起来了』

    ☆乌露露

    尽管乌露露寻求的处置是关入置物间或仓库这样的地方的面向犯罪者的对待，但布可・布克却觉得不好，而将白雪接入了接待室。长桌和壁橱这样的日用品也好，辉煌的吊灯和室内灯这样的照明也好，尽管接待室的一切都是合乎布可・布克趣味的可爱物品，却有着与此刻的白雪不相称的明快，这让乌露露变得更加烦躁。

    “白雪！你的朋友！居然将幸子！”

    虽然有很多想说的，但当看到白雪的脸时就全都消失了。乌露露猛地将门关了上去。门没有关上，因反作用而弹回，尽管乌露露变得烦躁，但这次没有用力而是发出稍大声响地普通地关了上去。回过头来看向白雪，乌露露诧异地皱起了眉头。

    “你在干什么？”

    “没什么”

    这并非乌露露所预想的反应，这和乌露露所知的白雪有所不同。比起愤怒先感受到的是诧异。

    “没什么，才不是没什么吧。你的朋友可是”

    “她只是被操纵了”

    乌露露咬紧嘴唇瞪向了白雪。

    “所以就能原谅了吗！”

    “做出这事的是菲列特莉嘉。比缇・菲列特莉嘉”

    “你，你呀”

    乌露露紧握的拳头砸向了壁橱，其中的玻璃杯卡塔卡塔地摇了起来。

    “你！你啊！是魔法少女猎人吧！会狩猎坏魔法少女的吧！为什么说的像是别人的事啊！”

    白雪听闻乌露露的话低下了头，然后在她慢慢抬起头时，无表情的脸丑陋地扭曲了。看到渗透出愤怒与憎恨的表情，乌露露不禁将手从壁橱上拿开，注意到这事后又再次抓住壁橱的一角将其扶好。

    “白雪，你啊……”

    “为什么要对我说这些？”

    “哈？”

    “是想做什么吗？所以才来这的吗？”

    “你在说什么啊”

    “我已经受够了”

    白雪站了起来。乌露露将右手从壁橱上拿开，目光落向了摊开的手掌。手没有烧伤。不禁想要确认，就是感到了这般的热度。

    “为什么觉得是我就会帮忙呢！为什么！”

    乌露露把手置腰张开嘴想说些什么，却又什么也没说地闭上嘴咬住了嘴唇。即便什么都不说对白雪来说也能深痛体会到乌露露有多烦恼吧。

    “你……”

    乌露露开了口，但话语却没能出来。乌露露所知的白雪无论何时都很冷静。这很让人火大，一旦有什么，宇宙美也好，就连幸子也会看向白雪，让人一肚子恼火却又无可奈何。可是想到如今这么来到这里的自己，乌露露也是在一直看着白雪。

    “你在说什么呀。你是个冷酷讨人厌的家伙，然后，然后却也是个总能让人依靠的家伙吧。不管幸子还是宇宙美比起乌露露都更依赖你，因此乌露露才火大”

    “不要强加上你自以为是的印象啊。我已经受够了。我。已经什么都”

    令人不爽的冷静已无影无踪。不讲理为先者寻求着怒气与憎恨的发泄。对此乌露露很是清楚。因为乌露露也是完全相同。乌露露拽过白雪，砰的一声，将白雪的额头撞到了自己的额头上。

    “你啊！你啊！是魔法少女吧！”

    白雪抓起乌露露衣襟，暂时分开距离后又一次将乌露露的额头，砰的，撞到了自己的额头上。因疼痛和冲击意识变得远去。不只是额头连鼻子也撞上了，鼻血飞了出来。白雪瞪向乌露露，乌露露从正面将其接下，在气息可及的距离下毫不畏惧地瞪了回去。

    “你是正义的魔法少女吧！是要打倒坏人的吧！任凭怒火！只是一味地横冲直撞的话！不就如了对方的愿吗！会让操纵你朋友的家伙得意的呀！你讨厌这样的吧！更加！要更加！表现得像个正义的魔法少女呀！”

    并非因愤怒，白雪的表情因惊讶而扭曲了。白雪肯定听到了乌露露的心声。不希望白雪仅因怒气与憎恨而行动，说着孩子般的话语想去说服她。一滴血从鼻子里流了下来，乌露露挥开白雪的手，用袖口擦掉了鼻血。白雪一脸痛苦地转向旁边，朝着空无一物的地方挥拳，暂时望向天花板后又面向了乌露露。表情比起先前愤怒的程度更深了。

    “吵死了！”

    白雪突然就骂向了乌露露。

    “吵死了是算什么啊！”

    乌露露也不服输地骂了回去。

    “为什么就我非得被这么说不可啊！魔法少女猎人什么的，又没求你们就擅自这么叫了，而我又没有这个责任！”

    “至少耍帅到最后啊！”

    “打从一开始我就没在耍帅啊！”

    “又不是在说这个！”

    “和魔法少女什么的没有关系！我不管了！”

    犹如决堤一般。白雪既不讲理也不咋地，只是对乌露露的话摇头否定，明明没有堵上耳朵却也听不进。可是，即便气得不能再气，乌露露也不想就这样放着自暴自弃的白雪不管。虽有站在宇宙美和幸子前面，从惊涛骇浪呀迎面强风啊那里持续守护下去的打算，现如今想来也不知派上了多大的用场。有一点能断言的是，对于扮演姐姐是有自信的。

    “你的朋友要怎么办？不是被操纵了吗？打算就这样放着不管吗？”

    白雪瞪向乌露露，想要去抓却反被按住。平时的话即便被乌露露按也会敏捷地躲开吧，但白雪却轻易地一屁股摔坐在了椅子上。乌露露俯视着白雪。相遇后白雪首次看起来像是个女孩子。

    “放着不管好吗？你那一个人离去的朋友，就这样不管吗？乌露露可放不下。追上你的朋友，然后问出操纵你朋友的家伙。乌露露要报幸子的仇。绝对不能原谅”

    白雪唰地看向了乌露露。乌露露继续道。

    “乌露露要去。你要怎么办？要耷拉在这里吗？”

    白雪望向了乌露露。其表情就像是在催促后续。

    “将你从这放出，去追你的朋友。然后报幸子的仇。对你来说那也是讨厌的家伙吧？”

    通过出声宣言自己心中所想描绘出了明确的形状。清楚地认清了自己想做什么，是想做什么才来的这。

    “幸子讨厌谁会因自己的魔法而变得不幸。明明比谁都要爱哭和胆小，却考虑着别人的事。虽然乌露露觉得幸子又傻又蠢，但幸子是乌露露的妹妹。乌露露想遵从幸子的想法”

    白雪会读心。即便想靠小把戏蒙混过去，即便想凭胡诌乱道唬人，也全都会被读取。就只能这样正面冲突。

    “乌露露会帮忙的。所以请让乌露露帮忙。偷偷地从这出去吧”

    笼罩于两人间的沉默并没有那么久。以体感来说约有1分钟。

    白雪抬起双脚，依靠反作用一下子站了起来。呼呜地吐了一口气。

    “把我从这偷放出去会变成对布可・布克的叛逆，你这样真的好吗？”

    “布可大人她……”

    乌露露的声音变得嘶哑。

    “布可大人她……即便如此，乌露露受到布可大人恩情的事也不会改变。但是……乌露露……”

    乌露露用右手抓住了壁橱的一角。就如同擒抱一般。

    “给我点火的是你吧？我是魔法少女的话，那你也是魔法少女”

    白雪将自己的手轻轻地盖到了握着壁橱的乌露露的手上。没有握得很紧。就只是放在那。但是，热度是有的。热量通过手温暖了乌露露的手，变温暖的乌露露的手反过来温暖了白雪。

    乌露露闭上眼，然后缓缓地睁开。乌露露仍在烦恼。妹妹们，至今为止的整个人生，作为绝对存在来侍奉的布可・布克，以及其他相关的一切，乌露露压抑住对这些感到的困扰、为难和想要逃跑的心情而思考着。

    “……好呀。走吧。带上乌露露的行李和宅邸的万能钥匙。现在有人的地方集中在一处，所以只要选好路线带你出去应该也是办得到的”

    即便声音嘶哑，乌露露心中也得出了答案。白雪点了点头。

    “既然要去那有一件事要拜托你”

    “什么事？”

    “把我被没收的持有物也一并带来。袋子、武器、魔法端末……最重要的是法尔是必要的。存放地点是第三仓库的柜子里。被没收行李的时候听到了拿走的人的心声，所以只要没从那转移就应该还在”

    “第三仓库吗。我想那是有人的。你先在这待着。乌露露去拿过来”

    白雪后退一步，深深地低下了头。

    “拜托了”

    如今的白雪除了是乌露露所知的白雪外谁也不是。

    ☆白雪

    慢慢抬起头后发现门已关上，乌露露已经不在了。听着远去的脚步声和心声白雪咬住了下唇。为了达成自己的目的，以“再努力一点”来挑动处于不幸中心的人就同要将其扔入更大的不幸中是一样的。那便是如今的自己，如今的白雪。但也不能在这逃跑。魔法少女是纯洁、正确且美丽的，连这孩子般的主张也不会取笑。即便因周期性呕吐综合征而死也能接受身为魔法少女的事。

    无精打采地累了。一片朦胧，什么都不想做，什么都不想想。光想到莉普儿心就像快裂开了一样地痛。可即便如此也非得做些什么不可。嘴里叹出长长的气，和乌露露互骂互扯，感觉多少变轻松了点。

    即便变为绝望的状况，直到最后也在担心某人贯彻着魔法少女，这样的人们是存在的。明明自己也很艰辛，却不管发生什么都对白雪温柔以待的圣少女。只要有白雪在，魔法少女就不会从这条街上消失，如此诉说着的哈德格尔・爱丽丝。临死之际仍想着伙伴们，要除掉坏魔法少女，将这样的思念托付给白雪的劫火公主。想成为不让她们蒙羞的魔法少女，这样想过多少次了呢？现在也是一样。不想背叛那些人。

    白雪将嘴唇咬到快出血，然后突然放缓了力量。背后掠过了一阵凉意。能听到心声。比任何人都要爱着，担忧着魔法王国和魔法少女。

    ――布可・布克。

    脚步声和声音在接近。马上就到了。白雪往全身注入了力量。想起了奥斯克派的魔法少女所说的话。不能看。脚步声停下了。钥匙被插入，门打开了。就在那。布可・布克在对着白雪微笑。明明没有看见，却莫名地传达到了。光这样就感到了如同身体溶解塌陷般的错觉。

    “晚上好，白雪姐姐”

    错觉因听到声音而变得更深了。

    “我也不想把你关在这种地方的……抱歉啦？”

    在其歪头的动作下，白雪按住了胸口。发不出声。

    “白雪姐姐呀，你打倒了格林之心酱对吧？就连布可也打不倒格林之心酱哟。真厉害呢”

    赞赏渗入内心，化为快感溢出。被这个人夸奖会很高兴，想让这个人高兴，正要变为这种心情。白雪从布可・布克身上移开视线，看向了脚边。

    “白雪姐姐要是成为布可的同伴，肯定会很顺手的。所以呀，和布可一起出去吧。呐，可以的吧？其他人也会在一起的，肯定会很热闹哟。白雪姐姐认识的暗影叶尔姐姐也在哟”

    下巴渐渐地上抬。无法忍受再看着脚边的痛苦。明明抬头向前看就会有想永远看下去的美丽事物，为何就非得看着无趣的石板地不可呢？

    “布可要启动装置，却有人想去妨碍。要是乌露露能启动装置就好了……为什么要来碍事呢？装置启动的话就能让大家幸福了，所以希望白雪姐姐能去阻止想来碍事的人们”

    白雪抬起头，从正面看向了布可・布克。看见她的微笑就能明白，颤栗的心正变得安稳、冷静。

    “布可大人”

    “什～么事？”

    “请把乌露露抓起来。她打算带着我从这逃出去。刚刚我让她去拿行李了。放着不管的话说不定会造成损害”

    “啊啦啦，事情变成这样了啊。但是乌露露不太强，我觉得即便放着不管也没事吧”

    “求您了”

    “唔嗯……这样啊。既然都说到这个地步了，也是呢。那就由布可来拜托大家吧。白雪姐姐，谢谢你告诉我”

    从头到脚瞬间被幸福所包绕。为布可・布克派上了用场。没有比这更幸福的了。优先顺序在脑中如洗牌般地变化。首位是布可・布克。她的目的是装置的启动。然后是对妨碍势力的排除。

    “布可大人”

    “什～么事？”

    “请让我派上更多的用场”

    “嗯，我就是为此而来的”

    白雪向布可・布克表达感谢，然后在心中发誓道，多少也非得报恩不可。

    “布可大人”

    “什～么事？”

    “我的所有物是在哪里呢？如果有那些，我就能更加有力地侍奉布可大人了。而且法尔是个有能的吉祥物。必定能为布可大人派上用场的”

    “嗯嗯。很有干劲呢。布可也很高兴呢。对白雪姐姐用了魔法真是太好了”

    “……非常感谢”

    “嗯？”

    “谢谢布可大人对我用魔法”

    “诶嘿嘿。毕竟白雪姐姐很重要呢”

    ☆乌露露

    被白雪碰过的手在发麻，仍然有着热度。是和白雪那逼人的视线相对的原因吗，喉咙渴得火辣辣地痛。可是既不能逃跑也不能隐藏。已经与在发生不明白的事时会给予帮助的布可・布克分别了。宇宙美不在。幸子也不在。

    是魔法少女就来帮忙啊，对白雪这么说了。但比起白雪乌露露这边才是魔法少女。幸子和宇宙美也曾是魔法少女。不，现在肯定也是魔法少女。若有困扰的人就必会相助。

    虽然从地牢出来后就知道了，宅邸中正乱成一团。谁要来了，将布可大人的指示，能听到这样的声音。乌露露悄悄地从阴影跑向阴影。第三仓库没有那么严重。虽然锁上挂着锁，但也就只是这样了。乌露露在仓库室前环视左右。没有人看着这边。于是乌露露从背上拔出步枪将其砸向了锁。第一下凹陷，第二下扭曲，第三下分锁，用手抓住坏掉的锁朝左右拧开，然后扔至了脚边。打开门，向柜子走去。房间的角落里有着老旧的柜子，虽然这里也上了锁，但也同样用步枪尾破坏后打开了。拿起有印象的袋子，朝里面一瞥――

    “发生什么了碰。变成怎么样了碰”

    “你先安静点。现在带你去白雪那……”

    脚步声正朝这边走来。有很多。在叫喊着什么。抓住乌露露，比起思考这句话的意思双脚更早地行动了。如果现在要从进来的地方出去，那肯定会来不及。乌露露转向了窗户。从袋中取出剃刀般的武器，将其砸向了窗格。窗格破裂，玻璃碎了一地。

    “有了！是乌露露！”

    这只能认为乌露露想逃出宅邸的事暴露了。除白雪外本应谁也不知道的才对。

    被声音和脚步声逼迫，乌露露想赶快钻出窗户，拿着的武器被勾到，于是更着急地放开武器，这次则袋子被勾住，内容物倒了仓库外一地，焦躁将达到最高点，乌露露捡起吵着“你在干什么碰”的魔法端末跑了起来。头脑无法很好地运转，在动的就只有脚。感觉不跑就会被击垮。这样就连回到白雪所在的地方都办不到了。即使一直在宅邸中逃跑也迟早会被抓到。可恶，混蛋，乌露露在心中咒骂道，都是你的错啊，对幸子如此责备道。

    明明是以四叶草这一幸运的象征为主题，却到处都运气很差。三姐妹若在一起，则不好的事大多会是幸子带来的。幸子哭丧着脸，宇宙美来安慰，乌露露去斥责。

    ――都是幸子不在了，所以坏事才全都来了乌露露这儿。

    幸子要是在的话，幸子要是在的话――乌露露用手腕擦去了眼泪。血的气味刺激着鼻腔，乌露露想起了刚才在地牢擦鼻血的事。背黑锅并不是幸子的任务。身为三姐妹的长女，处于必须保护大家的立场上的是乌露露。幸子和宇宙美，借力量帮乌露露就可以了。

    ――是啊。帮忙啊。

    周围的声音逐渐变大，乌露露低着头从树丛到树丛穿过了中庭。

    ――幸子，你也并非一直运气很差。明明是幸运的四叶草，为何要哭泣呢？既然如此今天就成为真正的幸运四叶草吧。就稍微帮乌露露一把又有何不可呢？

    突然间有谁的声音进到了耳朵里。不是幸子的声音。不是宇宙美的声音。既不是布可・布克的也不是白雪的。乌露露向着声音发出的方向跑了过去。那并非是乌露露有听过的声音。那不是宅邸里的人。

    寻找声音的主人而加快脚步。正门正微微打开着。门卫的魔法少女正背对着乌露露。她正在应对某位客人的到来。这是不能称为机会的机会。正门附近能看见数名魔法少女的身影，冲过去的话或许就会被知道乌露露的所在。但是，乌露露觉得要赌的话就是在这。一点就好，赐予我幸运吧，对着幸子这般祈求，乌露露跑了起来。

    ☆麻奈

    终于到达了目的地，可自这起漫长的辛苦又要开始。

    “所以只要让我调查的话”

    “没有布可大人的许可无法让行”

    “那么为何不去获得许可呢”

    “因为我不能离开这里”

    光争论就过去了十分钟。从看门的魔法少女那诉说着“有开门就谢天谢地吧”的态度上，完全看不出有想听麻奈说话的意思。

    “白雪这名监查部门的职员应该有在这打扰才对。即便是文件上也成形留了下来，也有联系过”

    “这种事只有布可大人才知道”

    “暗影叶尔这名魔法少女也在这里”

    “我没听说过”

    对以微启门扉只露脸的极其无礼的姿势进行对答的魔法少女感到烦躁的同时也继续着对话，对方明显想中断对话，但怎么可能会放你走，这般地麻奈紧咬不放。

    “既然无法从这离开的话就让其他的谁去联系。魔法端末什么的总会有的吧”

    “很不巧没有带呢”

    “怎么可能”

    “就算你这么说这也是事实”

    在车里废话连篇乐此不疲的普芙蕾的魔法端末就像过去不曾动过般地一动不动。作为人事部门长来疏通的约定似乎也因门卫开门而保留了。门卫是门卫，普芙蕾是普芙蕾，都让麻奈感到烦躁，但是却连解决的目标都看不见。

    “无论如何都不让我通过的话就请把白雪带到这里来”

    “那也办不到。说到底这不是正式的搜查吧？你有带搜查令来吗？”

    “所以说啊――”

    像是要遮盖般地从背后听到了怒吼声。魔法少女慌张地回头看向自己的背后，看向宅邸的方向。麻奈也想从门缝看去，然后注意到的门卫魔法少女为了不让其看见宅内而跨立在门前。麻奈向她逼近。

    “刚刚的是什么？你们在里面做什么？”

    “不管我们在用地里做什么都没有非被责备不可的理由。采取偷窥一样的行为很让人困扰呢”

    “不管做什么都不会被责备，怎么可能会有这种事。即便身为三贤人的现身，魔法王国的，这个世界的法理，要是不遵守的话――”

    在说完话前魔法少女就倒向了麻奈。麻奈完全承受两人份的体重，好不容易采取了受身但还是被撞飞到了路旁。虽说是受身，但由于事出突然，最多也就是护住后脑勺。后背受到重重的一击挤出不成声的叫喊，在地上转了两圈后总算变为了单膝跪立。

    门卫的魔法少女想要站起来。然后从门内出现的魔法少女有三名。各自手上拿着武器――装饰得很可爱的棒子和形状奇妙的剑。她们一齐盯向了麻奈的右侧。麻奈瞄向自己的右邻，那里有个魔法少女。架着看起来不是真货的步枪，正肩膀起伏地喘息着。

    『去保护她』

    非常唐突地听见了来自魔法端末的声音。麻奈如恰巧被推动般地动了起来。朝旁边的魔法少女前方伸出右手，以能发出的最大声音怒吼道。

    “在监查官面前行使暴力行为，好大的胆子啊！就让我听下缘由吧！”

    魔法少女间动摇扩散的时间连5秒都没有。三名魔法少女面面相觑互相点头，门卫的魔法少女像是察觉到了什么似的往后退了下去。麻奈感到像是黏在肌肤上的不稳空气，脚后跟向后退了半步。魔法少女们重新架起武器，分为左、右、正面三个方向，逐渐形成了包围之势。麻奈想取出装有药水的安瓿瓶而手摸向怀里，但比那还快地三名魔法少女动了起来。

    麻奈是魔法使。就敏捷性是完全不及魔法少女的。转念之间就全都结束了。魔法少女的战斗就是如此。三名魔法少女里，拿魔法棒的被打倒在路上，产生了放射状的龟裂，拿剑的嵌入到墙上，第三个则手脚被冻住，被路上延伸出的影犬咬住脚腕而倒下了。

    “是敌人！来这里！”

    门卫的魔法少女朝门内叫道。紧接着三叉戟的魔法少女踢了过去，门卫的魔法少女虽放下双手来防御，却还是被踢飞到了宅邸里。

    『你在干什么？快跑啊』

    被魔法端末传出的声音提醒，麻奈回过神跑了起来。强取豪夺般地紧抓住拿着步枪呆立不动的魔法少女的手，拉扯着跑了起来。打开停在路上的面包车门将魔法少女扔入其中，自己则试图进入驾驶席，然后听见连续响起的枪声和着弹声而回过了头。看见了身体表面覆盖着某种像影子一样的东西的黑色魔法少女的背影。自布可邸中不断有魔法少女跑出，以空袭而来的有翼黑物――人造人为对手挥舞着武器。

    麻奈已不再回头。坐入面包车，发动引擎后踩满油门，如火箭般地加速而去。虽有数发流弹掠过车体，但监查部门所使用的魔法面包车不会因这种程度就损坏。

    『因意外事故而得到了好结果。以封口为目的而对监查部门的魔法使发动袭击，没有比这更严重的违法行为了，是不畏天谴的行径啊。多亏如此树立了大义名分。即便是奥斯克派，带去的话应该也能以不错的感觉缔结因缘』

    意外事故，指的是从哪到哪呢？在麻奈身陷危机时从某处出现，前来帮忙的两名魔法少女和无数的人造人，不管怎么想也带有普芙蕾的气息。即便没有预想到会变成这种展开，也只能认为是打算引发某种暴行而让其潜伏于此。也就是说，变成这样是一如所想的吧。将麻奈当做棋子使用，将其引至危险之前。

    从后座只能听到紊乱的呼吸。当然，麻奈的呼吸也很紊乱。朝魔法端末抱怨和讽刺都办不到，就这样倚在把手上以前倾姿势踩着油门。

第八卷 QUEENS 第三章 来增加朋友吧

    ☆普芙蕾

    “呀啊呀啊，我是普芙蕾”

    “蕾缇”

    “幸会幸会，我是哈姆艾尔。这边是舒芙琳Ⅱ的红心2和3”

    三名魔法少女坐向了各自的椅子。普芙蕾露出微笑将右手伸向了窗户。

    “多谢款待。是个很棒的房间呢。地毯毛很柔软，风景也好得不行”

    “不不不，紧急时的临时总部也是个好地方。只能带至这种地方就只会让人觉得可耻……比起这些若能得到人事部门的协助就太可靠了”

    “你能这么说这边也很是感谢呢”

    “然后，是普芙蕾来着？听说你带了伴手礼来”

    对于蕾缇的话普芙蕾点了点头。

    “第一个，虽然并非是站在我的立场上的礼物呢。被诱拐的魔法少女正被监禁在布可邸，从一位善良的市民那接到这样的通报，于是貌似有位监查官去布可邸取证了。但是她却受到了布可・布克部下的魔法少女发起的攻击。然后这样那样的好像总算是逃出生天了”

    “吼哦。好借口……不对，真是干了件坏事呢”

    “就是说啊。不能因为是部下的魔法少女擅自所为就算了。布可・布克本人也包含在内，必须得好好搜查才行吧”

    “去做好准备吧”

    “啊是……可是居然愚蠢到去袭击监查部门的魔法使，而且还放跑了，事已至此也会察觉到搜查之手伸向了自己的吧？即便多少有些准备不足也有在官宪到来前就行动起来的可能性不是吗？”

    “既然是布可・布克。那不管多紧急那家伙光换装就会花上一小时呢。加上移动的话就大约有两小时……那么这边就在30分钟内依照前例完成法律手续，让监查部门去到宅邸吧。能扣押的东西就全都扣押呢”

    “啊是。那这边也去准备了”

    对于两人的交谈，普芙蕾放松脸颊拍起了双手。

    “出色的处理呢。那么遗迹那说不定也要联络下。加强防备呀聚集兵力呀什么的，这样做是不是会更好呢？”

    “哈姆艾尔，这样去做吧”

    “啊是”

    普芙蕾点了点头，举起右手，竖起了食指和中指。

    “然后是第二个。从某个管道得到了可信度高的情报。那是相当地有趣”

    “有趣，是吗”

    “布可・布克启动了装置的话似乎就会和全体魔法少女成为朋友哟”

    “朋友？”

    “没错，是朋友。就像我和你们一样，甚至包含和她敌对的人在内都会成为朋友，虽然应该是这样却不知道其方法。光这么听或许听起来就是个笑话。或许只会觉得是个无聊的玩笑。但我却很在意呢。虽然只是听人所说，却不可思议地挂在心上。其表现了布可・布克的个性，这样的印象就是很深。若是持有情报的你们，或许就能更接近布可派想做的事的本质”

    “唔嗯。哈姆艾尔，去传达给研究班。布可・布克正试图和全体魔法少女成为朋友，这样呢”

    “是”

    “嘛，这也是来自人事部门的情报，不如说是来自偶然结识的情报源的情报，会是这样吧。不管怎么样我就只是个传递传闻的，就这样派上用场也无法抬头挺胸……于是就想雇用以佣兵为生的魔法少女后带过来。恐怕是布可派的妨碍工作吧，流传着奥斯克派将魔法少女用作实验体这样的无凭无据的谣言。因此佣兵魔法少女都不愿跟随奥斯克派呢”

    对于普芙蕾所言，哈姆艾尔重重地点了点头。

    “……真的很困扰呢”

    “唔嗯”

    “这边能想办法搞定。毕竟是人事部门呢。已经确保了出身明确且能保证不在布可・布克的影响下的魔法少女。是我的部下。一旦起事我就会亲自率领参战。被轻视为人事部门的病秧子会很困扰的。大家都是一骑当千的魔法少女。这是准备好的名簿哟”

    “多谢。就让我赶紧拜读一下……那个，这是……让影绘实体化的魔法少女？然后是……手持三叉戟使用冰之力的魔法少女……吗”

    “感觉很强吧？啊呀实际上也很强哟”

    “嗯，是……也是呢”

    “哈姆艾尔。脸色很差呢”

    “没有这回事哟，诶诶。我很健康的。比起我的脸色有更该说的话吧。有的吧？”

    普芙蕾将手放到桌上，拿起了一颗乳白色的牛奶巧克力。

    “这个巧克力，我可以吃吗”

    “嗯，可以，请便，随你喜欢”

    “嗯，美味在舌头上化开了。久违地吃到了甜食。和这个红茶很搭呢”

    “普芙蕾。协助至此是有所求的吧？说到底你是……哈姆艾尔，是哪派的来着？”

    “人事部门长代代都是卡斯帕派的，好像是这样又好像不是”

    “是吧。哪怕我等和卡斯帕派合作，让卡斯帕派带话过来，通过上面传达到这也就能成为卡斯帕派的得点了吧。而越级与这边接触，应该是有什么目的吧”

    “不是，就算说是卡斯帕派我自己也完全没有归属感呢。既不是有授予的礼品，也不是有支付的代价。代代所属于卡斯帕派便这样了，就只是这样”

    “那么舍弃卡斯帕派跟随奥斯克派不也挺好的吗？”

    “去留怎么都好哟。现在带头攻击布可派的不是卡斯帕派而是奥斯克派，所以我才找奥斯克派说话的。不是为了将来的安宁而套近乎，而是有现在想要的东西所以才想友好相处，是这样的哟”

    蕾缇以打量般的眼神看向了普芙蕾。

    “说来听听”

    “你们当然也知道的吧。布可・布克聚集了为数众多的魔法少女，想用她们的魔法来启动装置”

    “你没用地很博识呢”

    “多亏了情报提供者哟。然后，被布可派所困的魔法少女中有着名为暗影叶尔的人在。她因布可・布克的魔法而被魅惑，被迫提供了协助，但她是我的部下。我希望能完好无损地救出她”

    “呼嗯。以部下的平安为第一吗？是个好上司呢”

    “是啊……诚如你所说呢”

    “怎么了哈姆艾尔。是有什么想说的吗”

    “不，并没有”

    “为将她夺还都行动到这般田地了却怎么都无法顺利。是因为那边的天线很高吧，我想你们也知道我们费尽了千辛万苦，如何呢？”

    “怎么样哈姆艾尔”

    “谁知道呢……我是怎么都……”

    “既是如此那就好。不管怎样，回报是暗影叶尔的平安，这样就好。因为位处仪式中心就派出暗杀者，或同遗迹一起炸死，希望能别做这样的事。手印也好血印也好，只要约定成形不就能合作了吗？就拜托了哟”

    ☆布可・布克

    结果乌露露不见了。关心失去姐妹的乌露露而想让她稍微休息下是不好的。事关失去一名重要的朋友。

    布可・布克的魔法并非无限制地能成为朋友。要是使用强劲的力量相应地其他地方也会变马虎。另外因为有很多想成为朋友的魔法少女在，故而和乌露露分开了。布可・布克又悲伤又难过地叹了口气。

    乌露露想出去宅邸之时监查部门的魔法使就在了。布可・布克的朋友们想带回乌露露而攻击了监查部门的魔法使，但还是被逃掉了。对努力了的朋友们言以“谢谢，谢谢”的感谢，那是真的很感谢，可是却变成了困扰的事。布可・布克的朋友们攻击了监查部门的魔法使，这被奥斯克派知道的话就会给予其名为“大义名分”的东西。他们肯定会高兴地来到布可・布克的所在，说些有的没的来妨碍仪式吧。那很困扰。那很讨厌。

    和白雪商量后，说要马上行动。布可・布克也赞成，那么就用一小时左右来换装吧，便开始挑选服装。白雪将其阻止，说在车上换装就好。车上换装这种粗鲁的提案让布可・布克大为震惊。但是试想一下后，感觉有着冒险般的新鲜而很有趣。布可・布克稍作烦恼，然后接受了白雪的提案。

    卡车从宅邸出来后弯了个66度的转角。突然感到自身消失了般的身轻感，周围的景色变得稀薄，像是融化了一样地变模糊，导航的屏幕错乱，显示着错误。意识和景色一样地模糊，回过神时已行驶在完全不同的地方。布可・布克将手握住后松开，再次确认了自己在这一事。魔法导致的转移不管体验几次都无法习惯。

    和直到刚才驶过的地方完全不同的景色正存在于世上。这是为了能永远地保存遗迹和装置，欲将其转移至没有外在危险的地方而创造的如箱庭般的世界。由于华丽的东西和可爱的东西都因无用而被舍弃，所以到处都是一片荒凉。可爱的东西之外也是，所有的东西都被认为“很可能会危害遗迹”，故而这个世界里真的就只有最低限度的必要品。既没有动物也没有植物。无论何处都与布可・布克的兴趣相违背。

    卡车正行驶在没有历经过像样的人手像是就这样在荒地上挖掘而成的道路上。周围什么都没有。四周被地平线包围，就只是笔直地前进在若没有道路就连该往哪前进都不知道的地方。表盘显示为时速120公里。这条道路的更前方有着遗迹，然后那有着“装置”。

    可谓魔法王国之神的最初的魔法使所作的遗迹及遗产乃是国宝，是来自神的恩赐。关于保护和保全则由三贤人全权负责。虽是如此，但考虑到之后的事也就没那么重要了。

    现在，“装置”所在的遗迹正由奥斯克派严密看守着。为了击退试图恶用最初的魔法使留下的遗产的人，张开结界，构筑巨大的墙壁与门，聚集了一堆善于战斗的魔法少女和人造人。明明现在不是做这种事的时候，明明不是三贤人间争斗的时候，尽管布可・布克对此感到悲伤，但奥斯克派却听不进去。很危险所以不行，就只是像学校里的老师一样地如此重复。

    即便危险也必须要用的时候到了。就算布可・布克如此诉说奥斯克派也不听，就连一度投出赞成票的卡斯帕派貌似也受到了来自奥斯克派提出的各种利益供给，开始说起，因为是重要的事案所以要再开一次合议。形势变得相当不妙了。

    布可・布克自我激励道，即便如此也不能受挫，下定决心，即便变为一人为了“魔法王国”的未来也必须行动。讲述勇敢的决意后，朋友们都流下了眼泪，于是比谁都要温柔的布可・布克用柔软光滑的魔法手帕漂亮地给擦掉了眼泪。

    卡车共有18辆，正一丝不乱地整齐前进着。摇晃着集装箱的货物扎实地缩短与目的地的距离，大约15分钟后在巨大的门前停下了车。布可・布克从带头的卡车上独自下来，可爱地翻动着在车上经过“要那个吗，还是要这个呢”的反复抉择后换上的纯白长袍的衣摆。这是作为三贤人的正装。

    微笑着制止以白雪为首的“朋友们”的前来，布可・布克一步一步地走到门前。左看右看，上看前看。在没长有一颗树木一直延伸至地平线的荒野上，有着两座紧挨着般的小山。山与山之间有着山谷，虽然那便是遗迹的入口，但由于巨大的门堵住去路而无法进入。门牢牢地关闭着，拒绝着布可・布克和她的朋友们，想要将她们赶回去。

    那是多么悲伤的事。相见前就不打算友好相处地赶人的话，就无法成为朋友了。那是化有为无般的损失。布可的朋友们异口同声地说道。光想象不认识布可・布克的人生就会心情暗淡。即便如今是敌人也不能让他们有这种心情。

    布可・布克又前进了一步，然后将手举到了身前。

    “门里的人”

    周围一带的氛围震动了。

    “呐，在听吗？这个门是从内侧控制的吧。那就会有控制的人的吧。布可的声音，是听不见吗？”

    门的上方，形成弓状部分的顶点附近有着摄像机。恐怕是以此来确认来访者，然后做出是否放行的选择。

    氛围的震动变强了。布可・布克双手抚摸门的表面，然后右手抵在了唇上。“啊啊”地想着的时候布可・布克朝摄像机抛去了飞吻。

    “和布可成为朋友吧”

    震动破开了。门大幅地晃荡着。

    布可・布克左看右看，上看前看。巨大的门伴随着震动渐渐打开，不久后就完全开启了。带着感谢和喜悦布可・布克露出了灿烂的笑容。

    “真的非常感谢”

    以掺杂着小跳步的快走布可・布克回到了带头的卡车上，坐上满是轻飘飘的坐垫定制而成的副驾驶，指向前方传达道“Go！”。司机的魔法少女也以打心底开心似的笑容拿起了无线。

    “布可大人把门打开了”

    “不对不对。是和门卫成为朋友了哟”

    卡车跑了起来。布可・布克打开了车载音响的电源。没听过的曲子放了出来。

    “世上有很多没见过和没听过的东西哟。即便冠以三贤人的头衔也是有很多不知道的东西的。所以才能享受新知道的喜悦。和不认识的某人成为朋友很有趣。是的吧”

    白雪点了点头，布可・布克将小巧可爱的手滑进白雪的手掌里，紧紧地握住了。白雪呆了一下，然后小心翼翼战战兢兢地加强力道握了回去。

    布可・布克打开窗将身子探了出去。

    “不危险吗？”

    “没关系没关系。有白雪姐姐握着手呢”

    布可・布克一边和着不知道的曲子――轻快有节奏和现在的布可・布克非常契合――吹着口哨一边看着风景。在尽是岩石而空无一物的荒凉谷底里，大型卡车卷着尘土成列前进着，明明这到处都不符合布可・布克的趣味，如今却让人高兴得不行。

    “虽然来这有好几次了”

    “嗯”

    “现在这么高兴却是一次也没有过呢”

    卡车扬尘前进，碎岩转弯，继续前进转弯，在不下120公里的出色控制下接近着目的地。

    来到了凿山做成般的开阔场所。在直径数千米的盆地般的场所里，深处的岩壁上开着个洞。那是遗迹的入口，其中有着装置。

    数名魔法少女在盆地里边跑边朝这边叫着。卡车不顾她们地猛冲，叫着的魔法少女们侧跳避开卡车的同时想要对这边做些什么，但在擦身而过时与布可・布克目光相对，便露出呆然的笑容扔下武器，就这样在那目送。

    卡车在遗迹入口前刹车，长长的横滑卷起蒙蒙沙尘，作出深深的车辙后停下了车。后续也是一样地停下，倒数第二的卡车被车辙卡住轮胎而倒下，最后一辆似乎也因此操作失败而横翻，因为实在过大的可怕声音布可・布克不禁“呜哇哇”地皱起了眉，但马上又恢复了原来的笑脸。

    布可・布克和白雪开门走出车外，司机则从对侧的门上下车候在了布可身旁。后续车辆的魔法少女们也同样来到外面，积在卡车上的集装箱依次打开，从中陆续有魔法少女走出。从倒下的两辆卡车里也有司机魔法少女爬出，似乎因集装箱歪曲而出不来了，从内侧反复敲打后踢开，里面的魔法少女们总算是来到了外面。虽然也有流着血或拖着条腿而貌似很痛苦的人在，但没有缺失。大家都平安地抵达了。尽管有平时就会哭出来的孩子在，但今天灌注在每个人身上的布可・布克的爱要比平时都多得多。骨折程度就哭泣的软弱孩子不存在于任何地方。

    布可・布克双手放在嘴旁，以很大很大的声音呼喊道。

    “大家，至今都谢谢你们啦！”

    握紧拳头的右手一齐举向天上，“哦哦――”的呼声回荡在了谷底。

    “之后也请多多关照呢！”

    再次响起了“哦哦――”的呼声，然后魔法少女们匆匆换上防毒面具，以布可・布克为首冲入了遗迹之中。

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    积货出售――让人如此认为的卡车里，战斗人员和货物装在了一起，抓住想要拉长交易而在暗地里行动的奥斯克派的空隙对交易对象发起强袭，宝石强盗的行径后又毫不喘息地袭击遗迹，身为派阀领袖的布可・布克亲自阵前指挥，通过摄像机魅惑管理门的魔法少女让她开门，然后冲散了守备部队。战死了的还算好，活下来的家伙全都跟随了布可・布克。遗迹被完全占领了。

    哈姆艾尔在旅馆听到了报告。

    被算计了，错过时机了，这类的消极话语回荡在头脑中，最后动起手来想用拳头砸向桌子，然后在只差一点时停住了。以魔法少女的力量砸桌就会轻而易举地将其破坏，虽然惊讶于还残有这般的判断力，但多亏如此稍微有些冷静了。

    回过神来看向眼前，歪着嘴角的蕾缇正靠在沙发的扶手上，一反常态地姿势崩坏地坐着。简而言之就是很不高兴。

    “不能在贵人面前显露愤怒。明白了吗？”

    “嗯，好的。是我失礼了”

    “明白该做的事了吗？”

    两人一时间保持着沉默面面相觑，候在蕾缇背后的红心舒芙琳Ⅱ以非常害怕的表情交互看着两人的脸。虽然哈姆艾尔是想别开目光的，但那是不行的。给我拿出善后之策来，蕾缇正在这么说。

    “应该赶紧转至遗迹。即便遗迹被压制，也不是说马上就完成了仪式，启动了装置”

    “吼吼。其他还有吗”

    “就让我们来干件不止于部下攻击了监查职员的大事吧。这次大义在我们这边。对奥斯克派在任务上所守护的遗迹发动强袭，涉及强制性的实际支配的是布可派，不如说就是布可・布克本人。对方是违法的，所以法律会保护我们。公安处罚班也好退魔室也好参谋第零部也好，只需向本国申以‘布可・布克发疯了，派能有所作为的战力过来’就好。事若至此，就算布可・布克本人出面也无法颠覆其战力差”

    “唔嗯唔嗯。其他还有吗”

    “不过等战力聚集后再行动就太过悠哉了。一边妨碍仪式一边甩以聚集到的战力，想要采取这种形式呢。聚集现在就能备好的战力赶往遗迹。对方有三贤人的现身，所以这边要是也有标志性的存在就能提高士气，作为实际上的战力也能大幅提升吧。即便聚集百名对自己的手腕有自信的魔法少女，即便聚集千只纯战斗用的人造人，也不是奥斯克派第一武斗派魔法少女蕾缇的对手，这是大家都知道的事”

    “是想让我上前线吗”

    “如果您愿意的话”

    “你认为我能以布可……以三贤人的现身为对手战斗吗？”

    “若是无法战斗就采取相应的处理吧”

    蕾缇紧紧地盯着哈姆艾尔。已不再有附和和言语的催促。哈姆艾尔回想自己所说的话。虽说是在不断的催促下抱着“非说些什么不可”的想法而说出的话，但也不是没有超过了本分的感觉。不如说，无疑是超过了。尤其是上前线这样的话。

    不知是否晓得哈姆艾尔的胃痛，蕾缇缓缓开口道。

    “大致如此”

    “是”

    “和我想的一样呢”

    “嗯？”

    蕾缇站了起来，随从的舒芙琳Ⅱ立刻给她披上披风，然后为了不碰到地板而将下摆提了起来。由于一个人无法完全提起，候着的红心舒芙琳Ⅱ跑了过来，以两个人将下摆的两端提了起来。

    “那么就走吧”

    “啊，好的”

    哈姆艾尔跟在蕾缇的前面开路。尽管无疑是副惊讶的表情，但所幸从后面看不见，所以是怎样的表情都没问题。

    “真快呢”

    “哈？”

    “布可派的动作。快如闪电呢”

    “啊呀，就是说啊。换装的时间不是必要的呢”

    哈姆艾尔说出口后意识到这像是在责备蕾缇，于是就以咳嗽来蒙混过关。蕾缇没有表现出挖苦和不快的态度，这时哈姆艾尔才得以放心，但看着其在深入思考什么东西的样子，哈姆艾尔将目光转向了楼层显示表。才降下一半左右。

    “那里是布可当上孩子王的游乐场。应该是没有能建言换装是浪费时间的家伙在的……到底是怎么了呢”

    “说不定是性情变了呢”

    “称作三贤人现身的家伙的性情是会变掉的东西吗”

    “是这样的吗……对了对了，也要通知一下普芙蕾吗？”

    “反正就算不通知也会注意到的吧。那家伙的鼻子很灵。她就长着那样的一张脸”

    ☆麻奈

    总算是从布可・布克宅邸的魔法少女们那逃出来了，返回原路回到监查部门本部时普芙蕾已经不在了。说是收到来自奥斯克派的魔法少女的联络去到别的地方了。这已不是嫌疑犯或自首之类的问题了。

    岂止如此，状况正转至不得了的方向。布可派对安置有“最初的魔法使”所作的装置的遗迹发动了急袭。这样一来就不是身为警察这一存在的监查部门的工作了。军队就变得必要了。但是麻奈没有就此放弃事件的意思。所以就连本应不合理的新任务――作为监查部门代表赶往现场――都答应了下来。

    将刚卷入枪击战的面包车送去整备，麻奈坐入了新的面包车。乌露露跟着坐在了后座，然后麻奈将开着的魔法端末扔向了副驾驶。

    “为什么要帮乌露露呢”

    『因为你一副很困扰的样子，一不小心就』

    “唔嗯”

    背着玩具步枪的魔法少女自称乌露露。虽然侍奉于布可・布克，但不知为何现在在被追赶。不过当听到“简单来说就是独自倒戈吗”时变得怒火中烧，因其在行驶中也想打过来，所以换从别的方向来询问情况。

    “为什么被追赶，为什么会不知道理由呢”

    “我想是因为想把白雪带到宅邸外……但知道的除乌露露外应该就只有白雪了。白雪应该是不会把乌露露的事告诉给谁的”

    “想把白雪带到宅邸外？为什么？”

    “从刚刚开始就为什么为什么地问个不停！”

    “尽是些怪事我才问的啊！”

    “乌露露才没说什么怪事！和白雪约好了要一起打倒坏家伙！就只是这样！”

    不管让她说什么都不是很明白。

    似乎是和白雪一起共事的伙伴。尽管因为看上去是激情家而看不出擅长说谎，但其所说的也未必全是真实的。若是布可・布克放出的极其易懂的间谍，那她所做的事就泄露了。

    要是这么说的话就会比刚才那样更愤怒，普芙蕾从魔法端末总算是劝慰住了要在后座发起的暴动，麻奈想“果真还是别和这家伙说话来得好”。和普芙蕾则在别的意义上相性很差。

    后视镜上映照出了扭曲着表情听着话的乌露露的脸。

    “我觉得相信乌露露所说的话也可以碰”

    来自白雪的魔法端末的电子妖精给予了支援。

    “乌露露的魔法是让人相信谎言的魔法碰”

    麻奈的眉间被刻下了数道深深的皱纹。

    “那不就没有相信的价值了吗”

    “正好相反碰。要是觉得没有相信的价值那便是能相信的事碰”

    麻奈对普芙蕾是一点也不相信。对如今刚遇见的乌露露自然也是不信。与这两人相比的话，法尔还能比较相信。法尔作为监查部门的吉祥物担当着魔法少女猎人的后援，也听说过若没法尔的工作魔法少女猎人就不足以成为魔法少女猎人的传闻，也听闻若谈及魔法少女的话题就会带着十倍的热情返还。既然是法尔所言，嘛～作为同事倒也不是不能信。

    『原来如此。说谎的话魔法就会发动。魔法一发动就会相信。既然麻奈小姐没有相信，那就是没有说谎。说谎的魔法保证了真实，岂不是相当地讽刺吗』

    普芙蕾自魔法端末笑着，乌露露偏题地怒道“不要笑乌露露”，于是麻奈以“比起这些”来强硬地改变话题。继续如这家伙所愿地说下去的话都不知道会朝向哪种方向。

    “接下来打算怎么办？”

    『我会混在奥斯克派中行动。会去往有着装置的遗迹。请你们也过来。你们不来会合吗』

    “照刚刚所听还真是相当自由的举止呢，但你理解你自己的立场吗？”

    『毕竟是紧急时刻呢』

    麻奈在红绿灯前硬是踩下急刹，放在副驾驶的魔法端末砰地掉在了地上。

    ☆洪水公主

    击退布可派的魔法少女们后平安归来，之后从普芙蕾那听说与奥斯克派结为了同盟时，洪水放下了心。放下了心，洪水对此感到了疑问。到底是对什么放心了呢？难道奥斯克派不就是敌人吗？

    来自普芙蕾的指示是作为人事部门的职员使用发行的通行证前往“遗迹”。奥斯克派和布可派应该正在交手，这边也要赶紧过去会合。

    洪水关闭魔法端末的电源，将来自普芙蕾的指示传达给了暗黑甜心、眼镜安妮和蓝铃糖果。暗黑甜心点了点头，眼镜安妮则是一副很厌恶的表情，蓝铃糖果则以现在也快倒下去似的表情问道“需要糖果吗？”。说起来发生了太多的事情好久都没舔糖果了。洪水犹豫了一会儿后摇了摇头。

    事已至此就等联络了。成为待机场所的大楼屋顶略微有些寒冷。

    洪水拿出盒子将药倒在了手上。药就这样滚动着，最后没吃地放回了盒子里。明明不继续摄取药物就不能维持魔法少女，却不知为何无法有要积极摄取的意思。

    若没有以战斗为首的激烈运动也就没必要大量摄取药物了。数量有限所以要尽可能地节省――洪水目光落向了药箱。数量有限是在从研究部门抢夺的时点就知道的事。那么，为何直至昨日的自己都用得那么猛呢？确实是有要用的场合。但感觉即便在要用的场合之外也啃食了必要以上的药物。那是来自指示者所说――说到底指示者是谁？对不断以一张纸来发出指示的某人的存在完全不抱疑问，以被给予的情报为根本因愤怒、仇恨和痛苦而行动。到底是什么人呢？既然是能取得这般情报的立场，那应该不会那么多才对。不在洪水面前现身，仅给出指示的理由是什么？

    洪水看向暗黑甜心，暗黑甜心看回了洪水。

    “休息5分钟”

    看向洪水，暗黑甜心是在想什么呢？暗黑甜心靠在大楼墙壁上打开了魔法端末。动画歌曲放了出来。记得是治愈甜心系列的某首歌吧。华丽的动画模糊地反射在了她黑色的眼眸上。

    “啊啊，终于能休息了”

    眼镜安妮伸了个大大的懒腰，却还是戴着眼镜瘫倒在了屋顶的地板上。蓝铃糖果深深地叹了口气，靠在了铁栏杆上。

    洪水抱着双手，暗黑甜心则靠在了对侧的墙壁上。洪水试着再度品味先前在自己脑中浮现的思考。听到和奥斯克派共同斗争时洪水确实是放心了。试着分析是对什么感到了怎样的安心后，发现看来是对能迅速攻击布可派的事感到了放心。

    铠甲・艾莉、刀锋・布兰达、加农・凯萨琳这三名魔法少女被布可派囚禁了。洪水想把她们救出来。对让她们配合复仇的内疚，为了方便而利用的罪恶感，虽然的确有这一类的东西，但比起这些，至今为止的一个个画面在脑海里复苏了。那是袭击研究所后呆在基地的数日时间。想着就没法设法进行模拟战吗，于是在地下室进行了尝试，但即便想做和研究所一样的事也是徒劳。大楼开始崩坏，看着焦急的洪水她们让铠甲咔哒咔哒地响，然后洪水意识到那是觉得有趣而在笑。很中意廉价的清汤里让洋葱浮起来的东西，对洪水所说的“魔法少女没有进食的必要”的话缓缓地摇头。自走出研究设施后的，这些无聊的，小小的回忆尽数浮现于脑中。

    洪水缓缓地摇了摇头。

    这是感伤。共有一个又一个小小回忆的过去的同伴们，洪水将艾莉等人和纯元素重叠了。和白雪也战斗过了。袭击了研究部门，还掠走了暗影叶尔。当时还杀了貌似警官的魔法少女。扑克魔法少女们也杀了很多。明知已无法回头，却扯出往日的回忆是能怎样？

    洪水望向了天空。无数的星星在闪烁着。

    自己做这种事好吗？至少殒落前得解决掉。现在放弃是不行的。

    将视线从天空移开，看到大楼上，在仅有30厘米的距离上与暗黑甜心的脸相对，洪水不禁退了一步。由于背后只有大楼的墙壁，后脑勺猛地撞了上去，洪水发出了小小的呻吟。

    “没事吗？”

    “……没事”

    暗黑甜心转向眼镜安妮和蓝铃糖果的方向告之“过5分钟了。休息结束”，眼镜安妮发出了嘘声，蓝铃糖果叹了口气，两人都站了起来。

    冷静思考现状的话，就能很清楚地明白普芙蕾是在利用洪水。说是共同战线却连商量都没有，一溜烟地就采取了突发行动，作为结果会获益就是了。要是连暗影叶尔都拿回来了，那对普芙蕾而言洪水就只是个诱拐犯。以适当的罪状押送当局也可以，命令暗黑甜心在暗地里葬送也可以，无论对以何种眼神她的良心也丝毫不会痛吧。洪水也是一样。没有听从最为可疑的普芙蕾仅为了她的好处而行动的打算。救助铠甲・艾莉等人，夺回暗影叶尔，会利用普芙蕾到最后。

    猛地往眼周使劲儿，然后洪水睁开了眼。

    将目的明确。为了使用普芙蕾，暗影叶尔这一枷锁是必要的。即使现在在一同战斗，也不能忘记会在某处诀别。最后得到暗影叶尔的会是洪水。使用暗影叶尔来驱使普芙蕾，然后向杀害了同伴的奥斯克派复仇。为此得先击溃布可派，现状下必须利用奥斯克派是无奈之举。击溃布可派，夺回暗影叶尔，然后将铠甲・艾莉等三人也带回。为了达成洪水的目的这些全都是必要的东西。

    “出发吧”

    呼应洪水的声音，隐藏于大楼阴影的恶魔之翼成群地出现，魔法少女们抓住黑色的手臂飞向了天空。

    ☆暗影叶尔

    暗影叶尔跟着布可・布克走在布可派的精兵们以闪电战压制住的遗迹的通道上。闻到了土、血和火的气味。什么在燃烧的声音、悲鸣和坏掉的声音从脚底传了过来。有谁在流血，有谁倒下了，有谁在呻吟，通过一片惨状之中的同时暗影叶尔正被幸福所包围。

    布可・布克走在前面。

    流着血接受处置的魔法少女，包着绑带的魔法少女，就连蹲在房间角落的人造人，大家看着布可・布克都露出了一脸幸福的笑容，看到走在后面的暗影叶尔等人都羡慕得扭曲了表情。

    暗影叶尔自豪地抬头挺胸。其他魔法少女也昂首阔步地走着。如今自己正处于世界的中心。“布可大人”“啊啊，布可大人”“好美”“好可爱”“若是为了那位大人我什么都能做”，如涟漪般到处都能听见声音。因能在布可大人的最近处侍奉的喜悦而颤抖，甚至眼泪都要流出来了。

    每当布可・布克走近伤员就会逐一停下脚步，然后当场蹲下用手盖住受伤的部位，“痛痛的都飞走吧！”地赋予力量，被布可・布克所触碰的魔法少女感谢地低下头，随后被救护班拖走了。

    伤员被搬走，粗野的石造通路依布可・布克的喜好被装饰。放上毛绒玩具，装饰上花朵，挂上画幅，并排摆上好像很贵的古董。这些是和暗影叶尔等人一起运过来的货物中的一部分。香水散布开来，血腥味往哪里远去了。布可・布克走去的前方有小丑般的魔法少女们在那跳舞撒花。布可・布克以满溢的笑容走在花上，作业中的魔法少女们情不自禁地停下手，以痴呆的表情看布可・布克的笑容看入了迷，在布可・布克通过后又再度开始了作业。

    全都是为了布可・布克。世界为了布可・布克而存在。不知道这些事的人，想都不想知道的人，都会伤害到布可・布克。明明只要了解布可・布克就不会想妨碍布可・布克了，敌对者们却不加反省无知地就袭击过来了。明明布可・布克是讨厌打架的，却只能流着美丽的眼泪迎击敌对者。

    但就算是敌对者，只要触碰到布可・布克就会改变。现在守护着这个遗迹的守备队内，存活下来的人无一例外都向布可・布克宣誓了忠诚，为了消除自己的罪过和洗刷污名而拼命地工作着。

    布可・布克能改变人。暗影叶尔也是只考虑自己任性又自以为是的魔法少女。是仅随自己所愿使用魔法之力的连生存的价值都没有的存在。一想到若没有和布可・布克相遇就感到一阵毛骨悚然。对于能相遇的幸运对神――布可・布克表示感谢。

    一行人行走在被华丽装饰过的岩之回廊上。不管是十字路还是T字路布可・布克都不带迷惘地前进，不久便来到了一个开阔的地方。天花板有20、25米高。宽幅和纵深大概是其三倍。布可・布克一步一步地走到大家前面，大大地张开双手，指向了安置所的深处。

    “将将将。怎么样？很厉害吧”

    是巨大的……某种东西。看起来像是骤然倒立的巨大的蛋。既像是金属，又像是黏土。看着像是延伸的电线，又像是缠绕的常春藤。身长数倍有余的庞大身体由又长又细不能完全承受重量而快折断似的四只脚在支撑着。

    “是布可的师傅留下的哟”

    布可・布克轻轻松松地走了起来，其他的魔法少女们慢了一拍后追了上去。虽然暗影叶尔心里想着不想接近“那不明所以的某物”，但既然布可・布克要去那就非去不可了。

    越是接近其印象就越是改变。无机物似的东西看起来就只会是有机物，本应在那牢牢存在的身影变得模糊，既似柔软又似坚硬，似有棱角又似浑圆。明明认识为正方形，却又化作圆形，是圆形的同时又是四边形，也会是三角形，暗影叶尔望着“某物”的同时停止了前进，然后看着脚边走了起来。感觉糟透了。暗影叶尔知道那里有着不能靠近的东西。要不是布可・布克在近旁，大概早就逃了。

    走过摸不透长短的时间，咚地，布可・布克将手放在了“某物”的脚上。明明是不该触碰的东西，布可・布克只是轻放手上去就惊人地变成了一幅画。很合适。感觉这自制作开始就是用于布可・布克的东西。

    “布可觉得师傅是为了布可等人在困扰的时候能使用它才留给我们的。大家也是这么认为的吧？”

    暗影叶尔等人一齐点了点头。既然布可・布克这么说那就是这样了。布可・布克以很满足似的笑容回应了点头。

    “现在就非常困扰了。要说为何，‘魔法王国’持有的魔法之力正在变少。同至今一样地使用魔法的话说不定马上就会没了。一点点地使用的话说不定会有办法，但那样魔法技术就不会再向上发展了吧。那是多么地悲伤啊”

    暗影叶尔等人悲伤地低下了头。布可・布克很悲伤的事很是让人悲伤。

    “但是没关系。这就是为此而存在的”

    布可・布克弯曲食指，用第二指关节敲了敲“某物”的脚。好像很轻又好像很响，好像很低又好像很高，没听过的声音响了起来。

    “改造这个装置，变得让作为魔法少女的大家能够进入其中。进入其中的魔法少女融化成一团，大家化为一体，就能够一点一点地产生魔法之力了。即便是一点点，只要进入很多人就能产生很多魔法之力，所以不需要担心。只要有朋友就算进去了也不会寂寞，很让人放心吧？”

    受布可・布克笑容的引诱，暗影叶尔等人也以陶醉般的笑容点了点头。

    “只要按顺序进入，那么就算世界中的魔法少女全员进入也会没事。计算上，似乎不这么做就会不够呢。布可也会从装置外守望魔法少女朋友的。留在外面的布可也不会寂寞哟”

    太好了。那样就能放心了，暗影叶尔松了口气。

    “因为原本是从大气中一点一点地提取魔法之力，花费都要神志不清的漫长时间来生成结晶的装置呢。魔法少女那样的一下子生成是不寻常的用法。所以不改造也不会怎样，但保持这样就无法做那个改造了。布可的师傅为了不让坏家伙将其用于作恶而将装置封印了。由于是通常情况下解不开的封印，所以任谁都无法使用，就一直这样放在这”

    布可・布克缓缓地环视暗影叶尔等人一张张的脸。

    “让这个装置能用于布可的愿望就是大家的工作了。大家要努力让这个装置动起来哟。有大家的魔法的话肯定能动起来的。布可可是聚集了最强的成员。就算是解不开的暗号也能唰唰唰地干掉呢”

    布可・布克双手重叠向前伸了出去。暗影叶尔等人极其自然地将手重叠了上去。布可・布克的手温点亮了心中的勇气之光。即便是关乎魔法王国命运的一大事业，也定要做给他看。

    “加油吧！哦――！”

    “哦哦！”

    “加油吧！”

    “来做吧！”

    “就做给他看！”

    “我们肯定能做到的！”

    呐喊声各自五花八门。大家面面相觑，然后大声笑了出来。

第八卷 QUEENS 第四章 女王们的游乐场

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    眼前矗立着两座山，宛如切开似的悬崖夹着的谷底延伸着前往遗迹的道路。道路的入口被一座巨大的门――现在落在了布克派手里――所保护着。哈姆艾尔所在的高度连山丘都算不上的地方，能够对守卫着谷的大门之和前面一带的荒野都一览无余。

    作为布阵的地点来说不算坏。离门的距离有10公里多一点。虽然对于魔法来说算不上是一定安全的地方，不过要是再继续远离就很难把握应该会成为主战场的荒野全体了。

    哈姆艾尔向方块舒芙琳Ⅱ发出指示，当场设置了几个贵宾席。蕾缇还是老样子的很了不起似地坐着，不过是临时用的塑料折叠椅。在荒野中，在塑料椅上用塑料薄膜和铁管做成的帐篷，即便在这种不受恩宠的环境中也不屈不挠地进行贵族行为。而比起贵族，更产生一种作为“模仿贵族的小丑”的滑稽感。

    比起舍弃一切大意看向门周边的黑桃和梅花，方块舒芙琳Ⅱ拆解着涂满沙的魔法端末，和平时不曾交流的各部门的魔法少女们交换着名片。

    贵宾席的周围聚集着躲避战斗的魔法使和魔法少女们。他们和她们是一发现布克派的恶行就马上提出要协助讨伐的难得的人们。虽然有拿出作为武力供给的魔法武器，提供资金和魔法宝石，或是总之作为责任者而来等多种形式，但就算只报出名字也有着“正义在我”这种可以摆出很了不起样子的意义。由于哈姆艾尔用魔法在那四处通知状况，所以眼尖的家伙都以迅雷之速行动了。虽说是在格林之心倒台之后一直人心四散的奥斯克派，但比起现在领袖正带头染手犯罪行为的布克派，也算是更加值得依靠的大树了。

    轮番对着蕾缇低头并握着手说“我们会协助的，所以待事成之后务必请多多指教”这样的请求。就像是取回了以前的权势似的，但就算是这样也不能大意。对于布可・布克和她的伙伴们来说，她们会成为犯罪者这件事在她们决定做之前就已经充分理解了，在理解之后仍然这样做，即意味着有去要去的地方的觉悟。

    蕾缇在敷衍地应对着协力者们，她也是在考虑着一些事的。哈姆艾尔也不得不因此低下头――总之只要交给厉害的人就能传达有满满的协助诚意的事了吧，至少没有让人这么觉得的部署――但也不能过于专注。

    蕾缇在背阴处受到两只红心舒芙琳扇扇子的待遇，但她还是不满足地右手也拿着个扇子扇着脸。左手一直拿着双筒望远镜，看着巨大的“门”。

    门是为了阻挡入侵者而存在，其正以那份威容展现出来。堵住谷口杜绝外敌的门和峭壁超过了百米，让看到的人放弃了想过去的想法。排列在门前的比人大三圈的巨石看起来就像小石头一样，虽是这般让人傻眼的大小，但因为是守护能轻松装入一个小镇这般夸张的规模的遗迹的东西，所以是合适的尺寸。

    “准备好了吗”

    “是的，以现状能做到的来说的话”

    遗迹受到布克派的攻击已经过了三小时。以要防止装置发动来考虑三小时已经是充分长的时间了，但作为聚集攻击敌人战力的时间却又太过紧迫了。

    “那么开门吧”

    “是”

    这是一个连门的设置也被奥斯克派支配的遗迹。不仅能从内部关上和打开门，还能从外部控制开闭。哈姆艾尔通过通信机发出指示，伴随着厚重的声音和传到这里的振动，“门”慢慢地打开了。客人们就像是在游乐园的开幕式一样，轻快地拍着手，或称赞或惊叹，毫无紧张感。哈姆艾尔的干劲和精神虽然被削减，但她仍然拿着麦克风并注视着大门。

    ――来了！

    门开至不知一人能否进入的程度，从里面有人出来了。一个人，两个人，不断地，左右摇晃着，又或是蛇形移动着，十多个魔法少女从门的内侧出来了。她们的样子像影子一样地模糊不清。蕾缇通过望远镜确认着这情况，动了下鼻子。

    “是假货呢。是用魔法做出来的幻影吧，用石头扔扔看”

    “嘿，快用石头扔那些模糊的家伙”

    “在那些幻影后面跟着透明的人呢。恐怕那才是本体”

    蕾缇使用着的双筒望远镜是从奥斯克派的宝物库中拿出来的特制品。无论是透明的还是施加了迷彩的还是隐蔽起来的，全都能够看穿。哈姆艾尔将蕾缇的指示通过通信机传达了出去。

    “透明的家伙跟在后面，梅花们快朝那边攻击”

    影子魔法少女被四面八方扔过来的投石打得四散。梅花舒芙琳Ⅱ挥动着棍棒，袭向了影子的后方。梅花舒芙琳Ⅱ就算在隐密行动中也能把握彼此的行动，和其他人比起来有着更优秀的听觉。尽管总算是打中了，但对方的数量很多也无法小看。布可派的魔法少女们解除了透明化，在梅花军团和对方交战起来之前，蕾缇又作出了进一步的指示。

    “让黑桃的上位成员前去迎战”

    “好的，黑桃J、Q、K，拜托你们了”

    “方块从外侧援护”

    “方块的大家，准备好了吧”

    舒芙琳Ⅱ就算是下位成员也一个个都是精兵。更何况，正在实时确认状况的哈姆艾尔以几乎无延迟的状态进行指挥。而这样的个体有30个。做到这种程度当然不可能弱，实际上也很强，但敌人也很了不起，很难被轻易拿下。数人一组的部队对付一个魔法少女，但敌人很好地回避了，使得舒芙琳的攻击不聚而散。

    黑云突然涌现，落下了让在后方支援的方块舒芙琳震耳欲聋的雷电。并且水流冲走了梅花舒芙琳。巨大的嘴浮于空中，吹了一口气，吹飞了可怜的红心舒芙琳们。

    蕾缇就这样拿着望远镜，用扇子指向了战场。

    “很强呢”

    “那可不只是布可所饲养的魔法少女呢，还混有佣兵部队”

    “佣兵部队？”

    “有着一但被布可・布克雇佣就算工资很少也不想改变职场这样可怕的传言，也不会是只因待得舒适吧。和那个长时间接触会被夺走许多东西。所以对面有很多佣兵部队啊。而且尽是些愿意为主人做任何事的热心的人”

    “我们这边也有这样的佣兵魔法少女吗？”

    “让吝于拿出战力的协助者们提供了她们所拥有的舒芙琳系列。虽然主要是舒芙琳Ⅱ，但也包含有原型舒芙琳、沙漠战士型舒芙琳、训练型舒芙琳等许多种类的舒芙琳。如果这也能算是佣兵的话”

    “真是个让人无法眼前一亮的话题呢”

    “不不不，才没有这种事。这是很棒的话题哟。本来一位主人就只能契约一组舒芙琳。但是，只是暂时转让指挥权的话，就算是已经和其他舒芙琳契约过的人也是可能的呢。这次利用这个捷径，才实现了让我指挥舒芙琳大队”

    “像这样，各色的魔法少女用着各色的魔法战斗，尽管看起来很华丽但也会有所不足呢”

    “何况，时间也不够――”

    “普芙蕾怎么了。不是说过会用人事部门的力量来聚集人才的吗”

    “人员正从内部和外部聚集起来。但是想要投入到我们这里的话还需要花一点时间。还得检查是否受到了布可・布克魔法的影响”

    “这样说的话……或许有些难办呢”

    舒芙琳Ⅱ虽然很努力，但还是被敌人攻击压制住了。敌人虽然不整齐阵型也不统一，但是攻击力高射程也长。对于只能使用方块的电击枪和捕鸟枪而未带有飞行道具的舒芙琳Ⅱ，应付范围外的攻击也不是很擅长。哈姆艾尔握住麦克风，将它拿向嘴边的同时眯起了一只眼。

    “怎么办？”

    “正好呢。快让她们后退。”

    “诶诶，现在交战中的大家，慢慢地往后退。并不是露出后背逃跑的意思哦。请以防御为优先面向着对手后退”

    舒芙琳们按照指示逐步地撤退，贵宾席周围的善男信女们开始吵吵嚷嚷了起来。从他们看来，明明是位于远离战场的安全区域，战场那边却在往这边靠近。舒芙琳Ⅱ们把倒下的同伴拉起来继续往这里后退，吵嚷声又加大了。这里是大本营，敌人也是知道的。一气呵成地攻击，直到将大本营也一并摧毁，会这么想也不奇怪。流弹的着弹点逐渐接近。再不久流弹就不是流弹了。

    来到出现想要逃跑的人也不奇怪的距离，蕾缇发出了命令。

    “就是现在，摧毁她们”

    “那么大家，就按照之前说好的来”

    在这瞬间，从贵宾席之中冲出了12只黑桃舒芙琳Ⅱ。以神速赶往荒野，闪避飞来的光线，连落雷也躲开，一群人如一只生物似地分散聚合，疾走着，冲向了敌阵。

    十二个人都是黑桃A这种最精锐的选拔部队。无论是扑克还是大富豪还是实战，都是不会输的。就算是能够使用雷和水的魔法也算不上什么了。枪挥动着的速度看起来就像有好几根，每当挥出便有一个人被打倒。就算敌人想要逃跑，她们突出得离门也太远了。留给她们的，就只剩下向关去的门伸出手然后在绝望中倒下的选项了。

    蕾缇用望远镜看着战场满意地点了点头。

    “初战是我们这边的胜利呢”

    “拜您指挥所赐。实在是干得漂亮”

    “被你夸奖总感觉有些不爽呢”

    “这样说的话我不就无话可说了吗……”

    在两个势力战斗的过程中门也在持续地移动。但离全部打开还需要花一些时间。在那之前还有一些非做不可的事情。对部下的指示，部队的再编，进军的准备，这些也很重要，但首先对客人的对应。

    有自发来见蕾缇的客人，也有不是这样的人。平时的话，“这是何等无礼的家伙啊蕾缇大人哈哈哈”，用这样的话来了结也是不错的，但现在就算是一个人也希望会是协力者。

    哈姆艾尔翻阅着记载了魔法使和魔法少女名字的目录。

    “不断地有来自各地的协力者聚集而来……那个”

    看了下周围，可没看到想要找的人。“对不起请稍等”，这样对蕾缇说后哈姆艾尔绕到了贵宾席的后方，但还是找不到，然后在山丘下的岩石阴影里发现了在那互相怒吼的魔法使和魔法少女。  

    “你是可以说这种任性的话的立场吗！”

    “才不是任性呢！我只是在说理所当然的事情罢了！”

    “再说你不过是区区重要参考人而已，为什么会在这里”

    “才不是重要参考人呢！”

    我并没有插手这些人的谈话的打算。是这样的人来帮助我们的哟，对蕾缇这样告知一下就可以了。在她们争吵怒吼之际，我对着戴眼镜的魔法使少女说道“别来无恙”。

    “在你这么忙的时候真是不好意思，能不能来见见我们的老大呢？我觉得如果能得知监察部门的人来帮忙的话会备受鼓舞的”

    戴眼镜的魔法使摆出不高兴的表情，仅转头朝向哈姆艾尔，哼了一声。

    “谁是来帮忙的？”

    “诶？难道你不是来帮忙排除非法占据遗迹的布可派的吗？”

    “在这种地方开战的你们也是一丘之貉。我只是打算在打完之后来进行调查的”

    她这样说了之后又转向魔法少女开始继续吵架。这样的话她也不能算是一个能让人感到愉快的对象，介绍给蕾缇也只会更困扰。

    哈姆艾尔背向她们，走了起来，突然察觉到了什么回过了头。不是戴着眼镜的魔法使。而是披着像魔法使一样的长袍，戴着很低的用来遮眼的帽子的魔法少女――恐怕是魔法少女。哈姆艾尔把手放到了太阳穴。

    虽然一半的脸被遮住了，但还是能看到鼻子下面的。努力地看着脸的那部分，隐约地散布着些雀斑，好像在哪里看到过。有着雀斑的魔法少女，这样的特征可是很少见的。

    布可派的魔法少女应该是这样的。记得是使用能让说出的谎话被别人相信的魔法。因为这魔法的缘故，不得不准备每个人的耳塞。

    用手上下摩擦着太阳穴，离开一点，然后咚地敲了下去。布可派的魔法少女为什么会在这里。普芙蕾所说的情报源，难道就是指这个家伙吗？为什么作为监察部门的职员来到这里，还和上司吵起了架。难以置信。

    哈姆艾尔把麦克风放到了嘴边。将“能让人将谎话信以为真的魔法少女”设定为通信对象，用其他人应该都听不见的低声说道，“你这个笨蛋”。

    “说别人笨蛋的家伙才是笨蛋啊！”

    脱下遮阳帽的魔法少女这样喊道，戴眼镜的魔法使看着这样突然喊道的魔法少女说“这个笨蛋在说什么啊”。哈姆艾尔也同样轻声说道“你是笨蛋，笨蛋”，脱下遮阳帽的魔法少女上下挥动双臂直跺脚。刚才还在和她争吵的戴眼镜的魔法使摆出困惑的表情，说道“安静下来”，“你在说什么啊”，这样安抚着她。

    看样子应该不是认错人。是抓住她，还是质问她呢？又或是监视她呢？看起来不像是个间谍，也不像是来搞破坏工作的。

    联络了三名梅花A，命令她们配合起来监视她，哈姆艾尔想起了自己还有许多要做的事。蕾缇也还在那等。

    既然不能介绍监察部门的人，那就介绍其他部门好了。

    暂时看了下周围，然后看到了一个有印象的穿着衬衫的女性。正半张着嘴看着门的方向。哈姆艾尔从后面向她搭话道。

    “吉冈女士”

    “哦呀？啊，是哈姆艾尔啊”

    “看来你是来给我们应援的，非常感谢”

    “嘛，只是来炒热气氛的罢了”

    “今天良纺大人她……”

    “良纺，我没带过来呢”

    没有带着，把她当做物品看待了。吉冈用中指扶了下眼镜，然后仅耸了耸右肩。这样说是为了显示亲密？还是说只是失言？哈姆艾尔无法判断，只能回以暧昧的笑容。

    “你看，是那副样子吧？流弹飞来了也躲不开哟，那样的家伙”

    又是“那副样子”又是“那样的家伙”的，不好的词汇接连而出。不管怎么说也是三贤人的现身，这样真的好吗？应该姑且告诫一下吗？但卡斯帕派或许会因为亲密而时常说出这样的戏言，哈姆艾尔果然还是只能回以暧昧的笑容。

    “哈姆艾尔你看起来很忙呢。是出了什么事吗？”

    若把她带到蕾缇的面前。感觉定会理所当然地说错话。那样的话还是别带过去为好。哈姆艾尔保持着暧昧的笑容，慢慢地后退拉开了距离，趁着吉冈看着门的空隙离开了那里。派阀间的交往不管什么时候都是很麻烦的事。

    ☆布可・布克

    奥斯克派的行动比想象的要快。领导人肯定很有才。如果让她成为朋友的话一定能派上很多用场，为了她布可・布克也不得不加油了呢。

    传过来的战况都是一些不太好的消息。布可・布克变得好难过。大家都成了奥斯克派的伙伴来攻击布可・布克。尽干些坏事来让布可・布克哭泣。

    在这里流泪悲伤是容易的事。会有温柔的某人来安慰，布可・布克悲伤的心情或许也能平复一些。但是被惹哭就哭的话就如同认同自己是个爱哭鬼了。这样的话是得不到朋友的。

    布可・布克努力地忍住了眼泪，用力地抱紧了树袋熊玩偶。树袋熊玩偶大到能接受住布可・布克的身体。以抱胸的样子紧抱着，心情便能变得平静柔和。

    离开树袋熊，在绒毯上滚着，然后站了起来。绒毯，壁纸，天花板，柜子与带华盖的床，和山一样多的玩偶，小抽屉与花瓶，花瓶里有着白百合花。朋友们为了让布可・布克过得更加舒适，将遗迹中的一个房间变得和自己的房间一样了。布可・布克很感谢大家，对着旁边的魔法少女说道。

    “呐，白雪姐姐”

    “怎么了”

    “布可的朋友们在峡谷入口遇到麻烦了。你觉得该怎么办好呢？”

    “已经死了的人就没任何办法了。若是还有活着的人，就该立马撤退到峡谷入口”

    想都没想就有回答了。白雪在被询问之前就在想着这种事了，但是布可・布克不问的话就什么都不说地站在那里。好不容易让她成为朋友然后带到了这里，必须得让白雪能更加活跃才行。

    “对不起啊，白雪姐姐”

    “是在说什么事呢”

    “没什么，是这边的问题。话说为什么退到遗迹入口会比较好呢？”

    “峡谷入口比遗迹入口要宽阔，能够使用大规模的破坏魔法，也能够打倒大量的士兵。若是遗迹入口，则会更狭窄，我们这边可以用少数精锐战力来集中防守。会对进攻方不利”

    “只论对进攻方不利的话，在峡谷的窄道里让朋友们等着不也可以吗，这样不行吗？”

    “不是战力的碰撞，而是在途中埋伏，虽然也有这一手，但对方应该会派舒芙琳去做侦查和斥候，所以不觉得会能取得很大的战果”

    “但是但是，在遗迹附近进行战斗的话不会很危险吗？如果魔法打到遗迹，装置也可能会砰的一声坏掉哟？”

    “这对对方也是一样的。她们不能使用会让遗迹受到危害的广范围攻击，这对我们来说也是很大的好处”

    布可・布克望向白雪。白雪还是和平时一样地面无表情地站着，但哪里看着有些骄傲的样子。于是布可・布克踮起脚摸了摸白雪的头。

    ☆蓝铃糖果

    跟着洪水她们，就来到了这里。空气异常地干燥，到处都是荒野。斜眼看着那些被车子接送的很了不起的家伙们，蓝铃等人跑过荒野被带到了阵中。

    眼镜安妮在休息。暗黑甜心和洪水还没有回来。旁边有很多在不久之前还在战斗的扑克魔法少女。特别是洪水，和那么多的扑克战斗过了，如果有那个时候幸存下来的人，那不可能会记不得的，呆在这里真的好吗？在就在吧，明明舔舔蓝铃的糖果就能平静了，但从昨晚开始就连碰都没有碰过。那我又是为了什么才来这里的呢，至此蓝铃变得悲伤了起来。

    我知道洪水不是笨蛋。虽然觉得她会让自己不那么显眼，但会不会一时冲动让一切努力都化为泡影呢，真的真的担心得不得了。扑克们忙碌似地走来走去，而其他的魔法少女们却像是别人的事一样的，一边说着“啊，好厉害啊”，一边在那看来看去。

    与此同时战场也在发生着一些变化。这边的魔法少女们狠狠地攻击对方，对方想要反击时则像波浪一样地后退，待敌人深入追击后，潜伏在帐篷里的强力扑克士兵冲了出来，将敌方魔法少女痛击了回去。

    “熟练度不同呢”

    回过头后看到了一名坐在轮椅车上的魔法少女。虽然是个可怕的人，不过在这个一个认识的人都没有的地方相遇，就让人觉得宛如救星。

    “普芙蕾，你来了啊”

    “倒是你，必须得来呢”

    “那个……你没事吧？”

    “对我来说走钢丝就是家常便饭。要不然就让我来展示一下某种杂技吧。不过比起这个，快看”

    突然发现，战场上的敌人完全消失了踪影。门慢慢地打开，空隙已经大到可以通过人了。但扑克士兵们站在门前端着枪一动不动。

    “不攻进去吗？”

    “是在警戒吧。能看出来她们有着就算要攻进去也一点不着急的余裕。不过这个统领真是很好用呢”

    普芙蕾把右手放在额头上看着战场。

    “本来把一个个具有个性的魔法少女们作为一个军团来运用是很困难的。集团能够如此有流动性地运作，该说不愧是舒芙琳吗。当然，这也源于指挥官的魔法――不，这很便利呢。话说回来”

    右手保持原样，轮椅动了起来，向左向右地转着。

    “眼镜安妮在哪？她总不会上战场了吧”

    “正在帐篷里休息呢。眼睛累了”

    “这真让人同情呢。她之后也不得不工作呢。现在能休息倒是不错……好了，那我就先告辞了”

    普芙蕾转换方向，前进了约两米，然后在那里停下来突然回转，朝向了蓝铃。蓝铃下意识地后退了一步。普芙蕾不以为意地说道，

    “话说回来，洪水她”

    “怎，怎么了”

    “舒芙琳在附近也没事吗？”

    “啊，没事，貌似昨晚那会儿后就冷静下来了”

    “多亏了你的糖果？”

    “不，不是这样的。不如说好像也不需要我的糖果了。一直都没舔糖果呢”

    普芙蕾点了点头，再次一个急转，转了一百八十度。蓝铃一边看着普芙蕾离开的背影一边想着“果真是个奇怪的人呢”。

    蓝铃看向帐篷那里，确认到洪水和暗黑甜心还没有回来，然后叹了口气。总感觉有些百无聊赖。明明是想为洪水做更多的事，为了支援她才来到这里的，可不要说是派上用场了，难道不是在拖后腿吗，这样的想法挥之不去。

    来到这里的不只是普芙蕾和暗黑甜心。大家都是带着自己的工作来到这里的人们。漂浮不定未带一物随波逐流来到这里的就只有蓝铃而已。

    不管做什么都好累。把糖果放入口中，心情多少轻松点后就休息吧。为了派上更多用场，得先回复体力和精力。闭上眼睛，揉揉眉间。这里阳光很强烈，除了帐篷没什么像样的遮蔽物。帐篷虽然像雨后春笋一样到处竖立着，但基本上都有人在使用。

    寻找空着的帐篷，一步，两步，三步，以摇晃的脚步迈出第四步前，有温暖的东西碰到了嘴巴。是谁的手，甚至来不及想，紧接着嘴边，头部也被按住，慌忙间伸出的手挥空，没有叫喊也没骚动地，就这样没被任何人看见地被拖进了帐篷中。

    盖住嘴的手放开了。蓝铃正要张嘴大喊在这里，嘴里就被放入了什么。舌头上有个球状物融开了。尽管想要吐出来，却被再次按住嘴而无法做到。转眼间球状的某物――糖果融化了，蓝铃想起了自己不是蓝铃的事。

    ☆洪水公主

    作为监察部门的人员来到这里的时候，洪水没想过遮脸。普芙蕾说过没有什么关系，就算有知道洪水在W市大杀了舒芙琳的人在，就算那个人吵闹起来责备洪水，到时候闹起来逃跑就可以了。虽然基本上是自暴自弃来的这里，但既没发生什么吵闹也没被责备。这样的话老实待在帐篷里会更好。

    如果是那时候的洪水，应该是没办法忍受的。地震，暴风，劫火，棱镜樱桃，现实感满满地在脑中复苏，然后被活生生地杀死。为什么不得不被杀死，为什么会变成这样，都是那些家伙的错，要是没有那些家伙的话，就这样想着不顾前后地以舒芙琳为对手挑起了事端。而现在能够冷静地呆在这里是因为有在考虑先后。因为已经能够思考了。

    “尽管是从老大那里听说的”

    洪水抬起了头。封闭的帐篷中，融入黑暗之中一般的黑色魔法少女正坐在那里。虽然看上去年纪更大一些，但在角落抱膝的样子看起来有点滑稽。

    “说是监察部门的魔法使在布可的宅邸捡到了魔法少女”

    这件事的话洪水也听说过。眼镜安妮在寻找暗影叶尔所在位置的途中，发现了拿着白雪的行李在逃跑的魔法少女，于是就把她保护了起来，说的就是这事。

    “……这事怎么了吗？”

    “貌似就是在游乐园和我们战斗过的魔法少女。用的是能让别人无条件相信其说出的话的魔法”

    洪水看向了暗黑甜心的脸。平时都不怎么干活的脸上的肌肉略微鼓起，自脸颊到嘴边用上了力气。

    “我所杀的魔法少女的同伴……恐怕不只是同伴而是亲属吧”

    “……然后呢？”

    “虽说现在有着相同的目的，但要是知道我在这里的话，说不定会很开心地过来杀我”

    “你想要她来杀你吗？”

    暗黑甜心盯着地面摇了摇头。

    “我在想是主人公的话会怎么做。是为了大的目的就算是亲友的仇人也该一同行动，还是为激情所控不管是否有利益都冲上去。到底哪个更符合主人公的行动呢？如果是后者，那坏人角色反倒不能被杀掉。该轻松对付展示出力量的差距后说出‘凭这种程度就想杀我真是可笑之极’吗？想杀我的话就去变得更强，变强之后再来一次，然后对方若是提出暗中完成大的目的之后的再战，尽管能说是该收手时就收手，但那不就是不能实现再战的前一阶段吗”

    暗黑甜心盯着地面不停地说着。是对洪水说的吗，还是对洪水之外的谁说的呢，还是说是在自言自语呢，既不是博识小咪也不是眼镜安妮的洪水无法知晓。

    就连在自觉不正常的洪水看来，暗黑甜心也只能看是正丧失正常的状态。大家，普芙蕾，小咪，眼镜安妮，她们都是知道她处于这种状态却仍将她放置不管的。

    没有实际损害的话就无所谓。只不过，明明现在在考虑其它事情，却被与往常不同饶舌的暗黑甜心所影响而无法深入思考，多少让人有点恼火。

    “坏人想着这样的事真的好吗？”

    虽然也不是因为这样，但一不小心就说出了坏心眼的话。

    “我觉得演戏不像是坏人该做的事”

    “不让主人公知晓的演戏也是坏人不得不做的事”

    不管说什么都能让自己正当化吧。洪水闭上了眼睛。在什么都没有的黑暗中唯独能听见暗黑甜心的话语。

    “复仇者有时会成为主人公，有时也会是坏人。不过，哪一边都无法成为，就这样无聊地死去的人应该占了绝大多数。谁都没有诉说所以没有在表面展现出来，想必就是因为这样吧。洪水。你是复仇者吗？还是说并不是呢”

    洪水睁开了眼睛。暗黑甜心的视线仍然停留在地面上。

第八卷 QUEENS 第五章 令人怀念的礼物

    ☆普芙蕾

    眼镜魔法使――麻奈，用不耐烦的表情看着举起手说着“呀啊”并靠过来的普芙蕾，麻奈皱起眉头，垂下肩膀，然后叹了口气。

    	“要消失的话就快说。你也知道发生了很严重的事吧？”

    	“我也算是部门长哟。有很多必须得向部下作出指示的事呢。而且你很忙吧。不禁就顾虑起要不要向你搭话了。仅此而已。我没打算把这件事算做你的责任，所以你没必要担心”

    	“有个屁的责任。我还没有把你的问题提上去。你对监察部门来说是客人。而且我是被奥斯克派不讲理地硬拉来到这里的。是完全的独断。所以一个部下也没有”

    	“为什么？”

    	“如果把这个案件提到该提的地方，那毫无疑问会议会开一整天。经过24小时的话所有事情都结束了也不奇怪。这样的话以最低人数轻便行动会更好。原本就已经……”

    	眼镜内只有瞳孔在动，麻奈看向了一边的乌露露。

    	“多了很多麻烦了”

    	“你刚才说了乌露露很麻烦吧？”

    	对一旁鼓起脸颊的乌露露不做丝毫反应，麻奈继续着。在普芙蕾偷偷离开的时点两人虽在互相争吵，但结果还是没和好的样子。

    	“希望你能帮帮白雪碰！”

    	从乌露露口袋中取出的魔法端末中浮现出了立体影像。普芙蕾看到后发出了“哦呀”的惊呼声。

    	“在车内只听到了声音呢。尽管有想过该不会是……”

    	“好久不见了碰，普芙蕾”

    	“真的是……好久不见了哟，法尔”

    	似乎一点都不在意很久没和普芙蕾交流了。法尔丝毫不提及普芙蕾在这的事继续说着。

    	“关于白雪的事情碰。法尔能够采集到白雪的生命体征。你可以当做法尔能隐约明白白雪现在的感受碰”

    听说它是由琪克的魔法改造而来的电脑妖精。虽然在游戏中每天都能见面而没有意识到，但它也会有通常所没有的功能才对。

    	“你的主人是魔法少女猎人白雪吗？”

    	“要从这里开始说吗碰？虽然的确如此，但我现在要说的不是这个”

    	“就是说啊”

    	从旁恬不知耻地出来的乌露露一下子探出身子把脸贴近了法尔。

    	“乌露露说过了吧。按照白雪说的找寻行李才会被追赶的。这时机绝对太好了。乌露露的事只可能是白雪告发的”

    	“白雪是没理由告发你的碰”

    	“这我知道啊。不是要说这件事的吧”

    法尔翻了个滚，不一会又翻了个滚。黄色和绿色的磷粉洒落，乌露露咳嗽着把脸拿开了。明明知道是立体影像，貌似一不小心就起反应了。

    	“白雪的生命体征稳定下来了碰。精神和肉体也没什么大问题，单就这点法尔我也安心了碰”

    	“这是怎么了吗？”

    	“还没有结束碰。白雪在精神方面没问题是很奇怪的碰。甚至是感到了喜悦与快乐。这是不可能的碰。应该是被施加了某种魔法碰”

    	“看吧，果然和乌露露说的一样”

    法尔无视乌露露继续说着。

    	“被布可・布克操控了？”

    “就是这样碰”

    对于法尔的回答，这次是麻奈接了上去。

    “若是这样的话……为什么不早点说啊？”

    “不在某种程度上把握情况我就无法断言白雪的事情碰。我不知道谁是敌人谁是朋友碰。法尔在没有主人的情况下能做到的事情是有限的碰。糊涂地把这些事告诉敌人我是怎么都不会做的碰”

    得到这样的回应的麻奈没有去责备法尔，摆出一副像咬碎了苦虫一样的表情保持着沉默。难以判断谁是敌人谁是朋友这点对于麻奈自己也是一样的。普芙蕾扭了扭头，使关节发出了声响。是因为空气干燥的原因吗，身上比平时都要响。

    “我听说是为了启动古代的魔法装置而要进行仪式……白雪的魔法能派上用场吗？嘛，也许是我想象不到的用法，但还是别的用法更能派上用场吧”

    麻奈以阴郁的表情上下点了点头，普芙蕾也点了点头。

    “警备队长吗。毕竟是魔法少女猎人，比起防卫也许让她进攻会更好……不管怎么说也是一个可怕的敌人啊”

    只要布可・布克存在敌人就会一直增加。有着魔法少女猎人这一异名的白雪毫无疑问会是个强敌。普芙蕾用舌头舔了舔上唇。嘴唇干燥得马上就要裂开了。

    “敌人，碰？见到的话会杀了她碰？”

    法尔翻了个跟头，甩出了足以覆盖自己的磷粉。不久后磷粉淡去，消失，然后看见了缥缈浮游着的法尔的身影。同一时刻乌露露把身子凑了上去，将脸贴近了法尔。

    “乌露露和白雪一起做的工作还没有结束呢。所以我们还是伙伴，就算会打她也是不会去杀她的，大概。大概呢，大概”

    麻奈叹了口气，看起来像是放弃了的样子。

    “不好意思，但我是不会帮忙的。我也不会去促成这件事。如果白雪发生了什么事，那也是她自己的责任”

    对于麻奈的话，乌露露回以了“好过分！”。麻奈说着“就是这么回事”，然后转向了另一边。这个局面，麻奈是很难介入的吧。不能为了救一个职员而倾尽全力。

    电脑妖精只要不做特别设定是不会有表情的。所以和人类比起来更加难以判断感情。但有着声音的抑扬顿挫，翅膀的拍动和磷粉的出现方式等它们独特的材料。法尔算是非常容易明白的类型。是出于年限的差别，个体的差别，还是主人的差别呢？

    法尔是真的在担心白雪。但是普芙蕾没有理由去奉陪。就如同法尔担心白雪一样，普芙蕾也把鱼山护放在第一位。

    “期待你们的努力。我啊……对了，就祈祷白雪能够平安无事吧”

    “稍微等一下碰。就只是祈祷吗碰？”

    等反应过来，法尔、乌露露和麻奈都一起看向了普芙蕾。

    “你们对我在期待些什么？是祈祷还不够吗？”

    “拜托你了碰。希望你向上面的人传达不要杀死白雪这件事碰”

    “对方在性命相搏之前就很紧张了。虽然我是处于来帮忙的形式，但实际不过是编入了下边的部队而已。是没有插嘴提出意见的立场的”

    对于暗影叶尔的事情已经说过“拜托你了”。没办法连白雪的事情也附加上去。不只会被对方看到自己的软肋，而且欠的也会太过 。但也不是办不到，法尔也隐约察觉到了吧。可是普芙蕾没有帮忙到这个地步的理由。且不说对着装置挥动扳手的暗影叶尔，对着应该会向奥斯克派挥动武器的白雪，“不要杀她”的难易度可谓是天差地远。

    “所以我只能祈祷她平安无事。没法做更多的事了”

    法尔的立体影像发出噪音，有一瞬间模糊了。普芙蕾一百八十度转动轮椅，背向了法尔、乌露露和麻奈。

    “尽管对麻奈小姐很抱歉，但请恕我离开。希望能认定也有像这样的自首。毕竟是在战时，我也有一大堆要忙的事情呢”

    “稍微等一下碰”

    普芙蕾的轮椅继续前进。没有大的理由可以让她等待。现在有像山一样多的非做不可的事。

    “稍微等下碰！”

    “等一下啊！听我们说话啊！”

    就算乌露露一起大声喊叫也是一样。普芙蕾的轮椅继续前进。

    “我们两个人就不能……单独说下话吗碰？”

    普芙蕾停下轮椅回过了头。

    乌露露看向了法尔。麻奈也看向了法尔。普芙蕾当然也看向了法尔。被三位少女盯着，法尔很艰难似地动了动身体。

    ☆乌露露

    “刚刚的是谁？”

    “是人事部门长。不是在车里通过魔法端末说了一堆废话吗”

    “啊啊，是那个人啊。说起来声音确实有点像”

    “话说这不是你该关心的事”

    “啊，你又说这种话。如果是了不起的人，那乌露露也得去打招呼才行”

    “才没有什么了不起的，就是个不正经的头目罢了”

    麻奈这名魔法使比乌露露看起来更年幼。乌露露很清楚无法期待魔法使的外表能和魔法少女的相同。侍奉三贤人的人中有着和魔法少女一样的魔法使。几百岁，几千岁，曾听闻有着这般不得了的年龄的人仍正常地活着。

    但麻奈是不是和外表没什么不同呢？对了不起的人咄咄逼人就是小孩子的证明。把乌露露当成笨蛋果然也因为是小孩子。

    所以乌露露发问了。

    “你来这里是干嘛的？”

    麻奈大概明白自己是被责备了。本来她就已经很烦躁了，现在又被说中要害，于是麻奈摆出一副要打人的表情，

    “我是为了抓捕坏人而来的”

    吐出来般地说道。

    “不是和其他人说的一样来阻止仪式的吗？”

    “抓住坏家伙的话仪式也会停止”

    “太过敷衍了吧”

    “总比你好一点”

    生气了。生气，也许因为这才是说中要害。乌露露和其他魔法少女们不同，没有积极地想去阻止仪式。一度从布可・布克那里离开之后所想的是“也许那个人是个非常可怕的人”。轻易地接受白雪被操纵的事，乌露露对此感到困惑不已。既认为是布可・布克的话就会做这样的事，也觉得仪式应该是要做非常可怕的事。现在的话，有点理解逃走的幸子的心情了。

    但即使是这样，对于加入反抗势力妨碍布可・布克是好是坏，自己仍是不明白。布可・布克是乌露露三姐妹们的恩人的事实还是没有改变。现在的乌露露是以前的自己想都不会想到的“背叛者”这一存在。

    因为不想想这些事情，所以想了些容易想的目标。带回白雪，和她一起解决掉比缇・菲列特莉嘉。

    乌露露无法反驳麻奈。所以闹别扭了。

    “你老是这样把乌鲁鲁当成笨蛋”

    “把你当成笨蛋也好什么也好，说来你待在这里本身就很奇怪”

    乌露露想要说些什么似地张开嘴，寻找要说的话，一直张着嘴看着麻奈。她自觉到自己位于半吊子的地方。但就算察觉到了也不知道自己应该怎么做。想要救出白雪。想要遵守约定。不想使用幸子留下的契约书。却也不想反抗布可・布克。但是，也不想什么都听从布可・布克。乌露露的嘴自然地闭上了。

    在迷茫的最后，想着总之要说些什么而再次张开了嘴。

    “乌露露待在这里是当然的。乌露露要讨伐仇敌。而且白雪也必须要和我一起。因为对白雪来说也是仇人。菲列特莉嘉是非常坏的家伙吧？你也是监察的话，应该知道的吧？”

    麻奈睁大眼睛，张口露齿地摆出一副可怕的表情看向乌露露。乌露露心慌地想着“我又有哪里惹火她了吗”，为了不让对方看出自己慌了，乌露露特意挺起了胸膛。

    “怎么了啊”

    “你刚才说了菲列特莉嘉吧？”

    “啊，果然你是知道的吗？是很坏的家伙”

    “啊啊……是啊。我知道。到了令人生厌的地步……”

    麻奈拳头放在下巴上低下了头。在嘴里嘀咕着什么。

    “喂，你怎么了？变不正常了吗？”

    “我也来帮忙”

    “哈？”

    “来帮忙一起打倒菲列特莉嘉”

    “诶……不，那个……谢谢？不，那个啊，用乌露露也能听懂的话来说明下啊。就算你觉得自己一个人明白就行，这在这世上也是行不通的。明白吗？即便是乌露露，在这种事情上也是经历失败，教训，然后才终于――”

    《听到了吗，听到了吗……这里是哈姆艾尔》

    听到声音的乌露露下意识地看了看周围，然后确认了其他几个人也在看着周围。但是像是声音主人的人却不存在。

    《我是通过魔法直接向大家传声的。不是幻听和心理疾病，所以请大家放心。好了，我们现在终于要向峡谷内展开攻势了。和之前不同，想必会有非常大的危险。不能再放好位置在远处旁观了。大家最好把所有站的地方都当成战场。在此之中边保护大家边战斗是很困难的，徒劳无功迎来空虚的结果的可能性绝不低。所以所有的非战斗人员们请就此别过――》

    周围嘈杂了起来。四处可见匆匆开始准备回去的人。乌露露不打算在这里退出。自己现在无论做什么都是半吊子，因被赶出宅邸无处可去而无可奈何地来到这里，虽然对此感到不爽，但是，即使是这样，想起幸子的事，想到宇宙美的事，就失去了逃走的想法。

    麻奈看起来还在思考。犹豫不决的样子看起来就火大。能逃的地方哪都不剩，就连退路也没留下。只有前进这一条路。乌露露正打算怒吼，这时麻奈抬起了头。

    “你刚才说了白雪也想要打倒菲列特莉嘉对吧？”

    “诶，嗯。是的”

    “那样的话她也是必要的人才。我也来帮忙”

    “这倒是可以啦？诶？”

    麻奈朝着轮椅魔法少女离去的方向走去。乌露露慌忙地追了上去。

    ☆暗影叶尔

    侍奉布可・布克的魔法少女是被选上的存在。不过既然不是一个人来侍奉，那在侍奉中就会存在竞争。尽管大家都希望自己更能为布可・布克派上用场，但大家是大家，并非都能按照自己所想的去侍奉。可以的话想要拖别人的后腿从而让自己一个人来侍奉，但是这样做的话布可大人会伤心的，而且首先自己一个人来侍奉的话工作也太多了，没有办法，所以给予那些家伙在布可大人身边工作的权利也行，大家都是这么想的。

    侍奉布可・布克不久的暗影叶尔也有着这般感受的感性。同僚是同伴也是同志，即便是竞争对手也不会是朋友。

    但当面临险境时却能无视平日的互相仇视而携手共进。这才是布可・布克所希望的，既然是要为布可・布克工作，那以尽可能大的贡献为目标就是必须的，这种一加一要让它大于二的精神才能成为用于开拓新道路的武器。      

    为了启动装置，必须先剥掉封印符。装置的表面贴着好几张只要看到，碰到，靠近

    就会让人睡着的魔法符咒。这种棘手的障碍要如何是好呢。按照布可・布克准备好的指示书，魔法少女们行动了起来。

    首先把纸卷起，岩石踢碎来制造垃圾。在做出的垃圾上粘上胶水，从符咒影响不到地方把这些东西扔过去。将黏在装置表面的纸垃圾和岩石碎片用“喷出墨汁的魔法”来全部弄脏，然后在长棒的前端绑上“什么都能清理干净的魔法海绵”，将被认作为“垃圾的一部分”的符咒和污渍都除去。

    在作业的时候发生了一件让人开心的事情。

    “大家，看起来有在努力呢！”

    让人开心的事情是，布可・布克过来看进度情况了。用钵装着蛋糕来o大家送慰问品了。心情阴沉的魔法少女们的表情也像花开一样地突然闪耀，大家一边用手接过蛋糕一边连声道谢，非常美味地吃了起来。虽然对魔法少女们来说给大脑补充糖分也是没必要的，但收到布可・布克拿来的蛋糕并和她一起享用的行为给予了治愈。作业效率增加，劳动的车轮变更快，会以更正确的节奏进行回转吧。

    然而不单单是有开心的事，也有悲伤的事情发生。

    “抱歉呢，布可还有其他必须要做的事情”

    说是暂时无法回到这里来了。暗影叶尔变得悲伤起来。但是，如果在脸上表现出来的话布可・布克也会感到难过的。在这里哭泣的话会被嘲笑的，这样来鼓励自己，然后摆出笑容目送着布可・布克。

    布可・布克离开后依旧是作业，作业，作业。

    ☆普芙蕾

    暗黑甜心和洪水公主在帐篷里。她们之间保持着距离，也没面对面，暗黑甜心抱着膝盖盯着地面，洪水调整坐姿后一直看着入口。但是，就算是这样她们还是在进行着什么对话的样子。在帐篷外面都能够听到一点细微的声音。

    “失礼了。稍微借下地方。能不被别人看到的地方也就这了”

    暗黑甜心站了起来，和普芙蕾错身而过要从入口出去，而普芙蕾

    “暗黑甜心，能不能在入口让其他人不要进来呢”

    对她说话了。虽然就她来说期待她能有所察觉也是无用之举，不过说出来的话她还是会做的。暗黑甜心微微动了下头，然后走出了帐篷。动了下头，恐怕是点头吧。从背后看是不能理解的，她可不是会考虑这种事的人。

    “非常不好意思，你能不能也出去一下呢？”

    洪水一言不发地以阴暗的眼神看向了普芙蕾，但一会儿后还是放弃了似地站起来，走出了帐篷。

    普芙蕾把魔法端末放在轮椅的扶手上，然后将其启动。浮现出来的立体影像静不下来地看向周围，确认了一个人都没有后朝向了普芙蕾。

    “外面有魔法少女的反应碰”

    “是望风的。她们不会偷听的。比起这些你不是有话要对我说吗？”

    吉祥物的立体影像数度拍动翅膀升高位置，停止拍动后又降了下来。是心理作用吗，翅膀的动作比之前看起来要迟钝。

    “拜托了碰。希望你能帮帮白雪碰”

    “这我刚才听过了”

    “法尔变成怎样都没关系碰”

    “这虽然没听过，但我也察觉到了”

    一人一只互视了一会儿。普芙蕾感到了某种共鸣。在为了大义而行动的出色的魔法少女们中，为了自己想救的人而行动的，是普芙蕾，以及法尔。但是就算有共鸣，现在的普芙蕾为了目的就算是有共鸣的对象也会践踏过去。

    “好了，快点。有什么事吗？”

    “有件白雪放在我这里的东西碰”

    “吼哦”

    “说实话碰。法尔很生气碰。虽然知道这是基于白雪烦恼思考后得出的结论，把这个交给了我，但我还是觉得这不像话碰。消去犯下的罪孽，全都丢给毫无关系的白雪，作为什么都不知道的人普通地生活，这是行不通的，实际上就是因为行不通才会变成这样碰”

    “所以是什么呢，那个交给你的东西”

    “普芙蕾的记忆碰”

    虽然某种程度上有预想到，但这样的话所有的事情就都说得通了。普芙蕾虽然也有点满足，但并没有表现在脸上，而以严肃的表情催促着法尔。

    “然后呢？”

    “其实是不该转交给你的局面，但出于法尔的独断要交给你。虽然法尔自己对这一连串发生的事情很不满意，但就算没有这些事法尔还是觉得还回去比较好碰。为了更好地运筹帷幄，肯定还是让普芙蕾取回记忆比较好碰”

    “我觉得这是很好的判断呢”

    虽然想说得不那么讽刺，但可能还是会被认为是讽刺。法尔翻了三个跟头，磷粉飞洒开来。帐篷里当然比外面要暗，通过照进来的微光能隐约看到漂浮着的尘埃，给人一种和立体影像的磷粉混起来后愈加散开的印象。

    “作为把记忆还给你的交换希望你能帮助白雪”

    “口头约定也行吗？”

    “我相信你碰”

    普芙蕾略微抬起眼帘，嘴角浮现出了安详的笑容。对现在的普芙蕾能说出相信的人能有多少呢。想了一下，这个电脑妖精从游戏那时起就是这样。它相信着魔法少女。普芙蕾明确地点了点头。

    “好吧。我答应你。但是，我想最优先的事另有所在。终究也只会把白雪放在第二顺位，可不要忘了哦”

    “我知道的碰。普芙蕾想救的是暗影叶尔碰？”

    普芙蕾把右中指放在嘴唇上。吐了口气，感觉到中指略微有点湿润。

    “……为什么会这样想？”

    “普芙蕾被扳手揍脸的时候法尔正好也在碰”

    “啊啊，这样啊。好像还真的是呢”

    为了暗影叶尔的话什么都会做，普芙蕾想起来这句告白法尔也听到了。听到了那些也真亏它能说出“相信你”呢。不对，或许正因为听到了才会说出这样的话。这只电脑妖精啊。

    “希望你能把魔法端末的电池盖子去掉碰”

    把魔法端末翻过来，按照指示把电池盖子去掉了。在那里不存在本应该在的电池，普芙蕾的手掌上滚动着一粒闪耀着虹光的糖果。普芙蕾把它拿起后对着光照。因为光的反射看起来无时无刻都是不同的颜色。像流动一样变化的色泽，看起来既有些漂亮，也有点让人感到不适。

    “很像啊”

    普芙蕾这样细语道，脸朝向了帐篷的入口。正确来说是朝向了从入口出去的洪水。这颗糖和她从蓝铃那里拿来舔的那颗糖果一模一样。

    “怎么了碰？”

    “不用在意。话说你的魔法端末，没有电池也能运作吗？”

    “这你才是不用在意碰。法尔的事情连法尔自己也不全都清楚碰”

    “嘛，也许是这样吧。那个，虽然有所预想，但这个要怎么用呢？”

    “放在口中舔化开就好了碰”

    普芙蕾把糖果放到了舌头上。直径大概两厘米左右，作为糖果还是有点大的。普芙蕾虽然觉得嘴里有点违和感但还是放进去了，然而唾液都还没有涂满就有了起泡的触感，糖果逐渐融化，马上就消失了。

    “原来如此，很便利的东西呢”

    “理解了吗碰？”

    记忆已经回来了。既没有违和感也没有达成感。就像看到了原来就存在于这里的事物一样，一下子就复苏了。普芙蕾一边看着右手一边握紧了拳头。过去也有过类似的经验。是法尔担当向导的游戏里的事。那时候被驱使去打扫呕吐物。就是现在也记忆犹新。

    普芙蕾抬起头，看向了法尔。

    “你也知道我的记忆？”

    “对白雪听暗影叶尔的声音而得知的事仅仅是听说过的程度碰”

    “这样啊……你也知道我可是很小心翼翼的呢”

    法尔没有回应，而是翻了个跟头。也许是想附和，但还是多少有些在意而没有发言。

    “我会救暗影叶尔”

    自然地说出了话，不经意地抬起了头。法尔还是以平时的无表情看着普芙蕾。

    “当然也会帮白雪”

    “当然了碰。是约定碰”

    “看来不管怎样在你面前就会说出真心话呢，真让人困扰啊”

    “不觉得是真心啊碰……”

    “相对的真心啦”

    普芙蕾把魔法端末的电池外壳重新装好。和电池的有无无关，这种东西还是把它安回去比较好。就和记忆一样。

    接着，帐篷的入口发出了泼呼，泼呼的声音。

    “可以打扰一下吗？”

    “啊啊，敲门了吗。怎么了暗黑甜心。出什么事了吗？”

    “眼镜安妮有话要说”

    “让她进来”

    慢慢地进入帐篷的眼镜安妮是一副愁眉苦脸的表情。除了表情以外，松垮的肩膀，弯曲的背部，垂下的手，全身都在表现着“对于职务的疲惫”，就算是面对身为雇主普芙蕾也不做掩饰。虽然本来是和拼命有着较远性质的工作，但也不至于如此。再加上这次的工作比往常要多，能减轻负担的小咪也不在了，于是疲劳大幅增加。心里应该非常想回店里去做点心了吧。

    尽管如此现在也不能离开。眼镜安妮的位置是把其他任何人带来都代替不了的。

    “发生了什么？”

    “那个，监察部门的人，然后还有从布可・布克宅邸带来的……叫什么来着，对了，说谎的人。有监视这些人的扑克士兵在呢。数字是梅花A，人数是三人。布置得相当好哟”

    “不是你的话就找不到的程度？”

    “嘛，差不多吧”

    “话说你知道洪水去哪了吗？”

    “诶？不晓得，那个……要找吗？”

    “不，算了。反正马上就会回来的”

    使用三名梅花A来监视算是相当厉害了。分出如此多的战力，也就是说是不允许蒙混过关的吧。话虽如此，就只是派人监视，这种做法也是可以说得通的。尽可能地不想增加敌人，即便公开也不想人尽皆知，不想她们暴走，理所当然地考虑着这种理所当然的事的智慧还是有的。

    “眼镜安妮”

    “我在我在”

    “借个开着的帐篷休息一下。睡觉也没事。虽然可能会很吵，但最坏戴上耳塞就好了。小咪留下来的东西还在的吧？”

    “真的可以吗，睡觉。广播不是说接下来要进入谷内了吗”

    “不管怎样你待的地方都不是战场。暗黑甜心，你去找到洪水把她带回来。我有事找她”

    “好的”

    “法尔，你也有话要说吧，还请再陪我一会”

    “你要去哪碰？”

    “坏家伙们的所在哦”

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    “你怎么看？”

    “你说……怎么看？”

    蕾缇抬起右手，让两名红心停止扇风。把因为风而歪掉的角饰拉直。因为坐在轿子上，大量的视线聚焦于此，蕾缇变得比平时更加注重自己的外貌。待在这种显眼的地方天知道何时会受到攻击，哈姆艾尔为此感到坐立不安。

    “没有玩乐呢”

    “哈啊。玩乐。但这里可是货真价实的战场哟？没有玩乐不是当然的吗？”

    “布可・布克的话在这种不能玩耍的状况下反而会去愉快玩耍呢。那家伙就是那样的魔法少女。这边也不去认真攻击，要渐渐地渐渐地投入战力，直到对方觉得‘啊啊，已经晚了’之前再全力进攻……也可以这么做”

    “啊啊，是这样的打算吗”

    “明明没有这种想法却连贵宾席都做出来了吗”

    因为不知道有多么偏离世俗，所以不知道该不该提意见，这样的话是说不出的。

    “我这种人光完成被给予的工作就很拼了。没法去考虑得那么深”

    “你的谦虚看起来不像谦虚而像是奉承”

    “说笑了”

    “即便作为奉承也过于明显了，因此多会让人认为可能是某种挖苦呢”

    “不，那是”

    “实际上就是这样的吧？”

    “您饶了我吧”

    明明必须刻不容缓地中止仪式，却是动作迟钝行军缓慢。明明门已经打开了，却仍然拖沓地等待着先遣部队的报告。如果说是这样的理由那就能接受了。不过即便能接受也感觉不可靠。尽管蕾缇说是不是挖苦，但仔细考虑一下的话说不定就是那样。就算是没有说挖苦话立场的人，但仍是会想挖苦一两句的。

    先遣部队的舒芙琳Ⅱ将情报逐一传达了过来。在隘路的各处设置摄像头，一边寻找着陷阱和伏兵一边前进。就算做到这样了蕾缇依然没有放松警惕。

    “你是不是觉得小心过头了呢？”

    “这种事我想都没有想过。正是因为了解敌人才会有这种行动，就算是我这样不懂战术的人也很明白”

    “你很不擅长隐藏在想的事情呢”

    “偶尔会被称赞是个老实人呢”

    就算觉得迟迟不能进展，说到底也是因为心情上的问题，实际上有在确实进展。有报告说峡谷深处有光照入，这让哈姆艾尔放下了心。但是，联络很快就中断了。

    “侦察兵在干什么？”

    “可能是发生了什么事故吧……我来让她们报告一下吧”

    用通信机联络三分钟后，一群方块舒芙琳Ⅱ聚在一起，滚动一般地赶来，在哈姆艾尔耳边悄悄汇报“情况”，哈姆艾尔的眉头皱了起来。

    “发生了什么？”

    “那个……先行的舒芙琳Ⅱ中有几个人没有回来”

    “为什么”

    “经过后续确认，在遗迹的入口前，开阔的地方上貌似坐着一名魔法少女”

    “一个人？”

    “是的，一个人。貌似布可・布克一个人在遗迹前的广场那里放了把椅子坐了下来。然后从远处确认到数名舒芙琳Ⅱ摇摇晃晃地朝那边走了过去。于是其他人就慌忙回来了”

    蕾缇调整了一下角饰的角度，轻声叹了口气。

    “这可以认为是玩耍吗？还是说是认真的？”

    “应该……不是玩耍吧。虽然也不觉得这是有着正常判断能力的人会做的事”

    试想一下。把自己的部下都塞进本该保护的遗迹里，而唯独自己一个人外出。

    “果然是很异常吧”

    “但同时果然和布可的作风不同。感觉像是有什么别的意志在驱动着布可似的”

    蕾缇暂时思考了一下，然后作出了指示。

    “工兵和能干工兵的活的人，命令他们在广场入口前挖出能让全体待机的场所。不准用爆破。如果伤到了遗物，最坏的情况下世界会毁灭”

    看表情也不像是说出耸人听闻的事来吓人。那可是在三贤人之上的最初的魔法使这种神话般的存在所留下来的物品。发生什么事情都不稀奇，惹了麻烦可不是骂一顿就能解决的。哈姆艾尔重重地点了点头。

    “了解了”

    “话说回来……这越想越不像是布可的作风。总不会是因谁的命令而行动的吧，她到底在干什么啊”

    哈姆艾尔默默地点了点头，迅速地向个个成员发出了联络。

    梅花A的联络很快就来了，哈姆艾尔眉根紧蹙。这是负责监视监察部门那群家伙的一伙人”

第八卷 QUEENS 第六章 永恒不变的光辉

    ☆眼镜安妮

    	被人事部门雇佣，同暗黑甜心和博识小咪一起好几次在死亡线边上徘徊，期间也隐约理解到了。小咪和暗黑甜心为了提高自己的生存率，在平时就为了工作考虑地进行生活。正是为了生存才牺牲乐趣和欢乐来锻炼自己，折磨自己。

    	虽然能够理解，但是无法感同身受。因为工作而费尽心力，私人时间也想着工作，这样子的话还有活着的意义吗？就算有高额的工资，但以小咪和暗黑甜心的生活方式本就不需要很多的现金，与地位和名誉更是相距甚远。

    	眼镜安妮不前往前线，而是以在后方进行的支援和观测为主要任务。虽然也不是没有生命危险，但还是无法与那两人相提并论。所以才无法感同身受吗？曾就这样想着而去直接问过小咪一次。

    “小咪啊，你本职不是在干血腥行当吗？然后，前往兴趣的图书馆不也是为了本职效劳吗？不就会没有放松心灵的时候了吗？不难受吗？喜欢战斗什么的，杀戮快感什么的，你也不是这种类型的人吧”

    小咪听了这话笑了。倒也不是笑喷了的那种大笑。是那种嘴边留有苦味，却也只能笑出来的类型。

    “比安妮你想的要更厉害呢。我很喜欢战斗哟。虽然不知道队长是什么想法……队长你也问过了吗？”

    “不是能想象得到吗。队长会回答说因为是坏人，不是吗”

    “这倒也是”

    	那时候的对话这样就结束了。但是，眼镜安妮怎么都不觉得小咪有说出真心话。倒也不是想成为交心般的关系。私下里也没怎么见过，尽是工作上的交情。这样不麻烦挺好，会这样想的肯定不是小咪或暗黑甜心，应该是眼镜安妮吧。尽管如此，变成这样的话还是会在意。就像是浴缸排水口里黏着除不掉的水垢。虽然看不到，但知道那里有就会让人无可奈何地烦躁。和小咪已经无法用真心话交流了。因为被杀，已经不在了。眼镜安妮对于小咪被杀的事，比起悲伤更是畏惧竟有能杀死小咪的敌人存在，这虽然很专业，但那真的是因为专业吗，还是单纯因为感情淡薄呢？现在也是，并非哀悼小咪，而是对无法询问真心话的小咪这事感到后悔。

    	帐篷里横躺着的眼镜安妮，仰躺着扭动脖子看向了旁边。暗影甜心背对这边，从手腕开始正做着刚才的柔软体操。右手的食指指尖贴着右手手背，理所当然地做着杂技一般的行为。不管看几次关节的存在都以难以置信的异常角度弯曲着。

    “呐，队长”

    “怎么了”

    “队长你啊，本职不是在做杀与被杀的事情吗？然后，闲暇时似乎也都待在家里考虑这些事不是吗？这样不累吗？感觉有点模仿不来啊”

    暗黑甜心以从后面来看也能清楚看出的程度伸了个腰，挺起了胸。

    “因为我是坏人啊”

    眼镜安妮笑出了声，暗黑甜心诧异似地转过身歪了歪头。

    “有什么奇怪的吗？”

    “不，很好。别在意哦。没啥奇怪的，没啥奇怪的。只是和预想的一样。不知怎么的这就正中下怀了，不也有这种事吗”

    暗黑甜心转回了她弯过来的头，缓缓地摇了摇头。

    “订正一下”

    “订正？订正什么？”

    “不只是因为我是坏人”

    暗黑甜心以非常认真的表情再次挺起了胸。

    “因为我是一流的坏人”

    眼镜安妮趴倒在地，脸接坐席地笑出了声，笑了一阵后呼吸了一下，然后对暗黑甜心说道。

    “呐，队长”

    “什么事”

    声音中混杂着的不愉快比起刚才增加了。

    “客人，来了哟。是扑克兵队。花色是方块，一个人，没有带武器”

    暗黑甜心很快站起来转向了帐篷的入口。一段时间后听到了脚步声，以无精打采的声音敲响了入口。催促请进后，扑克士兵以畏畏缩缩的表情偷看了过来。没有察觉到自己的到访已经被预料到了。

    方块士兵看起来像是不习惯说话似的，以奇怪的语调告之“普芙蕾再叫暗黑甜心”。眼镜安妮一边起身一边用中指敲了暗黑甜心的腿肚子两下。意思是没有问题。已经用魔法眼镜确认了普芙蕾和扑克士兵长官对话的光景。虽然只能看到画面而不能听到声音，但气氛看起来甚是温和。由此来看，就算被喊过去，也不会马上发生什么事情。

    暗黑甜心被扑克士兵带走，一个人留下的眼镜安妮双手抱着代替枕头，盘腿竖起了膝盖。

    暗黑甜心前往了会化为战场的遗迹，眼镜安妮和客人们混在一起返回了安全场所，然后在那里进行支援。置身于安全圈或许会产生感到过意不去而去多想的土壤。再加之疲劳，于是就成了这副模样。

    即便如此也完全没有自己也前往战场的意思。总之就是职责分担，这样说给自己听。在安全场所至少是不会死了。祈祷博识小咪的安眠，祈祷暗黑甜心这次也能无事归来，眼镜安妮吞了口口水打了个哈欠。

    ☆普芙蕾

    和之前的三方会谈不同，多少有了些气氛。毕竟是选在哈姆艾尔的上司蕾缇不在的地方谈话。

    “呀，再度试着交好，是能沟通的对象真是太好了”

    “这对我们来说也是一样啊”

    普芙蕾对着哈姆艾尔微笑，哈姆艾尔也以微笑回应。普芙蕾就算是笑了也知道自己并没有那么愉快，并且确信哈姆艾尔一定也是这样。在这接触应该不是哈姆艾尔的本意。

    CQ天使哈姆艾尔这名魔法少女，和普芙蕾说的一样是一位能够沟通的魔法少女。向她提供利益的话就会高兴，和她敌对的话就会做出相应的措施吧。在这个有不少脱离常识的，难以理解的，快乐至上的魔法少女的业界，有能够以一般的价值观进行推测的对象真是难能可贵。但就算能沟通也不是那么好对付的，所以也没法因此而开心。

    如取过高汤后的鸡身般，贫弱的翅膀上散落着勿忘草，服装整体上很薄。和虚幻的印象比起来采取的是实务性的应答。

    “真实的爱，不要忘记我，吗。由来是骑士传说吧”

    “什么？”

    到底在说什么事，看起来是这样的表情。被说花语却是这个反应，也就是说并不是因为对勿忘草有什么特别的拘泥才反应在了服装上。若是如此也应该会去调查，是连这都没去做呢，还是调查过却忘记了呢？或许比起实务更像是即物主义。

    “虽然我们的相遇很糟糕，但我们的交往未必就会断绝”

    “啊，是的。嗯，正是如此。我们奥斯克派和卡斯帕派联手就会无人可敌，布克派又算什么东西”

    哈姆艾尔用手把撒在桌子上的塑料瓶的水滴擦掉，然后在上面放上了塑料瓶。这并不是因为神经质才这样做的。神经质的话应该会用手帕擦掉，然后再放到手帕上。普芙蕾觉得她应该是感受到了压力。

    普芙蕾渴求奖励幸子而行动的事情哈姆艾尔也是知道的。因为才刚说过。告诉她部下的魔法的时候应该就察觉到了，不明言对方也省事，这般为普芙蕾考虑而没有明确地用话语说出来。

    如今情况变了。普芙蕾的记忆回来了。浓雾散去，要做的事情以更明确的形态摆在了眼前。不是一两件事，而是多到数不清。

    虽然两股势力为争夺幸子而展开了斗争，然而幸子已经死亡，尽管如此布克派依然要强行进行仪式。由于争夺幸子也是为了妨碍仪式的进行――尽管普芙蕾这边不是，但没有就此说明的理由――所以今后是可以合作的。虽然自普芙蕾进入人事部门以来一次都没有意识到，但人事部门姑且也算是卡斯帕派的管辖，既然卡斯帕派和奥斯克派联手了，那人事部门协助奥斯克派也就不奇怪了。所以才联手。对洪水和暗黑甜心多次虐杀舒芙琳的事也是睁一只眼闭一只眼。乌露露曾是布可派的魔法少女这件事也因此不是责难的场合。

    哈姆艾尔是以实际利益为优先的魔法少女。所谓的实际利益不是指自己派阀的利益，而是对其自身而言的。自己派阀获得拓展的话自己也会有好处，所以才会为派阀工作，她就是这种类型的魔法少女。就算有哪里弄错她也不会是泛滥着自我牺牲精神的魔法少女。稍有所交流就会展露出来。

    	“人事部门的职员全体出动去筛选数据，然后和‘似乎能派得上用场的’魔法少女取得了联系。包括率领她们的我在内，希望你能把这些也算进战力之内”

    “动作很快呢”

    	“巧迟不如拙速，虽然不会这么说，但能尽早做好的事就该尽早去做。让监察部门帮忙检查是否有附上魔法的事也做好了。这种事情让那边的专家来做会比较……嗯，会更快呢”

    	“原来如此，原来如此”

    “倒不是想让你记恩，但为把这些人雇来可是花了很多钱哟”

    “你能把发票整理好的话，之后我们会付钱的”

    “不用了。比起这个，暗影叶尔和白雪的事情可别忘了哟”

    “当然，这是当然”

    在这种时候没有回以“听说过暗影叶尔是职员，但和白雪又是什么关系呢？”这样的提问，不烦人倒是不错。

    “还希望你能共享情报。不这样的话也没法配合呢”

    “诶，就算你这么对我说”

    “能用的战力和魔法少女的魔法，最好魔法道具也”

    “这些就写在文书上来答复，可以吧”

    “这样就好”

    “马上就能准备好哟”

    “这是做好了的。因为是略式，所以是像记事本那样的东西”

    “不不不，足够了。非常感谢”

    普芙蕾把数张由纸捻装订成的报告纸交给了哈姆艾尔。哈姆艾尔恭敬地接下，把这些交给了身旁的方块舒芙琳，并且命令道“把这些交给蕾缇大人”。看着方块舒芙琳以近卫兵一样的步伐离开的背影，普芙蕾想着“问题是能否救出护啊”。普芙蕾以一张完全没有在想这种事的脸空虚地笑了，哈姆艾尔也回应了一个虚假的笑容。

    二人谈论起了接下来的事情。普芙蕾一边穿插着没有阻碍的话题，一边悄悄地隐藏起重大的事情，并想要套出更多的情报。情报这种东西可不单单是数字或数据。哈姆艾尔的举止，口癖，无意识的消遣，将这样的东西一处不漏地抓取，由此来读取她内心的动向，看清她会如何应对提出的话题。虽然是个很难琢磨的魔法少女，但也逐渐开始看清楚她的本性了。

    “打扰了”

    在这时普芙蕾转动轮椅一百八十度回过了头。暗黑甜心正站在距离自己三步远的位置。既没有脚步声也没有气息。也许对她来说这里也算是敌地。普芙蕾把手掌伸向暗黑甜心，然后面向了哈姆艾尔。

    “这位是暗黑甜心。是位能够依靠的魔法少女”

    哈姆艾尔说了声“久闻大名”后想要站起来，但是被普芙蕾用手阻止了。普芙蕾仅转过脖子看向了暗黑甜心。

    “发生了什么事？”

    暗黑甜心的表情变得有点阴沉了。虽然只是平时看惯了她的魔法少女才能注意到的微小差别，但无疑是向不好的方向变化了。暗黑甜心很少在普芙蕾面前改变表情。

    “我是听说你找我有事才来的”

    “我有这样说过吗？”

    “是扑克士兵。方块的”

    “不，我没有喊过你”

    	话还没有说完暗黑甜心就跑了出去，稍后普芙蕾也追了上去。

    ☆眼镜安妮

    	现在，安妮被禁止将视线移动到遗迹方向。只是看到内心就会被囚禁，布可・布克就是拥有如此可怕的魔法的魔法少女。普芙蕾夸张地叹气道，“如果你变成了敌人的话，我们不就像是被切断了手脚一样吗”。普芙蕾的这番言论，不管好坏都在眼镜安妮的内心中响彻。就算在后方也不得不和危险战斗这点是多么地严峻。

    	如果要对遗迹使用眼镜安妮的魔法，就得配合现场的观测确保没有危险并且慎之又慎。眼镜安妮也不想被魔法夺走心智，对己方阵营来说眼镜安妮变成敌人也会很困扰。且不论观测者的报告变得不能信赖，要是做出对敌方有利的报告，可是会被狠狠蹂躏的。

    	眼镜安妮按照交代说的没有把视线朝向遗迹，专心地看着观览席附近。魔法少女们，魔法使们，很多人聚集在一起。凭借哪里的部门长之类的头衔，即便有布可派混入其中也会有人察觉到。是否有在做奇怪事情的人，对此进行调查也是眼镜安妮的工作。

    	继续确认着周围，然后在途中停下了视线。如包围帐篷周围一样地，扑克士兵聚集了起来。而帐篷，就是这里。眼镜安妮在休息的帐篷被扑克士兵包围了。士兵手里还拿着武器。眼镜安妮站起身，用右手支撑身体，左手张开着放在面前，表情因为惊愕和恐惧而变得扭曲。眼镜安妮看着慢慢进入帐篷的扑克士兵。看向士兵的视线保持不动，用魔法眼镜快速切换监视焦点，确认了暗黑甜心和老大的动向。

    	老大在和奥斯克派上位的天使一样的魔法少女谈笑风生。暗黑甜心站在老大身后，老大回过了头。

    ――不对。

    看起来并不是被奥斯克派背叛了。不然比起眼镜安妮会更先限制老大的人身自由，也没有让战斗能力高的暗黑甜心自由行动的理由。是发生了其他什么事故吗？

    视线集中到了眼镜安妮的周围。不是从自己的视野，而是从自己的头上俯瞰。梅花士兵前后左右合计四人。在帐篷中还拿着棍棒所以无论如何都会很拥挤。数字是5，6，9，K。眼镜安妮猛地双手伏地。额头贴着地面，

    “不要杀我！我不想死！”

    大声地叫了出来。

    杀，死，眼镜安妮大声说出了含有这种字词的简洁短句。周围的人听到的话也许会觉得发生了什么事而朝这边过来。就算不会来，敌人也会焦急。比起单单哭喊，请求饶命的对象吵闹着会更让她们焦急。就算一开始就只有杀掉的选项，她们也会产生迷茫。

    四名魔法少女对跪着的眼镜安妮举起了棍棒。看样子是没有迷茫了，但可以看得出来她们想早点解决掉然后离开这里的急躁。眼镜安妮无抵抗地暴露要害也是一方面的原因，她们的动作变得杂乱了。

    	要干的话就从厉害的家伙开始。

    在被打到的前一刻，眼镜安妮缠住K的脚腕，按住了她的右膝。K一屁股摔在地上，但是她仍然没有放开棍棒，必须要让她放开。眼镜安妮转向她的右侧，把因为抓着棍棒而迟缓的右手腕固定住，同时用手肘击打了她的鼻梁。一边缠入她的左手腕一边用脚压住她的身体，之后迅速地绕到其身后，掐住了她的脖子。其他的扑克士兵举起了棍棒，但是无法挥下。K的身体成了击打眼镜安妮的障碍。就这样掐住K的动脉的话数秒后就会失去意识了，不过对于魔法少女之间的战斗来说数秒太久了。眼镜安妮扭转K的身体，把她的胫骨折了过来。迟了一会儿打过来的棍棒用K的身体承受，眼镜安妮在地上爬着移动，扫开5的脚，抱着她的膝盖让她朝着6的方向倒去，同时转过身子迅速躲开了9打来的棍棒。

    	没有能够习惯趴在地上战斗的魔法少女。但是，眼镜安妮非常习惯趴在地上战斗。保持脸朝地面的姿势，用眼镜把握整个战场，用双手双脚像昆虫或野兽一样地移动，瞄准难以对趴地上的眼镜安妮攻击的敌人的空隙进行攻击。

    	虽是一种对方习惯了就会完蛋的隐藏技艺，但未曾有过第一次用会无效的情况。

    眼镜安妮接着把想要爬起来的5踹飞，向反方向掰弯了6的脚腕。算准时机的话，就算是只拥有魔法少女平均水平的敏捷和腕力的眼镜安妮也能破坏敌人的关节。提起5的小腿挡下9的棍棒，丢下抱着折弯了的小腿哭泣的5，眼镜安妮想前往帐篷的角落，但倒下的6堵住了道路。既然如此就该不吝给予她最后一击，于是眼镜安妮做出向右的假动作，实则抓住其左臂，向上抱起后折断。这时应该会有来自9的攻击，警戒着却什么都没有发生。眼镜安妮确认了朝着帐篷外逃去的9，然后看向了5。5的右手上有一个球状的物体，左手上拿着一个圆形的栓子，痛苦地流下了眼泪。眼镜安妮在不到零点一秒的时间内察觉到了，“5拿的物体是魔法手榴弹和手榴弹的栓子”，然而已经晚了。

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    因为爆炸帐篷被炸成了一团粉尘。周围的帐篷也有好几个被炸飞了，在客人们中虽然没有出现死者但也有几个人受了重伤。哈姆艾尔迈着沉重的脚步走向了蕾缇那里。毕竟能向上面报告不想报告的事的也就只有哈姆艾尔了。不出所料，蕾缇正歪着嘴仰坐在椅子上。像画上画出来一样的不开心的样子让随从的舒芙琳Ⅱ也感到了害怕。

    	“事情我知道了”

    “发生了什么事？”

    	“是派出去做斥候后返回的舒芙琳Ⅱ们。被布可・布克魅惑后通过魔法端末逐一受到了指示……”

    “自爆了，呢”

    	“是的。人事部门所属的一名魔法少女牺牲了。还有被操纵的舒芙琳Ⅱ中的3人。剩下的都抓住了”

    	“人事部门的魔法少女？”

    	“是能够使用远隔视的魔法少女。是个非常便利的魔法”

    	“也就是说眼睛被毁了吧”

    	“嘛，是这样呢。为与人事部门隐秘协作而拿取了魔法少女及魔法的一览表，于是舒芙琳Ⅱ读了这些后向布可报告了，我觉得应该是这么个流程”

    自己说出来都觉得这是一个很严重的失态。布可・布克魔法的即效性比想象中的要强。是以前在合议时没有用全力呢，还是说有了成长的机会呢？不管怎么说都等同是由于哈姆艾尔的疏忽导致了敌人的入侵。尽管仔细调查了“客人们”的情况，但对于自己人的舒芙琳Ⅱ的警戒却很薄弱。没有察觉到她们在频繁使用魔法端末来进行联络的不自然感。

    	“果然是这样呢”

    	“怎么了？”

    	“不像是布可的做法呢。玩耍成分太少了”

    蕾缇站了起来，将折叠起来的扇子啪地打向了右手掌。

    	“玩耍很少也就是说没有时间了。应该是想省去多余的功夫来让仪式成功吧”

    	“是会这样呢”

    	“那么我们这边也要快点。下一批斥候已经到哪了”

    	“到遗迹的路程走了一半”

    	“我们也出发吧。那边也让她们继续前进。途中能追上的话也不错呢”

    	“是”

    这时，红心3往这边跑了过来，靠着哈姆艾尔的耳边说了些什么。哈姆艾尔皱起了眉毛。

    	“怎么了？”

    	“貌似抓住了一名敌兵。正打算去审讯”

    	“拷问也好什么都好。这个时候就忘了人道主义吧”

    	“这个嘛，虽然我们没有指示下去，但以现场发生暴走的形式进行的可能性可没法断言没有呢”

    	“哈姆艾尔，你还真是腹黑呢”

    	“不，我的腹部可是全白的。比起这个，有个人适合去做审讯这件事，我想让她去做”

    	“是哪里的拷问吏呢？”

    	“那是……从布可派那投奔过来的魔法少女哟”

    ☆乌露露

    并不是想要全力反抗布可・布克。只是，想要知道她的真正想法。自己只听说了，进行仪式让装置动起来的话所有事情就都会变得顺利，这样模糊的话。即便如此也接受了，笑着说道，布可大人好厉害啊。现在却是疑念盘绕，无法前进。不知道布可・布克是不是真的正确。

    被扑克士兵押送，被带到乌露露面前的魔法少女自己没有印象。是在战斗的时候雇佣的佣兵或什么吧。海绵材质的软软的服装，看不出来战斗起来会很强。关于魔法也是，听说战斗时没有使用，自顾自跌进洞里于是被抓住了。作为佣兵来说也太不靠谱了。

    乌露露靠近海绵魔法少女，嘴巴凑近了她的耳朵。

    “安静一点。不要让周围注意到。乌露露是间谍哟。是布可派的魔法少女”

    海绵魔法少女露出惊讶的表情不安地怀疑起周围，然后看着乌露露点了点头。乌露露对她相信了乌露露所说的话一事感到了小小的震惊。是布可派的魔法少女，这件事变成了谎言。而且乌露露也知道这是谎言。乌露露握紧右拳，告诉自己不要胡思乱想。

    “现在要全都老实说出来哟。这都是为了布可大人”

    “好，好的”

    “你叫什么名字？使用的是什么魔法？”

    “我叫魔法茧绸。能够用魔法海绵去除掉任何污渍”

    “除掉污渍？用这个是要怎么战斗呢？”

    “不，我不擅长战斗。但是，关于装置方面我的工作已经结束了，没有可以做的了……所以就算一点也好，想给布可大人派上用场，于是就上战场了”

    “装置方面？是负责启动装置吗？”

    “是的。我的任务是除去贴在装置上的符咒。我被告知只需要做关于装置的事情，虽然装置以外的详细信息我全然不知，但除去符咒后我的工作就结束了，就这样”

    “你知道关于装置的事情吧？知道装置是如何使用的吗？”

    “那个，听说是把魔法少女吸到装置里，然后让她在里面能永远存活。之后魔法之力就能源源不断地产生了。装置启动后我也会进到里面。其他的魔法少女也都要进去，在那一直守护着布可大人。你不觉得这是最棒的事吗？”

    魔法茧绸露出了灿烂的笑容。乌露露感觉糟糕到了极点。

    “解开封印，改造装置，然后让仪式成功，这是非常困难的事情，可能会卡在某一个阶段，布可大人也有这么说过。但那个时候使用契约书就好。运气会变得非常好，会让启动装置变得可行”

    是幸子的契约书。乌露露低下了头。

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    “原布可派？让那种家伙去审讯能得到值得信赖的情报吗”

    “不过貌似倒真的得到了些能信赖的话呢。抓到的俘虏本来是预订专注于装置方面的工作的，看来是因为自己的工作很早就结束了，所以就来到战场上了”

    “然后就被抓住了吗，真蠢呢”

    “还问了装置是如何使用的，擅长改造机械的魔法少女……就是普芙蕾提到的魔法少女，暗影叶尔呢。貌似就是让她摆弄的。让魔法少女进到装置里，然后就能半永久地产生魔法之力了”

    “吼哦……”

    “打破固定观念，超越魔法这一范畴的出色想法让研究班都赞不绝口”

    “这种嘴巴就给我封掉”

    “就是说啊”

    “不过为什么说这个情报可以相信呢”

    “不是有普芙蕾给的下落不明的魔法少女的清单吗。把这个，和从俘虏那里打听到的封印解除程序对照起来，就会发现是能逐一对上的。而且与和所有魔法少女成为朋友这一妄言也相符合。毕竟布可・布克是很疼爱从装置外收进来的魔法少女们的。估计是把这个和水族馆啥的搞混了吧”

    蕾缇将扇子朝太阳举了起来。也有影子投射下来的原因，脸色看起来变得非常苍白。感觉是第一次看见符合其外表年龄的表情，哈姆艾尔低下了头。

    “能够信赖的情报，你是这么说的吧？”

    “令人悲伤呢，是这样的。毕竟是通过魔法得到的情报”

    “……把这件事都告诉大家吧”

    “没关系吗？有人会失去冷静也说不定”

    “无妨。告诉她们这是背水一战。虽然舒芙琳Ⅱ不需要动机，但要告诉那些用金钱雇来的家伙，这也是事关他们自己存在的事。被当做布可・布克的……被当做那个的玩具，被其永久榨取是比死还要痛苦的，这样威胁他们的话，也就会更加努力工作了吧”

    ☆普芙蕾

    布可・布克的目的――知道她打算如何恶用装置了，哈姆艾尔的声音飞了过来。毫无疑问已经明白布可就是敌人，无论是否出自本意而组队的人们都共同认为“不打倒那家伙的话自身就会破灭”，这倒也不错。基于金钱、地位或伦理观等众多繁杂的目的，总之吴越同舟了的集合体，为他们准备“无论如何都不能屈服的公敌”的做法是正确的。虽然这时也出现了一些混乱，但舒芙琳很快就把骚乱者镇压下来了。

    这点是加分点。但是，到底还是比不上失去了眼镜安妮这个扣分点。精准狙击解决掉了眼镜安妮，敌人的这个做法，正是认识到了眼镜安妮的存在才能做到。普芙蕾拿出来的名单被成为了敌人间谍的舒芙琳Ⅱ偷看了，然后以此为根据向最应该排除的存在发出了一击。没有护卫，本人的战斗能力也比较低，虽然这样说但眼镜安妮的魔法超越了个人强度这种战术级的东西，能看出战略级的价值。换做普芙蕾要盯上的也会是眼镜安妮。

    这次的敌人非常棘手。先行的舒芙琳不回来和逃回的舒芙琳已经被操纵，这般像是钻心理漏洞的做法也是。是太小看三贤人的现身了吗，还是说有谁掺入了多余的意见呢？魔法少女猎人白雪的身影浮现在了脑中，普芙蕾抿住了嘴巴。

    	“老大。洪水来了。”

    	“啊，谢谢。带来吧”

    暗黑甜心还是和平时一样没有任何变化。保持着自动画放映时起就曾被人称为铁面皮过的无表情，完全感觉不到继博识小咪之后也失去了眼镜安妮这位在一起很长时间的战友的悲伤和丧失感。在她的心中是如何解决这件事的呢，就算是普芙蕾也无法从外窥视到。

    与暗黑甜心交替后进入帐篷的洪水公主，这边从外就能窥见，在她的心中什么都没有解决。她现在正在迷茫。且普芙蕾知道她为何而迷茫。

    	“我有件想说的事情”

    	“什么事”

    虽是敬语却很粗鲁。没有把普芙蕾想得很好。接下来要说的话会让其对普芙蕾的负面感情加剧。这一点是肯定的。是激怒呢，还是会升至杀意呢，又或是――

    “等下马上出发。只有我们被留下也很头疼。早点结束吧。关于你成为魔法少女的人造魔法少女计划这件事”

    洪水的表情变化了。以吃人般的眼神看向普芙蕾，能看出其紧闭的嘴唇内部咬牙切齿的样子。

    	“刚刚我取回了失去的记忆。看来我是对人造魔法少女计划出资了”

    ☆洪水公主

    连思考的时间都没有身体就动了起来。右手的枪刺了出去，顶在了普芙蕾的喉咙处。周围的气温下降了，普芙蕾的卷发上降下了霜，一部分被染成了白色。

    “到底是怎么回事”

    “彼丝・蓝金莉汀这名魔法少女主导推动的人造魔法少女开发计划，我对它出钱了。是把魔法王国独占的魔法少女这项技术变为我们也能独自开发的计划。在作为魔法少女这个时点我们就如同心脏被魔法王国握住了一样，就连进行一个交涉也没法位于同一个桌面上。我们得脱离这种状态”

    “我不是在问这种事”

    “也是呢”

    普芙蕾一边用为难的表情看着三叉戟一边将大腿上放着的魔法端末的电源打开了。立体影像浮现了出来，洪水张开了小嘴。

    “法尔……？”

    “好久不见碰，洪水”

    “你也骗了我吗？”

    “不是的碰。正确来说普芙蕾也没有骗你碰”   

    法尔说出来了。为了躲避搜查，普芙蕾移除了自己关于人造魔法少女的记忆。普芙蕾的记忆被暗影叶尔擅自交给了白雪，然后以救出白雪为条件，刚才法尔把它还给了普芙蕾。

    虽说没有骗人，但早就无所谓了。洪水握住三叉戟的右手使了使劲，法尔发出了“快住手碰”的叫喊。

    “现在就算杀了普芙蕾也无法解决任何事情碰。不可以迷失目标碰。现在对洪水来说普芙蕾是必须要利用的对象碰。”

    右手的力量放缓了。普芙蕾轻吐了口气，用右手把不知何时回到了常温的三叉戟的刃的部分推了回去。

    “谢谢你，法尔。虽然我也这么认为，不过我自己这么说的话就只会是乞求活命呢”

    “我又不是想要帮助普芙蕾碰”

    “说起来你在游戏里也是这种立场呢”

    “我不记得了碰”

    “不记得也罢”

    普芙蕾紧绷着表情面向了洪水。洪水认识的普芙蕾要么是在笑要么就是在微笑，无论什么状况都是哪里很开心似的，但现在的普芙蕾身上享乐和讽刺都销声匿迹，紧张感正一点一点地从全身渗出。放在膝盖上的双拳紧紧握住，红白分明可见。

    “洪水。我可以给你看关于人造魔法少女的研究资料，也可以提供以对变身、变身后的维持及奢华模式来说不可或缺的药物为首的各种必需品的补给。能够给予你万全的后方支援”

    右手握着的三叉戟慢慢放了下来，砰的一声，枪尖触及了地面。

    “我还有情报。为什么你们会被聚集到一起，为什么会不得不有那样的遭遇，我知道那自私的理由。我可以把这些都告诉你”

    紧咬的牙齿嘎吱作响。洪水瞪向了普芙蕾，普芙蕾则一脸认真地接下了。

    “还有其他想要的就说出来。我会准备你所需的东西”

    洪水现在想要什么呢？对自己来说什么是必要的呢？无法思考，说不出话。并且对说不出的话感到恐惧。洪水怀疑着自己，是不是没带有想做什么的明确目标在那行动呢？

    普芙蕾一直盯着洪水，然后放下了视线。

    “我不会说我对你拐走暗影叶尔没怀有怨恨，但现在就算责怪你也没什么用。应该责备的是利用你的人。是我的熟人”

    三叉戟的角度一下子上升了。洪水迈出了右脚，将脸靠近了普芙蕾。法尔的“洪水！”的声音虽然进入了耳内，却没有去追究含义。

    “怎么回事？”

    “我刚才不是说过了吗。过去被称作彼丝・蓝金莉汀的魔法少女。是我出资的对象。应该有担任你们老师角色的女性吧。就是她”

    把除棱镜樱桃外的纯元素都变成了魔法少女，并告诉她们要和干扰者战斗的老师是存在的。是田中老师。在被袭击的不久前不见了身影，被大家所担心着。在被普芙蕾指摘出来之前她的事情就像是从脑袋当中抽出来了一样。明明是必须首先想到的对象才对。

    “不寻常的内心动向或某种诱导，有没有印象呢？”

    最近意识到的过激的冲动，以及来自纸条的指示。看到那个之后，洪水就想去看纯元素的最后，从那之后复仇就开始了。

    “然后继承了彼丝・蓝金莉汀之名的蓝色魔法少女。她能够用糖果将记忆和感情从人体之中抽出来”

    三叉戟落在地上，意外地发出了很轻的声音。

    “蓝铃……？”

    “正是我所知的弟子那方的蓝金莉汀哟。把自己的记忆和感情巧妙地提取出的话就能切换成其他人”

    洪水捡起三叉戟，脚后跟一转想要走出帐篷，

    “蓝铃……蓝金莉汀的话貌似已经逃走了哟。虽然让人去找了，但已经消失了”

    普芙蕾的话让洪水停下来转过了身。普芙蕾屏气凝神地认真注视着洪水。

    “虽然不知道蓝金莉汀想要做什么，但可以想象得到。让你成为恐怖分子来诱拐暗影叶尔，然后如她所愿地驱使我。作为布可派和奥斯克派间的第三势力来行动，给予双方打击的同时想让他们两败俱伤。她一定是这么打算的”

    普芙蕾吸了口气，眯起了眼睛。

    “不单单是魔法王国，还有着憎恶魔法少女本身的部分。虽然不知道她心里发生了什么，但知道的一点是她为了达成目的不择手段。你也好，我也好，都被蓝金莉汀利用了。然后，这之后我还会去利用你。只不过，就如刚才法尔说的，你也利用我就好”

    普芙蕾伸出了右手。洪水为其气势所迫，右脚退了一步。洪水无法接受自己为气势所迫，反手拿着三叉戟，刺向了地面。

    “擅自就一个人长篇大论了起来”

    “是呢。如你所说”

    两名魔法少女互相注视着。普芙蕾很平静，洪水瞪着对方。在她们中间的法尔发出一声噪音翻了个身子后，将立体影像消去了。

    洪水被欺骗，被利用，从危机中逃离的时候同伴全都被杀了，之后又被欺骗和利用――握紧的拳头举了起来，往刺在地面的三叉戟的枪攥上用力挥了下去。三叉戟被按入地面，枪刃深深地埋了下去。

    到底，自己到底被骗了多少啊。

    “我已经不会再被骗了”

    “是啊”

    “我会利用你”

    “这样就好”

    洪水拔出了三叉戟，飞散的土块四散在了普芙蕾身上。

第八卷 QUEENS 第七章 停下这根手指

    ☆暗影叶尔

    	作业迟迟难以进展，倒也不是这样。但要说是毫无停滞地进行也很困难。作业在迟缓地进行，这样说是最恰当的吧。这种措辞并不是那种“虽然只有一点但在逐渐进行中”的积极，而是充分含入了“因进行速度实在太慢而焦躁愈发感到无力感”的意思。

    	要做的事情很明确。暗影叶尔改造装置，把它改造成布可・布克想象中的一样就可以了。只是，达到那步的过程中遇到的问题堆积成山，魔法少女们不得不一个一个解决。

    最初的障碍，是贴在表面的符咒。对于看着和触摸都会让人睡着的魔法符咒，先用“从远方污染对象物的魔法”污染它，然后再用“什么垃圾都能处理掉的魔法”把被认识为垃圾的符咒除去。

    	接下来碍事的是又硬又厚的外部装甲。开口和螺丝口都不存在，必须得在毫无着手点的表面上进行“挖掘”。而且因为内部设置了结界，必须得在刚好抵达结界前停止挖掘活动。“持有强韧之爪的魔法少女”来搔刮外装，直到刮至刚好触碰不到结界的地方，尝试了这一方法。不论是钢还是钛都能切断的爪子在硬度上输给了外装而裂开，血飞溅了出来，每次到达极限的时候，都会靠“魔法美甲师”来再生爪子，然后咯吱咯吱地再次开始搔刮作业。

    	不得不一个一个地按顺序完成工程，在这期间其他的“部件”……也就是说，为了仪式而被选上的其他魔法少女们都在等待中。不管是什么样的作业都是用的专门的魔法，其他人没办法帮忙。作业结束的魔法少女是魔法少女，并且由于变得无事可做，于是也有志愿前往战场的人。不过貌似怎么都会拖后腿，于是说道“这番心意我们就感谢不尽地心领了”，就这样中途前往战场的行为被委婉地禁止了。

    作业在途中也有过停滞。停下了作业的魔法少女或是团队会被冷眼相待。话虽如此，就算着急也不会有好结果，因为赶时间而半吊子地完成工作，这是绝对不被允许的。现在，排除了符咒，总算是剥除掉了涂层外装，准备开始输入密码来解开巨大的锁。

    虽然到目前为止也很吃力，但锁和密码却是更为棘手的东西。毕竟由数亿种类的文字、数字和记号组合而成的二十位的验证码用的是以秒为单位来持续随机切换的让人感觉不到解除希望的魔法密码。如果没有布可・布克给的指导书，那就会连解读窍门都抓不到吧。首先通过魔法给予装置疑似人格。然后用别的魔法让它变得朦胧，使其重复特定的流程，之后再配合时机打入路径就行，但这就是难以顺利进行。

    	暗影叶尔平时经常被普芙蕾拜托进行机械类的改造。受到麻烦的要求以及给没有做过的事情想法子，也有过连续通宵工作才能完成的事情，但作业时的动力绝对算不上高。但现在不同。现在使命感在燃烧。从来没有想过要懈怠。不只是暗影叶尔，其他的魔法少女们也是一样的。虽然大家的关系并不是很好，但心中有同样的志向，为让装置动起来而工作。为了让伟大的布可・布克高兴起来，为了让她绽放笑容，为了运气好时还能得到她的摸头，珍惜时间，不辞辛苦，向着目标前进。

    是的，志向高远。虽然确实是很高，但气氛却开始凝固起来。高高的天花板，虽然很广阔的空间但没有逃生之所的封闭领域。巨大的装置占据着空间毫不介意地架设着。和昨天今天才见面的魔法少女们对着脸，将好几次停下来的作业继续下去，不可能会制造出和谐的气氛。有鲁莽犯错的人，有娇声娇气的人，有咂舌的人，还有更明显地挖苦别人的人。

    是受气氛感染吗，就连还没轮到出场的暗影叶尔也烦躁了起来。现场的焦躁在不断膨胀，像气球一样地变大，用针一戳就会破裂，经过这一节点，再这样下去的话就算没有针也会炸开，就在这时，入口处有两名魔法少女出现了。

    “大家，都在拼命工作呢！”

    仿佛只有那里照射着阳光一样。和春天的向阳处似的让人心灵舒畅的温暖，让人想到南国水果的刺激着鼻子的芳香，这些都从入口处以放射状扩散开来，暗影叶尔想起了“幸福”这一概念。这个世上会有这么美好的事情，这样美好的事物存在。

    作业中的魔法少女们一同站了起来，然后被用双手“好了，好了”地制止后再度坐了下去。但是，没有人回到作业中。大家都陶醉地看着布可・布克。持续膨胀的戾气已经无影无踪。不是萎缩后消失，而是一开始就不存在。

    跟随着布可・布克的白色魔法少女“白雪”进入了房间，在她的指示下，布可・布克麾下的魔法少女们从其身后络绎不绝地进入了房间。拿着庞大的显示器、电池、电线和纸箱，一边避开装置一边到处配置显示器和电池，用延长电线连接在一起。为了让装置动起来的魔法少女们都沉默地看着这些动作。她们的表情一看就知道非常困惑。

    白雪凑近布可・布克，在耳边轻声说了些什么。这个动作用来刺激暗影叶尔的嫉妒心是非常充分了，但暗影叶尔没有显露在表情上，仅靠紧紧握住放在膝盖上的拳头就克制住了。

    布可・布克笑着点了点头，然后朝着装置修复班的方向走了过去。

    “这是布可给你们的礼物哟”

    矗立着的比暗影叶尔更高大的显示器是用折纸做的轮饰装饰的。布可・布克拍了下手后电源就同时打开了。黑色的画面一点一点地映出色彩，不久后那里出现了布可・布克的身影。每一个显示器中都有布可・布克存在，在歌唱，又或是在跳舞。

    “我想大家应该是寂寞了，为了热闹起来于是就放了布可的视频哟。这样就能想起布可，要加油工作哦！”

    魔法少女们洋溢着欢喜的表情拍着手，配置显示器的魔法少女也是，白雪也是，大家都拍起手来称颂布可・布克。布可・布克可爱地害羞了起来，脸红地低下了头。

    “那个，还有很多其他的东西呢”

    可乐和薯片按人数分发了下去。在大家边作业边吃东西的时候，布可・布克走到了暗影叶尔的旁边。

    “暗影叶尔姐姐是负责最后一道工序和启动的吧？”

    品味着在这么多魔法少女中只有自己一个人被特别搭话的荣誉，暗影叶尔用响亮的声音回应了“是的”。

    “那么，我把这个给你”

    一张纸被递了过来。A4尺寸的用纸上记载了各种各样的项目，貌似是用来确认的。应该是调查问卷或是契约书一类的东西吧。

    “这个啊，是奖励幸子的契约书哟。我把它先放在暗影叶尔姐姐这儿。等布克联络之后再使用，要珍惜哦。可不能弄丢了哟”

    “好的。我知道了”

    “这个未必会让暗影叶尔姐姐用呢。要让谁用到时候会告诉暗影叶尔姐姐的。在哪卡住了得用上也说不定。那个时候能提前联络的话会很让人高兴的。擅自使用是不行的哟”

    “好的。我知道了”

    	为了以防万一，暗影叶尔拿出笔记本记了下来。布可・布克看到这一幕露出了满足的微笑。这是让看到的人感到心荡神驰的笑容。当然，暗影叶尔的大脑也销魂了起来。

    布可・布克离开后显示器也在持续播放着布可・布克的身影。魔法少女们既没有发生纠缠，也没有闹别扭，就这样一心同体地面对装置。焦躁和生气都被布可・布克抚慰了，士气高涨，为了布可・布克工作的优越感，自己不做就没人能做的义务感，都无止境地沸腾起来，作业卡住的部分像谎言一样地解决，如同一个接一个地连接了起来。

    布可・布克赠与的东西将所有事情都往好的方向推动。这才是布可・布克，所以才会是布可・布克。暗影叶尔对布可・布克和给予布可・布克指引的神表示了感谢。

    ☆布可・布克

    显示器的配置结束了，布可・布克急忙前往工作岗位上。本来的话显示器的配置是应该交给朋友的工作，但在准备拿到安置所的机械的时候，白雪提出了应该由布可・布克亲自前往的进言。

    “对于从事压力大的作业的‘部件’们，布可大人的魔法的衰减率貌似比平时要高。已经接收到了这样下去可能会影响作业的报告”

    “那样会失去朋友吗？布可，不想要这样”

    “总是以最大强度施加魔法的状态能够维持的话，作业的效率应该也能变成最高。布可大人的魔法就算不是本人亲临……布可大人的影像也能施加影响。放置一部分搬来的显示器，然后设置成循环播放布可大人的视频吧。好在视频投稿网站里布可大人的视频就像山一样多”

    “原来如此呢。那么能拜托你吗？”

    “布可大人亲自带给她们的话，我觉得她们能比现在更有动力。我们是否能达成目的，是否能启动装置，都取决于她们的工作。还是尽可能地优待她们吧”

    白雪说的话听起来非常合理。装置启动了的话大家就都能成为布可・布克的朋友了。如果不能启动装置的话，至今为止所做的各种事就都会付诸东流。我才不要那样呢。

    “那么就按照白雪姐姐说的那样做吧”

    “非常感谢”

    结果当布可・布克进入房间的时候，如同死人一样的魔法少女们的脸上就都恢复了血色。表情都高兴得闪闪发光，每一个动作都非常麻利，能看出来，为了启动装置这个目的大家正化为一体向前迈进。

    按照白雪说的做真是太好了。

    “我才应该说谢谢呢，白雪姐姐。之后作为谢礼我会烤热蛋糕给你的”

    “哪里……不是什么大不了的事。能为布可大人效力是我的夙愿”

    白雪真的非常努力的工作了。听从她的进言，让刚成为朋友的舒芙琳们中的几个人返回敌阵，通过魔法端末定期和她们联络，让她们在敌阵中工作，从而得到珍贵的情报。然后得到了奥斯克派魔法少女们的情报，这其中的一人，白雪认为应该是布可・布克最讨厌的，一名会远隔视的魔法少女，对她说了再见。其实是想和她成为朋友的，但是没能任性地说出口。

    白雪的想法和布可・布克的想法合并成一个完美的作战，然后成功了。布可・布克一个人的话是想不到这些事情的。布可・布克会去想有没有更快乐和更开心的事情。正因为是白雪才能这样实行吧，在感到可怕的同时也觉得白雪相当可靠。

    “那么，白雪姐姐。布可我警戒去了”

    “辛苦了”

    “嗯，嗯”

    布可去警戒的主意也是，如果只有布可・布克和朋友们的话一开始就不会想出来吧。在白雪提出的主意上加上布可・布克略微的加工，就成了更加美妙的计策，就变得闪闪发光起来。

    “护卫的选定结束了”

    “让我们一起加油吧”

    “请多关照”

    “嗯，布可努力阻止那些人就可以了吧。白雪姐姐？”

    “万一有敌人进入到遗迹里的话”

    白雪嗖地转了一下，右手握住武器摆出了架势。

    “就由我来对付”

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    通过大门，进入到通往遗迹的谷底道路。从这里开始十公里，沿着蛇形的道路跑就能到达遗迹的入口。有魔法少女的脚程的话，就会比坐车更加迅速。

    行军的速度突然上升了。交换名片和闲聊为主的悠哉的气氛不翼而飞，不前进的话就会死，不战斗的话就就会死，输了的话就会死，让装置启动的话就会死，周围都被这种刺人的氛围所笼罩。布可派启动了装置的话领导权会被夺走什么的，会失去权益什么的，早已不是这种次元的问题了。装置的启动会夺走魔法少女的存在本身。比死更惨的家畜生活在等待着所有人。

    全员都持有相同的想法和目的让行军速度得到了提升。当然只是快的话是没有意义的。只有同时保持谨慎，速度才有意义。

    关于这方面，因为吉祥物“法尔”的存在，索敌变得轻松了许多。对来自魔法少女的突袭的耐性急剧提高，行军速度也因此加快。虽然地上的车辙显示出了敌人是用汽车开过的这条路，但是在后面追的那方是无法轻易使用汽车的。如果有陷阱就击溃它，让如此被命令的舒芙琳Ⅱ先行，其他的魔法少女们则全力追赶在作为敢死队的红心集团所跑过的后面。

    	在快到遗迹的地方，那里有布可派弃乘的卡车，车子纵列着把路给堵住了。通过这里，来到遗迹前面的巨大广场，之后不进入入口的话就无法进入遗迹。

    蕾缇一边在轿子上摇晃一边发出了指示。

    “赶紧把那些卡车弄走”

    “姑且是需要调查一下的。还是有接近后爆炸的可能性的”

    “那就快点结束掉”

    要确认卡车是单纯的卡车需要更多的时间，在这期间再磨叽的话蕾缇的心情会变得更糟。

    “就只是单纯的卡车吧？”

    “是的，看来就是单纯的卡车”

    “那就从顶棚上过去吧。姑且只有轮胎卸掉也好呢”

    “啊，这很好呢。那就这么办吧”

    方块舒芙琳Ⅱ一拥而上把卡车用千斤顶抬起来，然后把轮胎卸掉了。若是为了争取时间才把卡车放这的话，不得不承认确实起到了作用。哈姆艾尔感到烦躁的同时向舒芙琳Ⅱ们传达了从卡车的上面、下面或侧面通过的命令。

    利用岩石当场制作台阶，然后走上台阶通过卡车的顶棚，一行人终于到达了遗迹前的广场，到达了入口。

    在进入遗迹前的圆形广场前，根据吉祥物“法尔”的索敌，发现了在广场前仅有一个的魔法少女的存在。恐怕那人就是布可・布克吧。

    红心舒芙琳Ⅱ在岩石阴影处窥视着广场，让她们去确认遗迹前面后，就忘我地跑向了遗迹，没有回来。由此基本确定了遗迹前的魔法少女就是布可・布克。在进入峡谷前，返回的斥候被操纵从而引发了牺牲，既然有过这种事那对布可・布克和其魔法的处置就得慎重对待了。不可能想都不想就进攻进去。

    圆形广场的直径超过了三公里，和遗迹本身的尺寸差不多。也就是说要从广场入口攻击到遗迹入口的话，就必须得跨过三公里的距离。而且还有着不能看布可・布克的不利条件存在。

    命令舒芙琳Ⅱ的工作班拓展道路的宽度，制造出无法直接看到遗迹的驻留场所。徐徐延伸出去的队伍进入后开始点名，然后开始整队。只是，无论如何整队，只要直接进攻就会导致同伴减少和敌人增加。必须要考虑排除布可・布克的作战。

    既然使用有意识的生物会被魅惑，那么使用没有意识的机械就好了。尽管单纯却是很容易理解的解决方法。

    首先投入了几台自动操纵的小型战车，但这些都被布可・布克单纯的投石攻击给无情破坏了。这边的攻击一发都没有打中，全部都被回避了。据持续索敌的吉祥物所说，貌似她是以无比俊敏的动作在行动。无需回想起格林之心，三贤人的现身就算是单纯的身体能力也是远超常人的吧。

    放弃使用爆破用的无人机了。在靠近遗迹的场所不适合使用爆炸物。炸塌土地后将其埋掉，这也有伤到遗迹的可能。火攻和水攻也是一样的。哈姆艾尔咬紧了牙齿。每一秒都很珍贵。连有没有时间都无法知晓。虽然机械无法派上用场这点很难受，但还是不得不去找解决办法。

    让横着排成一排的黑桃舒芙琳Ⅱ一同把枪投掷出去，放弃目视对方依靠数量去赌能不能击中个一发两发，打不中就重复第二次第三次，对于这个策略，由于在枪投掷出去的瞬间敌人逃到遗迹中故而没有打中，不看对面的这边则处在了被敌人的投石各种击中的无可奈何的状态，于是就作罢了。投掷班的黑桃和作为护盾的红心都付出了无用的牺牲。

    布可・布克除了会一时躲进遗迹以外，一直都在原地不动。在遗迹入口摆着架势既不跑也不跳。在蕾缇率领的本队到来前只进入过遗迹一次，之后马上就出来了，然后至今为止一直在那放哨。

    蕾缇是坐在折叠椅上指挥的状态。岩石被运出，鹤嘴锄的打击声响起，在这样的全景中一个人坐着看起来就像是工事现场的监督。

    “看来不怎么顺利呢”

    “嘛，是的呢”

    “普芙蕾在干什么？”

    蕾缇很在意普芙蕾，哈姆艾尔的内心对此感到惊讶同时速答道。

    “她貌似是在聚集整合人事部门召集来的佣兵部队。嘛，是在拼命干活的样子呢。很难得呢”

    “你觉得那些是怎样的魔法少女？”

    “是些不怎么样的人呢。虽然奥斯克派袭击了那些家伙的宅邸，制造出了搜家的理由，但听说最后是什么都没有搜到。明明不可能什么都没有，结合这些情报来看应该是做了某种准备吧。会做这种事的无疑就是废物”

    “说的真对呢”

    	普芙蕾是个不让自己被摸清，却又不让人察觉地进行探查的魔法少女。对哈姆艾尔来说普芙蕾至今仍是未知的存在，但要说普芙蕾是否摸清了哈姆艾尔，隐约觉得会不会也没有呢。

    难以捉摸的人的话，不是超级无能的人，就是哈姆艾尔这样的有着无法估量的才能的人。出人头地到一部之长的魔法少女不可能是无能之辈，所以应该是后者。

    “但是，就算是不怎么样的人现在也不得不用了呢”

    “那些人现在在干嘛？”

    “在卡车后面待机”

    说了比较好听的话之后，接下来说道“正让他们在那看守”，然而哈姆艾尔没有随意使唤普芙蕾她们的权利。最后看到的时候是在那里，仅此而已。由于有舒芙琳Ⅱ以护卫的名义在监视，应该是不会做出鲁莽的事情的。可虽说是同伴，以同伴的立场却是给予不安的存在。

    蕾缇将扇子啪地打在了自己的额头上。

    	“真是麻烦事呢”

    “就是说啊”

    “不仅是暗影叶尔，连白雪也要我们救”

    “嘛，毕竟给了我们足以达成约定的协助呢”

    “当然，我们会努力遵守约定。但是，就算再怎么努力也无法避免事故。尤其是暗影叶尔这样的启动装置的中心人物。一旦除掉她装置就无法启动了，这样也就会有很多头脑发热的家伙擅自行事吧”

    蕾缇扫了扫周围，出声道。

    “以梅花A为中心去组成暗杀部队”

    “……是”

    “听说很难直接转移进遗迹呢”

    “问了好几个擅长转移术的人，但是没有不表示出难意的。应该是场所太特殊了吧。没有超生物的空间识别能力是做不到的，他们是这么说的”

    “那就不得不想办法从哪避开布可那家伙了呢”

    正是因为无法以布可・布克做对手才会苦战到如此地步。如果对手不是布可・布克，而是其他的魔法少女，应该会更加轻松。其他的魔法少女――布可・布克为了仪式而聚集来的魔法少女们被除掉的话，装置的启动就不可能了。就哈姆艾尔来说虽然有些让她感到不舒服，但一旦到最后也就无需管什么人不人道了。失败的话一切就都完了。

    “当然正攻法也要继续。还是说已经无计可施了呢”

    “没有的事，请放心。魔法强化过的音响兵器和指向性的能量兵器已经组装完成了”

    可以说至今为止所做的事都是为了争取时间来使用这个。用音波攻击靠吉祥物法尔索敌捕捉到的布可・布克的位置，首先对半规管给予伤害。然后将指向性的能量兵器所产生的魔法能量向那收束，从而形成高温力场，以此灼烧布可・布克。这两个兵器的优点在于攻击手段的不可视。就算是拥有三贤人现身的身体能力也无法做到“看到后再躲开”这一点。

    问题点是经过数次的试验仍然没有实现小型化，以及整备和组装很费时间，但这些也都解决了。合计三个部队的方块舒芙琳像马车马一样地工作，在卡车上组装好了两个兵器。

    收到即使有投石也要死守到底的严命，红心舒芙琳Ⅱ的上位数字所组成的敢死防卫队被配置在了兵器前面。

    根据至今为止的失败，布可・布克的投石威力被数据化了。虽是以投石而言难以置信的威力，但聚集起能与之抗衡的红心舒芙琳Ⅱ的话，五分钟还是可以承受的。有五分钟的话就足够了。

    	巨大的扩音器，以及巨大的抛物面天线，将与其相似的两种兵器放上了平板车。将红心的上位数字配置为前卫。举着盾牌的红心们配合着行走速度推着平板车，来到了广场入口。

    这下布可・布克终于也要完蛋了。接受到哈姆艾尔的命令，按下按钮――就在这时红心舒芙琳Ⅱ被一起吹飞，两种兵器相继破碎了。从遗迹处射出了高速的飞行体，在入口的魔法少女不单是布可・布克，这样的报告传来，在说出对此的处置前，进一步的炮击就被打了过来。平板车坏掉，地面被炸开，所有的东西都相继被破坏掉。在场的魔法少女们都以爬着的姿势从广场入口离开。

    ☆普芙蕾

    由于承受不住入口的炮击，联合军的前线后退了。这下攻击变得更加困难了。无论是要攻击什么，还是要投掷什么，都一定得先到达入口。而位于入口的话就会受到炮击。

    周围的气氛越来越恶劣了。哈姆艾尔和蕾缇应该也开始焦躁了。明明得早点进攻进去，却不顺利的话必然会感到焦躁。既然布可派的目的已经明了，就无法再慢慢悠悠地行事了。以布可・布克为中心，其他的魔法少女为辅助来守卫遗迹入口的这种作法正向着好的方向进展。从这边的角度来看，当然会是不好的方向。

    	恐怕接下来只能硬上了。正是因为不清楚还剩下多少时间，所以这边才只能干着急。接下来会怎么做呢，这很重要。越过难的目标布可・布克，去瞄准那些弱的魔法少女――努力启动装置的暗影叶尔她们。蕾缇她们不可能没有想过这样会更好。为了不变成这样普芙蕾有必要采取行动。

    普芙蕾行动的时机应该已经迫在眉睫了。己方失去冷静，混于混乱之中能采取随心所欲的行动，就是这样的时机。

    普芙蕾发出了指示。命令能够生成金属部件的魔法少女“梅塔莉”制作出了巨大炸弹的“外壳”。单纯只能制作出金属部件的梅塔莉无法制作出结构复杂的爆炸物。就连塞满区区黑色火药都做不到。

    “要把这个怎么办呢？”

    “把这个滚到从遗迹那里能够看的地方”

    “不会惹怒其他人吗？”

    “马上捡起来就可以了”

    给布可・布克看只为了让她看到的巨大炸弹。从看到的一方来看，这只可能是巨大的炸弹。貌似是要用炸弹把遗迹和装置整个炸毁，或许会被这样认为。对奥斯克派而言装置的破坏也是绝不允许的禁忌，即便已知有被装进装置的可能性也不会选择直接破坏装置，但布可・布克未必会有如此程度的确信。混成部队中的异端分子没有考虑后果地行事，亦或是终于被逼到绝境的蕾缇采取了破罐子破摔的行动，就随她去自由解释吧。

    若是布可・布克那边行动起来，那才是正中普芙蕾的下怀。

    ☆乌露露

    虽然发动了凝聚许多工夫的攻击，但看起来并没有很顺利。攻击了好几次都被反击了回来。所以乌露露拼命地思考着。但是，没有什么好主意。再怎么想都想不出什么好办法。

    乌露露焦躁了起来。理由是知道的。因为听说了布可・布克要做的事。说是要把所有的魔法少女都装到装置里化为能量。以前的话明明会点头认为“是布可大人要做的事所以不会有错的”，但现在的乌露露却办不到。就为了化为能量而被装入装置什么的，乌露露才不要呢。因为不愿意而做出行动的话，那就是对布可派的反叛了。

    不愿意的话就只能这样。就是因为明白这点才会焦躁，于是乌露露冲着麻奈说道。

    “为什么从刚才开始就一直失败啊！大家是都没有干劲吗！”

    “不，但是――”

    麻奈的眼皮轻颤了下。话说一半向上看去，对着越来越激动的乌露露伸出右手阻止了她，左手指竖在了嘴前。

    “安静一点。你有没有听到什么”

    侧耳倾听。却只听到了周围的喧闹声。鹤嘴锄击打岩石的声音，说话声，机械工作的声音，塑料间嘎吱嘎吱的摩擦声，除此之外的是――乌露露抬起了头。本以为是风的声音，但不是。

    “这是……歌声？”

    因为是从远处听到的模糊的声音，所以听起来断断续续的很嘶哑，但越听就越感得――这是随着旋律在歌唱。复数的声音重合成了一首歌曲。是合唱。乌露露把手放在了耳朵上。貌似有听过。

    “……这是合唱部队”

    麻奈露出了惊讶的表情。

    “合唱部队？那是什么”

    “是一直在练习唱歌的一群家伙。谁的生日，或是制作投稿给视频网站的视频的时候，担当着布可大人唱歌时的合唱队”

    断断续续的合唱中带着一道声音。和嘶哑的合唱比起来距离要更近。这是优美而透彻的声音。对这个声音乌露露也有听过。甜美轻柔，只是听到就会让人舒服得要升天似的天使的耳语――

    “是卡车！”

    有谁在叫。乌露露看向那边，卡车在微微振动。引擎发动了。是发生了什么吗？扑克士兵发呆地从窗户看着卡车内。有什么在发光，照亮了士兵的脸。

    “不要看卡车内――不要去看能听到歌声的地方！卡车导航的显示器里在播放着布可・布克的视频！”

    扑克士兵慢慢面向了这边。表情充满了喜悦。手离开耳朵，右手把棍棒似的武器举了起来――

    “马上趴倒在原地，不然布可大人会死的！”

    因为麻奈对布可・布克的死毫不担忧，所以就算相信了乌露露的谎言也没有趴在地上。只有扑克士兵趴在了地上，而其他的扑克士兵扑到了那些趴下来的人上面。

    其他地方也发生了同样的骚动。看了视频的扑克士兵袭击了其他的士兵，其他的士兵们正要去制服那些暴走的士兵――咚，这时发出了巨大的声音。乌露露下意识地想看向发出声音的方向，但由于飞扑过来的麻奈的遮挡而没能看见。

    “不要看！刚才的是显示器发出的声音！”

    	因为巨大的声音而瞩目于显示器的人貌似增多了起来。吵闹声更大了，到处都开始了同伴间的讨伐。脑中听到了要求破坏显示器的声音，乌露露以不看那边的状态用来复枪的枪尾打向了显示器。

    “趁着混乱布可・布克朝这边过来啦！”

    有谁在大喊。是听到过的声音。

    “全员都朝遗迹进发！”

    应该有听过才对。布可・布克朝这里过来的声音也是，要求前往遗迹的声音也是，都是普芙蕾的声音。凭借这一声呼喊，原本在卡车后方待机的魔法少女一齐冲了出去。而在那最前方的是以急速前进的轮椅。

第八卷 QUEENS 第八章 去尽情地碰撞吧

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    混乱扩大了。哈姆艾尔通过通信机，持续发出了不要看导航的显示器，破坏显示器，以及束缚心被控制的舒芙琳Ⅱ的指示。蕾缇在轿子上单眼闭着朝卡车那边看去。

    既已知布可・布克的视频也有魔法效果的实验结果，哈姆艾尔看动画时也有被吸引过。但是这次的效果太过于强劲了。只是看到视频就被魅惑，且为了布可・布克而引发暴乱，这样的力度太过于强了。

    经由卡车显示器播放的布可・布克的影像而产生的混乱在加速时，普芙蕾率领的魔法少女佣兵部队冲了出去。当然这不是蕾缇发出的命令。这是独断。普芙蕾不是那种为了功名而出动的类型，也无法想象她是无法掌控擅自行动的部下。那么这里应该就是看到了机会想要一气呵成地进攻。这种场合下，她应该不会觉得只凭她们就能够突破布可・布克。这等同是在说我们这边也要一起过去。简直就是一军之将的样子。

    哈姆艾尔迷茫了。在哈姆艾尔迷茫的期间状况也在不断变化。没有迷茫的时间。虽然知道，却无法下定决心。哈姆艾尔正抓着通信机的麦克风干瞪眼，但这马上就被夺走了。是蕾缇干的。

    “全军，都跟上佣兵部队。不要看布可・布克，看着脚边也好看着天空也好，给我突击”

    	虽然觉得这是危险的判断，但同时也觉得也只能这样了。一群舒芙琳Ⅱ跑了出去，蕾缇的轿子紧跟其后，哈姆艾尔也飞奔着追了上去。

    “应该没事吧？”

    “从这里出去的话，应该是有什么策略吧。让佣兵拖住布可・布克的脚步。一队也好两队也好，给我趁机潜入遗迹里。只要黑桃A进到里面就是我们这边的胜利了”

    “是……嗯？”

    一边卷起烟尘一边前进的佣兵部队朝右方偏移了过去。偏离布可・布克所在的遗迹入口，以环绕广场般的轨迹开始了逆向行进。这样的话，从后方赶过去的舒芙琳Ⅱ就会被挤到前面，就会变成众矢之的。

    普芙蕾只是制造出了一个契机，一看到我们这边上钩就把最艰难的任务推给我们。

    蕾缇折断扇子，然后扔到了轿子外面。

    “可恶的人事部。这件事了结后我要严厉讯问他们”

    蕾缇自身也轻巧地降落到地面，反应过来时就已经位在了舒芙琳Ⅱ的前面。就行动而言没有问题。凭舒芙琳Ⅱ是没办法阻挡布可・布克的。光接近就会被魅惑，减少同伴的数量，增加敌人，变得对布可派有利。能阻挡布可・布克的就只有蕾缇。

    “我只是去争取时间。在这期间快让舒芙琳Ⅱ过去”

    从本应离开很远的蕾缇那里传来了像是就在旁边的指示。哈姆艾尔握住麦克风，向所有舒芙琳Ⅱ传达了指示。

    	遗迹入口已经很近了，布可・布克也是。为了不直视而看着下面所以发现晚了，布可・布克以外的魔法少女也接连不断地从遗迹出来了。担着像器材一样的东西。那是显示器。显示器接上了电源，然后影像就清晰地显示了出来。惹人怜爱的声音传了出来，哈姆艾尔听到后将视线从显示器移开了。

    “不要看显示器！它在播放布可・布克的影像！”

    ☆布可・布克

    布可・布克决定待在入口前不动。如果随便乱动的话，趁着空隙就会有谁进入遗迹当中。入口的大小大约是长四米，宽三米，只要待在这里，就不可能在布可・布克察觉不到的状态下进入遗迹。

    但尽管如此，仍有很多无视布可・布克要进入遗迹的魔法少女，这让布可・布克很难过。扑克士兵们盯着自己的脚边，不看布可・布克的身影，以遗迹为目标地奔跑着。布可・布克正面靠近离自己近的扑克士兵，近到快撞上的时候，啪的一下，用双手从左右扯住了士兵的脸颊。士兵大吃一惊地看向前方，和布可・布克对上眼，瞬间就成了朋友。

    “拜托你了，扑克士兵。阻止想要进入遗迹的大家吧”

    为了实现布可・布克的请求，扑克士兵右手持枪，朝着刚才还是同伴的扑克们走了过去。布可・布克对于增加了一个朋友虽然感到很高兴，但是扑克的数量很巨大。如果一个一个地成为朋友就会被伺机而入，白雪是这么说的。虽然很遗憾，扑克士兵就交给布可的高画质舞蹈视频了。一直看着脚边究竟会有多少人能抵达遗迹呢。就算抵达了遗迹，遗迹的入口附近也有布可强力的朋友们，其中还有魔法少女猎人白雪。

    在视野的一角有什么东西在飞。布可・布克看向了那边。拿着通信机的天使紧贴着地面在飞行。CQ天使哈姆艾尔担负着指示扑克士兵的职责，白雪是这么说的。同时她也是重要的目标。

    虽说是在天上飞，但只要毁掉翅膀也就会掉下来了吧。正当布可捡起脚边的石头准备扔过去时被人叫住了。

    “在敌人的大将面前你是想做什么呢”

    准备扔向哈姆艾尔的石头扔向了声音的来源处。命中的话应该会是地裂山崩的一击，在命中对方之前就失去力道簌簌地掉在了地上。

    金雀花王朝时代的杂乱无章的贵妇人拿着涂黑的剑鞘，这一极不协调的姿态，超乎其奇特地吸引了布可・布克的目光。眼前的魔法少女――大将，既然是这么说的那应该就是蕾缇吧。蕾缇没有从布可・布克的脸上移开视线地正对着。没有塞住耳朵地听着布可・布克的声音。尽管如此还是没有成为布可・布克的朋友，保持着自我站在那里。

    广场那里混杂着悲鸣和怒吼，能够听到大家称赞“可爱”“美丽”的布可・布克的视频的歌声。现在播放的是过去的流行歌，之前的是童谣。

    	蕾缇站在布可・布克的正前方，没有屈服于布可・布克。布可・布克的好奇心蓦地涌上心头。心跳加速了起来。蕾缇位于伸出点手似乎就能够到的位置。布可・布克用力踏出了一步，但还是离着点距离。第二步，第三步，可还是够不到蕾缇。啊地一回头，发现有一名扑克士兵从入口进入了遗迹。

    被引诱出来了。虽然慌忙地准备返回入口，但这次不管如何前进，别说到达入口，就连接近都办不到，即便伸手也触及不到。

    这是蕾缇的魔法。布可・布克转过身面向了蕾缇。蕾缇看着左左右右的布可・布克，只有脸颊露出了笑容，接着从黑色的剑鞘中拔出了剑。

    “万天皆归虚无（天之尾羽张）”

    剑拔出来的瞬间，空气突然紧张了起来。布可・布克呼地吐了一口气。蕾缇左手拿着涂黑的剑鞘，右手握着不知道是刀还是剑的不可思议的刀剑，明明只是这样，其姿态却让人感到美丽。啊啊，好想和她成为朋友啊。

    当然，布可・布克有着为了大家而不得不努力的义务。布可・布克并非只是在那看入了迷。皮肤感觉到了空气的流动和魔法之力的流动都有着不自然的歪曲。从蕾缇背后传过来的布可・布克的歌声时断时续，慢慢地变弱，然后消失。感觉就像是被慢慢地拿到远方去似的，消失的方式很不自然。

    	蕾缇像在流动着一样靠近过来，布可・布克往后退了下去。蕾缇脚的移动被长长的裙子隐藏住了。明明平时不会在意这种事，现在的布可・布克却很在意蕾缇脚的动作。这又是一件让人感到愉快的事情。布可・布克敞开双手笑了。

    “蕾缇姐姐，和布可成为朋友吧！”

    作为回答斩击飞了过来，是从上而下的斩击，再加上像是要把地面震起的一击，接着扭转身体用剑鞘打过来。布可・布克细心地一个个躲过。配合着蕾缇流动般的动作，极其顺滑地，像社交舞蹈一样地想着对方，躲开攻击，接下攻击，笑着对其搭话。

    “呐，和布可成为朋友吧！一定会很开心的！”

    蕾缇的裙子掀了起来并且一脚踹了过来。布可・布克把右手竖了起来，想接下攻击后再以对方的脚为轴心进行回转，但是右手却抓向空无一物的空间扑了个空。

    “阿勒？”

    果然很奇怪。发生了和平时不一样的事情。

    承受，阻止，躲避蕾缇的三连击，布可・布克将脚边的小石头踢向蕾缇，但是小石头在打中蕾缇之前就失去势头掉在了地上。不管是用手扔还是用脚踢的石头都打不到她，想要去触碰的手也触及不到。蕾缇明明就在那里，却又好像是在很远的地方。

    	蕾缇握着的刀剑轻柔地弯曲，看起来既像两把又像三把。不，实际要知道有几把看刀尖就可以了。三把刀像在引诱一样地波动着袭击过来。布可・布克忍住了想要触碰它的冲动，在那等待着。一直盯着，然后接下了攻击。

    第一把刀用大拇指和食指夹住，第二把用中指和无名指夹住，第三把用无名指和小指夹住。蕾缇想要推动和抽出刀刃，于是放缓和加强力量，但是布可・布克紧紧地按住不让离开。布可・布克将脸贴近了刀刃。明明已经触碰到了，想要触碰刀刃的想法却愈加强烈。如果是普通的魔法少女，无疑就会把刀刃嵌进身体里了。

    布可・布克用鼻子哼哼地闻了一下。味道很淡。这也像是在很远的地方一样。所以蕾缇才没有成为布可・布克的朋友。

    “呐，和布可・布克成为朋友吧。不要打架了，一起来玩吧。一定会很开心的。还有许多其他的朋友哟。大家一定能成为好朋友的”

    蕾缇的手松开了刀柄，把刀剑留给布可・布克后向后跳了去。

    “众生皆伏于地（天羽羽斩）”

    蕾缇把手伸向远处的什么地方后，把剑拿了出来。样子和之前的刀剑不同。以一把厚刃为中心，分叉出了好几把刀刃。

    “十派皆作为他（天沼矛）”

    	又来一把，第三把――这次出现的是枪。枪柄长度的一半都是刀刃，平衡性很不好，但布可・布克看着却很喜欢。不管哪个都是由魔法之力集合而成，并以高密度的形态固化，能够感受到迸发出的能量。明明只是位于那里，却能听到咝咝作响的吟唱声。肯定是很有名的武器。定是保存在奥斯克派的宝物库里。

    蕾缇右手拿剑，左手持枪，半弯着身子。嘴角流出了血，但她没有去擦。只把注意力集中在了布可・布克身上。

    布可・布克看了看留在手上的剑。剑刃像单薄的纸片一样贫弱，拿着就觉得烦，于是随手扔向了后面。

    枪的一击攻了过来，布可躲了过去，剑挥了过来，这个也回避掉了，但是刀身却猛地近至身旁。布可・布克的小腿被擦到了，虽然没有受伤，但剑的冰凉触感让人感觉很不舒服，白色的缎带散了开来，珍藏的袜子上划了一道。布可・布克觉得很悲伤。

    至今为止表情都未变化过的蕾缇的脸开始有点扭曲了。

    “怎么了，蕾缇酱？是因为没有伤到布可而感到安心了吗？其实你是不想伤害布可的吧？是这样的吧？”

    	蕾缇是很有实力的魔法少女。突击的正确性，挥动武器的速度，力量的强度，技术，反射神经，敏捷性，肌肉的力量，各种要素都远远超过基准。远离布可・布克的魔法，将远处的武器吸到手边的魔法也是一等一的强。对自身有自信，所以才会以一人之力对抗布可・布克。自身的臂力，授予魔法之力的刀刃的锋利，拥有这些当斩无不断的身手，却还是没能斩断。并不是布可・布克使用了魔法。也不是蕾缇的技巧不够。只是单纯的，三贤人的现身就是这样的存在。强大，迅速，坚固。无论何处，比谁都要。

    蕾缇远远不及布可・布克。

    “呐，蕾缇酱”

    布可・布克向前踏出一步，蕾缇则向后退去。蕾缇嘴角上的血还在继续流着。布可・布克别说被蕾缇攻击到，就连碰都没有被碰到。那是为了振作而咬破的脸颊内侧或舌头吧。在蕾缇的心中所产生的裂痕不可抑制地持续扩散了开来。

    布可・布克变得很难过。明明蕾缇的内心深处很想成为布可・布克的朋友，她却觉得不行而硬是要去战斗。这样子谁都不会觉得高兴。布可・布克不会觉得高兴，蕾缇也不会觉得高兴。于是布可・布克决定，要对蕾缇心中的裂痕使用魔法。

    “做好朋友，是一件非常非常让人快乐的事情哟。这并不是会被责备，会惹怒别人的事情。所以啊，呐。和布克成为朋友，和布可友好相处吧。让我们一起捉迷藏，躲猫猫，一起玩许多其他的游戏吧。也有美味的点心哟。有果汁，也有咖啡和红茶，都随便喝哟”

    布可・布克又向前迈进了一步。

    ☆蕾缇

    布可・布克的魔法和从前感受过的比起来有了飞跃式的强化。在十多年以前，因为要和布可・布克会谈而被带出来的时候，最终变成了布可・布克的玩耍对象，一起捉迷藏，一起躲猫猫，并且发自内心地觉得很开心。而这些快乐的回忆都在那日晚上转化为了屈辱。被布可・布克所欺骗，没有察觉到自己被布可・布克的魔法所魅惑，像傻子一样地玩耍，享乐，还在和布可・布克分别的时候感受到了像被撕裂了一样的悲伤。

    现在的布可・布克使用着远远强过那时候的魔法。因为魔法而被夺走内心的牺牲者，跳过对布可・布克有好感的阶段，到达了对其信仰和盲从的领域。为了布可・布克可以抛弃自己的立场，豁出自己的性命，不管什么事情都愿意去做。这是平时不会发生的事。布可・布克在会谈的时候根本就没有用出全力。

    蕾缇靠魔法保持着距离，把布可・布克魔法的效果抑制到了最低限度。可尽管如此还是做不到完全无效化，布可・布克的魔法就像是某种蛇毒一样，一步一步地从外侧侵蚀着蕾缇。

    从宝物库取出来的刀剑类武器，无论哪一把都被施加了强力无比的强化魔法，有着光掠过就能让战斗用人造人变为黑色污渍的锐利。除此之外还有着“能直接掠夺被伤到的对手的灵魂”的凶恶的附加效果，但三贤人的现身只凭身体的结实就承受下来了。想要给对方更深的伤害，于是缩短了距离，因此完全沐浴在了布可・布克的魔法之下。蕾缇拼命忍受着大脑快要被掀翻过来的感觉。

    	说到蕾缇的话，她是一名一骑当千的魔法少女。就算位于强者云集的魔王塾中也一次都没有觉得自己劣于别人。尽管如此和眼前的魔法少女之前仍然有着无法填补的差距。身体能力，技量，魔法，精神力，等级，全都不在一个次元上。对此感到了压力，而压力加剧了魔法之毒的渗透，布可・布克看起来变得更加灿烂夺目，更加有魅力。

    要不使用魔法从旁边溜过去，进入到遗迹之中？不行。对蕾缇而言一旦被布可・布克接近就完了。

    以布可・布克为对象使用魔法，把她打到天上？也不行。以布可・布克为对象的话，自己一定会被魅惑住。对布可・布克周边的地形施加魔法就已经是极限了。

    本来就想到，以布可・布克为对手是拖不了太久的。实在不行逃走还是可以办到的吧。最坏的情况下，就算被布可・布克魅惑，通过俘虏交换等交涉途径也是可以回到奥斯克派的。但是，在布可・布克的计划明确后，这些选项就全都消失了。布可・布克一旦启动装置就全完了。

    现在要做的事情就是多争取时间，哪怕一秒也好。哈姆艾尔也好，狗屎的普芙蕾也罢，或是舒芙琳Ⅱ，得争取她们到达装置的时间。而最能争取时间的方法显而易见。只要排除掉布可・布克就能争取到最多最长的时间。

    蕾缇咬破了脸颊内侧。疼痛和铁锈味让人提起了神。

    将枪突过去，被躲闪掉，将剑扫过去，被避了开来。没办法随便地缩短距离。布可・布克应该也清楚这点。保持着距离半弯着身子，然后右脚踏出了一步。自岩盘都能踏裂的一步，右臂、腰、肩、膝盖、小腿，各个地方都传达到了力量。蕾缇看向天空，将枪摆好了架势。没有把枪对向布可・布克，而是朝向下方。手放开了枪，同时枪和蕾缇之间拉开了距离朝着云上移动而去。这个封闭的世界中既没有大气层也没有宇宙。枪不知朝着何处一直飞去。

    布可・布克以不可思议的表情看向蕾缇。应该是不知道蕾缇在干什么吧。蕾缇祈祷着布可就保持这样一无所知的状态，然后双手握住剑冲了过去。砍过去，返回来，通过这种方式重复着饱含杀意的攻击。保持着距离，然后缩短，从口中滴下的血弄脏了礼服。还不是，不是在这里。

    用剑突击，再进一步突击。布可・布克跳着后退，但这就是蕾缇所盯准的时机和场所，二者都是恰巧吻合。虽然只有一瞬间，但是双脚离开了地面。布可・布克不是能够飞行的魔法少女。也就是说，在空中是无法自由行动的。

    蕾缇将在遥远高空的枪与地面的距离缩短了。略微调整了下前后左右的距离，将它移动到能够贯穿布可・布克的位置上。这和为了不受到魔法的影响而半逃似的蕾缇的一击的威力完全不同。从高空落下的枪，因为重力的牵引以猛烈的势头加速。作为无法回避的一击命中了将脚离开地面的布可・布克。

    是的。确实命中了。

    	蕾缇下意识地缩短了和布可・布克之间的距离，跳向她的身体，然后从天而降的枪贯穿了蕾缇的身体。血飞溅了出来，蕾缇大口吐出了血，横倒在了地上。对于在刹那间保护了布可・布克这件事感到绝望，同时也感到欢喜。低头看着蕾缇的布可・布克露出了悲伤的表情。蕾缇本想说出希望她笑起来的话语，但是代替话语鲜血从嘴里溢了出来。

    布可・布克跑开了，离开了蕾缇的身边。蕾缇用颤抖的手摸了摸胸口，在血泊中握了握天空。喜悦逐渐消失，愤怒和憎恨占据了大脑。在最后的最后被布可・布克的魔法抓住然后自己吃下了致命一击，难免丢人地倒下，即将迎来死亡。保护了布可・布克，对于去保护这件事只感到深深的后悔，懊悔的情感在胸中翻滚，而生命在渐渐流逝。如果不是拥有像蕾缇这般生命力的魔法少女的话应该早就死了。但是，就算是生命力优于常人也无法一直存活下去，也做不到在部下危机之时飒爽登场了。意识开始浑浊，声音开始远去，视野开始扭曲。在扭曲的视野之中，有一个蓝色的身影靠近了蕾缇，触摸了她的脸颊。有什么东西离开了蕾缇的身体，憎恨和懊悔一下子就消失了。蕾缇从消极的感情之中解放了出来，安详地微笑着，离开了人世。

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    	在这里不进攻的话一切就会白费。最棒的展开是蕾缇战胜布可・布克，不过要是那么简单的话蕾缇从一开始就会出击了。最糟的情况则是，蕾缇被布可・布克魅惑成为了敌人。在这之前一定要想办法解决掉。

    哈姆艾尔为了不被地上的敌人瞄准，正以低空飞行来观察敌人的动向。

    必须要指示的事情有很多。哈姆艾尔把通信机的麦克风放到了嘴边。不要看显示器的影像，想着就算牺牲了十个人只要有一个人进入遗迹就好，全力跑起来，就算同伴遇到危机也不要停下脚步，虽然一件件都是烦人的事情，但现在也非说不可。想要尽可能减少牺牲已经变得不可能了。倒不是完全没想过布可・布克会亲自袭击过来。只是因为会有很多牺牲所以尽可能不想和她战斗。

    广场的情况变得很糟糕。

    不论是看向那里，还是看向这里，不管看哪里，都有大型的显示器和扬声器成套设置在那里。哈姆艾尔慌忙地移开了视线。只要看一下那些一脸陶醉死盯着显示器看的舒芙琳Ⅱ就可以想象到那是在放什么。

    	布可派的魔法少女不只有那些设置显示器和扬声器的人。对那些塞住耳朵，看着脚边全力疾跑，处于图绘般的无防备状态的舒芙琳Ⅱ，也有布可派的魔法少女在那毫不留情地攻击。有的用突击步枪扫射，有的用破坏光线进行打击，有的伸出脚绊倒她们，还有的在错身时用膝盖踢她们的心窝。舒芙琳Ⅱ打算反击的话她们就会躲到大型显示器的后面，而看向那边的舒芙琳Ⅱ就会成为布可・布克影像的俘虏而停下脚步。

    只有极少的一部分，即使受到攻击也毫不畏惧地疾驰猛进。虽然也有无论是眼前的显示器还是布可派的魔法少女都能将其踹倒然后进入到遗迹的黑桃A这样的例外，但也不过是十几人中的一人这样的例外，也不知这是否算得上是合乎牺牲的成果。

    哈姆艾尔嘶声裂肺地朝麦克风喊道。

    “装置应该就在遗迹的最里面！不能把它破坏掉！顶多就是在不破坏装置的情况下阻止仪式！”

    这样喊的同时舌头上也留下了苦味。为什么现在活着的人不惜付出牺牲也要拼命去保管那些死去的人所留下来的破烂啊。再说了，要是在布可派发起行动前就把装置分解掉或连同遗迹一起埋掉就好了。就是因为做不到所以才会变成现在这样子。尽管如此哈姆艾尔还是不能违抗命令，一边感受着苦味一边挣扎着。

    “只要能阻止敌人的计划，就算在这的所有人都被控制了也会是我们的胜利！”

    在空中半回转避开飞来的像头一样大的岩石，然后顺便踹倒了一旁的显示器。半个身体朝上飞去，之后就像在地面爬行一样，以低空飞行突进，然后在途中，身体上下调转的同时捡起了掉下的魔法端末。从魔法端末上投影出来了黑与白的吉祥物的立体影像。让它显示到战场上的话，就算是很难说是显眼的哈姆艾尔做出这样明显的动作后也会变得容易被找到。

    “就不能想想办法吗？这个！”

    “想想办法，是要我怎么想啊碰！”

    “你不是电子妖精吗？就不能接入回线把它替换成舒芙琳Ⅱ的舞蹈影像吗？”

    “做不到碰”

    “什么叫做不到啊！你不是侍奉魔法少女猎人的电脑妖精吗？”

    “那你把她带过来碰！这种事情，没有主人权限是做不到的碰！明知电脑妖精独自拥有强大的权限会变成什么样子你还这么问吗碰！”

    “说到底就是个吉祥物！真没用！”

    “狗屎奥斯克派！不要以为什么事情都能随心所欲碰！”

    哈姆艾尔拼命克制住了想要关掉电源的心情。

    哈姆艾尔在互骂的同时也没有放松对周围的注意，在那进行着特技飞行。说到底站在大将的旁边说“这样的话是不是比较好”才是哈姆艾尔的工作，在前线一边暴露在箭矢之下一边躲避闪开敌人的攻击这种事很难说是自己的长项。广场上的敌人逐渐增多。这是因为刚才还是同伴的人变成了敌人。就这样持续躲避下去也是有极限的。她没有和黑桃A一样强行突破的力量。哈姆艾尔面朝着前方，没有用刚才那样感情化的声色，而是用更富理性的声音对法尔说道。

    “你的立体影像，并非只能映射出自己的身体吧。也可以映射出后方的景色的吧”

    “可以把景色提取后使用碰”

    “原来如此。再现度很高吗？”

    “因为是提取过来的，所以和本体是一样的碰”

    “那么我有一事相求”

    “是什么碰？”

    哈姆艾尔慢慢地降低了速度和高度，为了尽量减少伤害，用肩撞向了岩壁。虽说是想尽量减少伤害，但伤害也没法完全避免，疼痛感比预料的要强，但也总算是承受住了。右手握着的魔法端末也没有放开。

    紧贴着岩壁，岩石的碎片一边散开一边滑向了地面。哈姆艾尔抱着身体翻滚了一下，站起来的地方是大型显示器的正前方。哈姆艾尔站起身，半弯着腰看向了显示器。

    “布可大人万岁！一切都是为了布可大人！”

    就算是在这乱战之中，要找到没有被布可・布克控制的人也是很容易的。闭上眼睛的人，不自然地低头奔跑的人，没有幸福满溢的人。心醉于布可・布克的人们，朝着那些人袭去，并让他们去看布可的动画。马上理解到这件事的哈姆艾尔，让法尔做出了立体影像，让充满欢喜的自己的表情覆盖了自身本来的表情，把布可派蒙混了过去。

    那种假装自己是僵尸，一边混在僵尸中发出“啊”，“唔”的呻吟，一边策划逃亡的僵尸电影里的登场人物。就是现在的哈姆艾尔。虽然摆脱了暂时的危机，但没有得到根本上的解决。就算自己成为了埋藏着的毒药，接下来也不知道要做什么才好。虽然想设法进入遗迹，但进去了又能怎样呢。

    为了抓到自己能派上用场的时机，哈姆艾尔一边祈祷着，一边假装成僵尸袭向了舒芙琳Ⅱ，这便是哈姆艾尔所能做到的一切。哈姆艾尔祈祷着进入遗迹的人的平安和仪式妨碍的成功。说起来，没有看到普芙蕾和普芙蕾的部下，以及麻奈和乌露露。是比哈姆艾尔来到广场还早地进入遗迹了吗，还是一事无成地结束了呢？哈姆艾尔姑且也为她们的安全和成功祈祷着。

    ☆乌露露

    	对那些从广场攻向卡车的布可派的魔法少女说，“我是听从布可大人的命令潜入奥斯克派做间谍的，但是现在已经可以回来了。布可大人说了，要带我回到遗迹里”。明明是说了些只要有脑子就知道是谎言的话，但是她们完全没有听到的样子。乌露露趴在地上躲开攻击，然后从那里跳开，跳着躲避掉敌人的追击。

    乌露露被布可派追捕的事应该是被知道了的，那她们当然也会准备对付乌露露的计策。只要一个耳塞就能解决的话她们是不会不做的。乌露露咒骂着自己魔法的弱小，但还是不得不从这里逃开。

    虽然麻奈就在附近，但也不能依靠她。她不是魔法少女，而是魔法使。麻奈一边目送普芙蕾率领魔法少女们突击一边往脖子处注射了一针。姑且不论原理，那是让反射神经和身体行动变好的药，自己是这么听说的。但是，并不是这样就能和魔法少女战斗了。凭借药物强化的身体来拼命躲避敌人的攻击，也就只能做到这样。或是钻到卡车下面，或是进到缝隙里，同时千钧一发地躲开敌人挥过来的金属棍棒和警棍。

    乌露露叫了起来。

    “我和布可大人关系很好！背叛布可大人的家伙正在攻击我！”

    虽然声音传达不到戴着耳塞的人。但是如果没戴耳塞的话，就能听到乌露露的声音。刚刚才被布可・布克魅惑的人，确实听到了乌露露的声音。

    	朝着遗迹跑的扑克士兵掉头回到这里，从背后打飞了那些举起警棍的魔法少女。

    “我和布可大人关系很好！背叛布可大人的家伙正在攻击我！”

    乌露露连续呼喊。扑克士兵们不分黑桃，红心，梅花，还是方块，全都混在了一起，形成混合状态下被统领的群体，朝着魔法少女们袭去。背后被攻击的魔法少女掉过头去，这时候，乌露露就从后面把她们踹飞。前后夹击，魔法少女们被踹，被殴打，被打趴在了地上。扑克士兵朝着倒在地上的魔法少女举起了枪。乌露露喊道，“布可大人说了不用管她们”，然后扑克士兵便毫无怨言地放下了举起的枪，只停留在踹飞她们。

    乌露露看着麻奈，麻奈回看乌露露，乌露露点了点头。

    已经被布可・布克魅惑过一次的扑克士兵就不会再被魅惑了。就算看到了显示器的影像和听到了布可・布克的声音也不会停下脚步。乌露露抓住麻奈的手，麻奈也紧紧回握乌露露的手。魔法少女和魔法使在被扑克士兵们包围住的情况下越过卡车，跑过了广场。

    	在广场的一角有两个东西，用着“就算是乌露露的眼睛也看不清”的速度在那碰撞，在尘土中互相交错着。明明快到无法确认，却能知道其中一方就是布可・布克。

    为了布可大人工作，为了布可大人而活着，为了布可大人而死，就只会考虑这些。而现在，对于布可・布克的感情出人意料的淡薄。与其说是乌露露的感情变淡，不如说是布可・布克传给乌露露的东西没有了，或许这才是正确的。比起为了布可大人，只要有布可大人在的那种情感，过去的回忆才是抓着乌露露不放。在游乐园，给包括其他人在内的大家买蛋筒冰淇淋，给因为蛋筒冰淇淋而弄脏脸的幸子擦干净，捉迷藏，躲猫猫，运动会，吃面包比赛上不是豆沙馅就嚷嚷着不要，这些回忆当中，无论哪个都有布可・布克的身影。

    乌露露紧紧闭上眼睛，然后睁了开来。只能看前方，这样说给自己听，然后就只是跑着。握住麻奈的手，对方也回握。用力去握，对方也用力地回握。乌露露格外用力地握，对方也以同样的力度回握。乌露露喊道。

    “攻击我们的家伙全都是叛徒！”

    红心3被火焰包裹，梅花6被看不见的牙齿咬住，梅花8和同是梅花的士兵撕扯在一起在地上滚着。黑桃A刺穿想要挡路的魔法少女的身体，然后扔了出去。那是麻奈也认识的魔法少女。在布可・布克的宅邸里是前辈，总是耀武扬威让人不爽，但乌露露知道，夜巡查时偷偷做饭团拿来的也是她。

    魔法少女被高高地抛起，然后飞向了后方。乌露露咬紧了牙关。知道自己现在要做什么吗，绝对不能忘了。乌露露握紧了麻奈的手，然后被紧紧地回握了。

    ☆暗影叶尔

    一件事顺利的话，就会照着节奏下件也是，接下来的也是，下一件的下一件也是，都会变得顺利起来。流向和节奏结合了起来，感觉全都在帮助暗影叶尔她们一样。

    只要解开密码就是这边的胜利了。装置似乎把解密的人看成了同伴。正因是同伴才会把自己的身体交给他，然后结界被被解除了，作业便没有停滞地进行下去了。

    符咒，外装甲，密码，结界，解决后总算是能操作内部了。从这里开始就是以暗影叶尔为主的作业了。使用雕金魔法的魔法少女将暗影叶尔的扳手制作成了装置专用的改造器具。

    打开后看到的尽是些没见过的部件，但这对暗影叶尔来说不算什么大问题。暗影叶尔原本就不是很擅长机械，对于自己为什么会被授予这样的魔法常会感到疑惑。也曾悲观地认为搞不好这是为了改造暴君的轮椅，不过不是这样的。为了布可・布克，为了更好的世界，为了魔法王国，为了所有魔法少女，为了改造装置，暗影叶尔才会被赐予这个魔法。自己感到很骄傲，非常感谢，真的很高兴。挥动扳手，拧紧螺母，感觉这些作业每件都在闪闪发光。

    显示器中布可・布克在跳舞，扬声器里不断地播放着布可・布克惹人怜爱的歌声。是最棒的作业环境。紧张的气氛已经成为过去，现在既没有人在争吵，也没有咋舌头和露出不满的表情的人。无一例外都很高兴，一边沉浸在能为布可・布克这样最棒的指挥者工作的喜悦中，一边以完成装置为导向团结一致地朝着达成目标努力。自己等人双肩肩负的东西的重量就等同是世界其本身。如果是平时，如果是碌碌无为活着时的自己，恐怕会因重量而被压垮吧。但是现在不同。显示器里有布可・布克。她在注视着。自己有义务不让她感到悲伤。

    就快要看到结果了。马上，还差一点，是一小时，还是三十分钟，搞不好不用五分钟就能完成了――突然，歌声停止了。暗影叶尔和魔法少女们看向了显示器。布可・布克仍旧在那跳着可爱的舞蹈。即使在瓦砾之中也不放弃地持续跳舞的布可・布克已是某种象征性的东西。

    显示器还在播放，但是扬声器沉默了。

    大家都知道必须得集中注意力在装置上。但是从扬声器中放出来的布可・布克的歌声抚慰了大家的心灵，提高了大家的集中力，这也是事实。更重要的是，不觉得能忍受没有歌声的环境。虽然之前理所当然地没有，但现在已是不可或缺的了。

    魔法少女们为了去看扬声器站立起来，然而在腰直起来之前扬声器发出了“摹钡纳音，然后传出了一个魔法少女的声音。

    “奥斯克派的魔法少女入侵进来了。请注意”

    之后，布可・布克的歌声再度响起，魔法少女们一边被治愈心灵，一边也因为传出来的不安定内容的话语而面面相觑。入侵者是为了什么而进来的，这种事都不需要说明。是为了来妨碍仪式的。

    一名魔法少女嚯地站了起来。

    “加油哦！大家！绝对不会让他们来碍事的！”

    其他的魔法少女也接连站了起来。

    “快点结束点吧！魔法少女们互相争斗的世界！”

    “为了新世界！为了布可大人！”

    暗影叶尔也站了起来。

    “为了布可大人！”

    “是的，为了布可大人！”

    有彼此不合的事情发生过。互相嫉妒的事情也有过。但是，现在大家的想法化为了一体。为了布可・布克。为了布可・布克。

    	魔法少女们不知由谁开始地围成圈将右手重叠了起来。“加油”的声音之后大家回应到“喔”，然后又再度回到了作业。

第八卷 QUEENS 第九章 魔法少女猎人

    ☆普芙蕾

    基本制造出了最佳的局面。让蕾缇去做布可・布克的对手从而开辟出前往遗迹的道路，同时从蕾缇那里夺走了司令塔的职权。如果有指示暗杀暗影叶尔的人，那那个人只会是蕾缇。在蕾缇无法行动的情况下，指示就无法发出。之后就只要比奥斯克派早一步到达遗迹的最深处，到达安置装置的地方，用杀害暗影叶尔以外的手段来阻止。既然已经明白了布可・布克的目的，看穿了奥斯克派会不择手段，那这样做就是最好的。

    虽说是最佳的局面，却也不能过于乐观。到目前为止的成果是努力和运气的结果，之后还需要更进一步的努力和运气。

    普芙蕾让轮椅跑动了起来。一边摩擦着圆形广场右侧的墙壁一边以平行于地面的姿势越过显示器的密集地带，并用轮椅上发射的杀人激光破坏了显示器。越过爆炸，着火的显示器，跟着先行引路的轮椅跑动着的佣兵魔法少女们紧随其后。

    蕾缇将布可・布克引离了遗迹的入口。两人的身影如在远处般模糊，无法清晰地认知。现在正是时候。

    从遗迹之中把可以拿出来的显示器抱出来的魔法少女一个个地走了出来。略微确认了一下影像，虽然无法得知具体显示了什么影像，但很容易就能预想到显示了什么东西。而看清了影像的舒芙琳则停下脚步继续看了下去。这样持续下去的话，被同伴用枪对着也只是时间问题。

    普芙蕾闭上了眼睛。轮椅设置成了自动操纵模式。流弹飞过来时迎击装置会想办法应付。只要蹲在椅子上就能到达目的地，这是多么难得的魔法啊。

    “使用急速行驶的魔法轮椅”的魔法。这也太过单纯了，不符合你的角色。护曾这么说过。正是因为单纯用起来才好，没有注意到这点的是护吧。而且有护的魔法的话就能进行强化。

    尽管抱怨个不停，但护还是每天一点一点地改造轮椅，虽然本人不愿承认，但最终是变得比普芙蕾更爱这个轮椅了。即便普芙蕾不说护也会提出新的改造方案，使其兼具便利性与战斗能力，于是轮椅被强化得远超其原本的性能。

    强化普芙蕾的轮椅，使其进一步进化的护的魔法，如今正以对本人而言绝非本意的形式在被发挥着。

    轮椅又传来了射出杀人激光的触感。一边在没有铺装的地面上嘎踏嘎塔地摇晃，一边激烈地移动，停止，反转，后退，越过某物，然后加速。虽是胡来的动作却不会让搭乘着被甩出。因为就是这样的魔法。

    杀人激光继续被发射。高热灼烧着普芙蕾的脸颊，发尖被烧焦一股难闻的臭味进入了鼻腔。同方向上吹来一阵冷风，一勺分量的柔软细雪飘到了右眼睑上。追着轮椅，位于一旁的洪水在给予支援。恐怕暗黑甜心也有跟着吧。她们都很有能。

    然后轮椅也是同样的有能。通过惯性漂移像生物一样地不停地急刹车和急加速，攀登上悬崖然后跑下来。受到的最大伤害是锐器掠过头发。普芙蕾朝着佣兵们大声发出指示。

    “不要再磨蹭了！进入遗迹一个是一个！”

    说出来后才反应过来。这并不算是指示。

    虽说是不算指示的指示，但是魔法少女们没有提出抱怨。后方传来的脚步声追过了轮椅，朝着遗迹的方向前进。无言的工作方式让人感到可靠的同时，普芙蕾抓紧了轮椅的扶手。

    ☆白雪

    敌人突破了防卫线，一个接着一个侵入了遗迹之中。这也就意味着布可・布克没能完全抑制住敌人。白雪拼命压制着想要马上赶到布可・布克身边的心情。自己在自己所处位置做最佳的工作才是为了布可・布克。才是最会让布可・布克感到高兴的事情。

    铠甲・艾莉，刀锋・布兰达，加农・凯萨琳，这三人是作为布可・布克的辅助人员配置的，发出适宜的指示让她们行动是白雪的职责，可现如今其态势已经崩塌了。布可・布克陷入了单独的战斗，其他人无法接近。于是白雪判断自己和三名黑色魔法少女也应该独自行动。

    尝试在离入口三十米，分叉出三条路的地方迎击敌人。

    被黑桃A不停地殴打，突刺，铠甲・艾莉却还是没有倒下地承受下来了。受到伤害，朝着铠甲破损的地方，黑桃A毫不留情地用枪刺去，尽管如此艾莉仍然没有倒下，不如说从受到伤害的地方产生出的黑色粘液状的某物堵住了伤口，形成了更加坚固厚重的铠甲来支撑她。

    凭一个人就能挡住黑桃A的话，其他人多少也会轻松一点。

    刀锋・布兰达把敌人投掷过来的枪切得粉碎，加农・凯萨琳朝在狭窄的通道呆滞住的敌人发射出了魔法加农炮。受到黑色魔法弹的冲击，数名舒芙琳被一齐吹飞，在狭窄通道的天花板和墙之间弹来弹去。

    	突破灰蒙蒙扬起的尘土黑桃A冲了出来。铠甲・艾莉对付的是其他的个体。有复数个体的黑桃A侵入了遗迹之中。白雪的半边脸颊扭曲了。黑桃A的数量一旦多起来就非常难受了。

    黑桃A以难以视认的速度踏过来，不断刺出让潮湿的空气撕裂的枪。布兰达用剑接了下来，但承受下来的大剑整个被压制在地面，然后又被踩住了。黑桃A潜入凯瑟琳加农炮射击角度的下方向上刺去，白雪过来掩护，虽然用武器接住了，但手臂上游走着快让人麻痹的冲击，差点就丢掉了武器。

    站起来的布兰达从后面向黑桃A斩去，但黑桃A徒手抓住黑色的刀刃，回身就将其踹飞了。白雪趁机刺入了武器，黑桃A却一边回头一边甩枪将武器弹开，并朝失去平衡的白雪挥枪，阻止了她的行动。白雪将右手遮在了自己的脸前。那里拿着的是刚被配给的魔法端末，画面里布可・布克正在那跳舞。

    将魔法端末递给黑桃A，黑桃A老实地接下后就死死地盯着画面看。再看三十秒她就会变成布可・布克的朋友，就会对过去的同伴刀刃相向了吧。

    白雪以视野的一角确认了布兰达被凯瑟琳扶起的同时将目光放向了入口。声音变大了，正在接近。心声也不只是布可派，还有很多敌方魔法少女们的声音混在里面。布可・布克没有全部拦住。援军正不断地增加。虽然这边也集合起分散于遗迹内的佣兵魔法少女迎击，但对方也派出了并非舒芙琳的魔法少女过来进攻。

    现在是去支援呢，还是去迎击零散的敌人呢？白雪侧耳倾听。细听着到处可闻的心声，然后猛地睁开眼，跑了出去。布兰达和凯瑟琳都没有提出疑问默默地跟了上去。

    虽然遗迹内部形成了复杂的迷宫，但是整个地图已经记录在大脑里了。白雪以最短距离直指遗迹最深处，跑过了通道。

    设置装置的安置所前的小房间，那里成了看守的魔法少女们的驻扎点。看到赶来的白雪，应该就理解到事情不简单了吧。10名魔法少女中的5人站了起来跟在白雪后面，然后踹开了安置所的大门。

    里面是正在作业的魔法少女们。她们以惊讶的表情看着乱入的人群。白雪没有停下地继续跑着，然后撞飞了面对着电脑的黑发公主头的魔法少女。白雪毫不在意发出悲鸣滚去的魔法少女，举起武器接下了来自隆起的地面的攻击。

    “这里有敌人！快攻击！”

    虽然白雪以外的魔法少女都戴着耳塞，但以表情和行动来传达就足够了。白雪跳着后退，光线、铁球和黑色炮弹一起被放出，地面碎裂了。地面中的全身黑色的魔法少女显露出来，正要慌忙潜入时受到了黑色炮弹的直击，和小规模爆炸一起被吹飞，弹到墙上后掉落地面，倒在地上抽搐了起来。

    白雪深深地呼了口气。如果听不到地下的声音就被逃掉了。没有再听到其他声音。看来这次的攻击是结束了。

    遗迹是由削掉的岩石组合而成的。虽然被“什么缝隙都能潜入”的魔法少女潜入了最深处，不过在危害发生前就干掉对方了。

    聚集在后面的魔法少女把黑色魔法少女拖走了。白雪看了看四周，对在烟尘中脸色铁青的魔法少女们发出“不要停下来，继续作业”的指示，然后向其中的一人，向黑色护士的魔法少女搭话道。

    “暗影叶尔。进度怎么样了”

    “那个……刚，刚才的是”

    “是敌人。貌似是能潜入石头和石头间的缝隙的魔法少女。然后进度呢？”

    “诶，诶。很顺利。没有什么卡住的地方”

    这样的话，就还没有使用契约书的必要。在布可・布克无法分身的情况下，也有白雪不得不做出判断的事。虽然责任重大但很有干头儿。为了布可・布克而工作的实感给予了白雪勇气和动力。

    	“那就拜托你了。刚才也说过了请不要请下来”

    白雪想过了。敌人直接朝安置所派了刺客。这样安心的保证就完全没有了。隐身的魔法，融入空气的魔法，瞬间移动的魔法，如果用了这些魔法，就是为了防守也必须得采取相应的手段。

    白雪朝向了值班室的魔法少女们。

    	“现在，敌人从入口侵入进来了。请大家去那边迎击敌人。我们会留在这里。只要能听见心声，就算是看不见身形的敌人侵入进来也能够处理”

    	布可・布克命令过她们“要听白雪姐姐的话”，所以令人不快的新人指示也能让老资格的人听从。和凯瑟琳、布兰达、白雪替换，值班室的魔法少女们奔赴了前线。

    白雪把手伸入腰上挂着的袋子，把里面的魔法少女取了出来。正是为了这个时候，被布可・布克变成“朋友”的舒芙琳，黑桃J、Q、K的三人。

    ☆普芙蕾

    从内部跑来的十名魔法少女一看就知道是久经战场的强者。里面混了几个普芙蕾也认识的人。也有希望能雇佣的人。其他人也是，从跑动的速度来看，她们和对战斗一知半解的魔法少女完全不是一个等级。但是，普芙蕾挑选的，雇用来的佣兵魔法少女们也不是一般的魔法少女。那就是正面交锋了。

    刀和魔法手杖相互对打，火花四溅。巨大的镰刀挥舞，连同空间将物体撕裂，魔法少女们跳着后退，但通道被撕开了一个大口子。向那踏出一步的魔法少女踩到一个小洞，然后被吸入了进去。其他的魔法少女用笔沙拉沙拉地在道路上写着文字，然后具现化的文字飞向了敌人。紫色的气体放射开来，被其包裹的魔法少女跪在了地上。其他的魔法少女迅速散开躲避气体，在这个瞬间，通道打开了。洪水和暗黑甜心一左一右抓住轮椅，普芙蕾尽全力地让轮椅跑了起来。

    对于要跑过去的轮椅，敌人斩了过来，踹了过来，用光线射了过来，但佣兵们拿出盾牌，亮出镜子，张开身体来保护着轮椅。为了应对将地面化为泥沼来让轮椅下沉的魔法，洪水一瞬间就将泥沼冻住了，然后在冻结的泥沼上跑动，通过弯曲的空间向着安全圈加速。洪水让恶魔之翼从影子中展开，防住了朝背后射去的锯齿状光线。被光线击中的数只恶魔之翼喷出烟缩小了身体。命令恶魔之翼阻止一切的追击，终于让轮椅突破了包围。

    漂移走形的轮椅一边摩擦地面一边直角转弯，在其前方有六名魔法少女在待机。虽然貌似没有之前的十人那么强，但是人数比这边要多。敌人放出的光弹用冰箭迎击，暗黑甜心将左手和右手组合了起来。

    用影子制作出来的猎犬纵横无尽地爬满了狭窄的通道。暗黑甜心的魔法，基于影子这种现象的性质，无法做到立体化，只能在某种东西上移动。但这里是连通着墙壁、地面和天花板的遗迹内部。移动的自由度要比街道上高。墙壁缺损，地面翻飞，天花板破裂。对身为反派的暗黑甜心来说，“不能伤到贵重的遗迹”这种良心上的顾虑是不需要的。

    在那里的魔法少女们当然不可能平安无事，皮肤受损，鲜血飞溅，肌肉撕裂，但她们没有失去战意，想着逃到影子范围外而退向了通道的深处。这时洪水射出了冰箭，但被空中迎合生成的火焰盾给挡住了。那是敌人的魔法。

    	一瞬间蒸发的冰箭发出猛烈的水蒸气后消失了，之后射过去的冰箭也同样被火焰盾给挡住了。合计十多只冰箭融化蒸发化成了水蒸气，通道一带变得像桑拿室一样闷热，视野染成一片白色，能见度连三十厘米都没有。

    	这时候光线照射出来了。是装在普芙蕾轮椅上的照明。受到来自背后的照明，水蒸气上映射出了巨大的影子。暗黑甜心的魔法，通常只能将影子延伸到平面上。但是通过投影到雾上就会变得更大，而且变得能够“站立起来”。巨大的剑贯穿了火焰盾，紧接着荆棘之鞭打向了前方退避着的魔法少女。

    尽管如此魔法少女们也没有逃跑。她们举起武器或盾牌，没有这些东西的人就用手臂代替盾牌来防御，一边喊叫给自己鼓劲一边突进，钻鞭子的空子试图攻击暗黑甜心，但是道路的表面因为洪水的魔法已经冻结住了。她们被绊倒摔了下去，这时候再用鞭子打她们。在听不到悲鸣和叫声的时候，雾终于散了，在那里的是重叠着倒下的魔法少女们的凄惨身躯。

    洪水迅速地眯起了眼睛。普芙蕾知道，她感觉不到压力这件事反而让她产生了压力。虽然知道，但现在需要的不是减轻洪水压力的方法。这种事情她自己会处理的，所以怎么考虑都可以。在遥远的某处，在普芙蕾所不知道的地方去做就可以了。

    	金属的互击声，叫喊声，怒吼声，这类的喧嚣发生在相当后方的地方。到现在为止，就像是火箭一级一级丢掉部件一样，一边减少同伴的数量一边前进。这种速度以外全都置之度外的做法，即便弄错也不会是值得称赞的做法。但是，现在需要的就是速度。布可・布克回到遗迹中的话，战力的平衡就会发生激变。就算奥斯克派会比普芙蕾先到达装置，那又会让暗影叶尔变危险。全都豁出去也好，普芙蕾要比任何人都早地到达装置的所在。

    话虽如此敌人仍是意气轩昂，如果想快速前进受害就会相应地增加。佣兵和舒芙琳们确实都很努力，但也不知道能带到什么地方为止。最初的行动因为指示做得很好，所以被敌人夺去的战力减少到了最低限度。但是，接下来会越来越多。虽说黑桃A非常强，但和已被洗脑的黑桃A交手也不可能毫发无损。而且我们这边要边避开去看显示器边被迫进行不自由的战斗，对方却可以自由自在地战斗。

    陷阱或机关一类的东西，目前为止还没有遇到。代替陷阱的是坐在那里的熊玩偶和拉着的花边窗帘。像花和水果一样的芳香恐怕是香水吧。普芙蕾她们将陷阱的存在置之度外地前进着。同伴们会经过，就连布可・布克都会经过的道路是不可能配置陷阱和毒的，普芙蕾对敌人的这一点深信不疑。

    三人急着赶路。虽然石制的通道是可以让三名魔法少女并排跑的，但是有布可派放置的碍事物件再加上轮椅就办不到了。普芙蕾一马当先，用自动发射的杀人激光破坏掉显示器，然后洪水和暗黑甜心紧随其后。轮椅的驱动声和脚步声在地面上响起。虽然有时会出现分岔路，但普芙蕾在脑中对照着哈姆艾尔给的遗迹全览图的同时选择了最短距离来去往安置所。

    	通道延续着。不断地延续着。

    	岩石被挖掘贯穿后形成的通道上，无论是墙壁、地面还是天花板，到处都描绘着没有见过的记号和文字，恐怕是使用了魔法的力量，正发出淡淡的白光。

    	这里还等间隔横放着让人觉得是入侵者配置着的大型显示器，显示器就像乡道上添亮的街灯一样，照亮着昏暗的通道。越向前进显示器的数量就越多，轮椅一边连续射出杀人激光一边前进着。

    	因为一直发射着激光所以速度下降了。洪水放出冰枪破坏了身边的两台扬声器。

    “洪水。你消耗比较多所以攻击就适可而止吧。如果你觉得只要嗑药就会没事，那就大错特错了”

    	洪水看起来不怎么开心，歪嘴皱眉地朝普芙蕾看了回来。她的表情像是在说，那你想让我怎么办啊。

    	十字路口向右，丁字路口向左，笔直前进，然后偶遇了布可派的魔法少女们。制作出堑壕一样的洞穴进入其中，前面则是破烂制作成的路障。复数的自动步枪的枪口朝向了这边。从普芙蕾的角度来看，暗黑甜心的双手像有好几只一样地快速地动了起来。影子的钻孔机和铁锹挖动地面，一瞬间就挖穿了。以岩石的碎片作为盾牌的同时，洪水和暗黑甜心，还有拽着胸襟的普芙蕾和轮椅，都掉入了刚刚挖出来的洞穴中。一瞬之后，自动步枪的枪弹扫射了过来，普芙蕾在洞中缩进了脖子。岩石被打落，碎片掉到了洞穴之中。

    这边是射出轮椅上的杀人激光和洪水的冰箭，那边是用步枪扫射。双方的飞行道具互相撞击时，暗黑甜心貌似没有关节一样地以不可思议的角度弯曲手指，弯曲手腕，弯曲手肘，将其组合制作出了影虎。老虎趴在地上，穿过子弹和箭交错的下方，消失在了路障之中。路障深处，堑壕之中发出了悲鸣，枪击停了下来，路障从内侧崩溃了。洪水、暗黑甜心和普芙蕾从堑壕跳出，再度跑了起来。

    	越过堑壕，三人继续前进，在十字路口要右拐时，普芙蕾回过了头。暗黑甜心和洪水已经摆好了架势。通道的对面传来了鲜明的脚步声，与此同时白色的人影现出了身形，灵活地避开暗黑甜心不断放出的狐狸，将剃刀一样的武器刺了过来。暗黑甜心用影刀砍了回去，白雪踹向墙壁回避过去，同时将洪水射出的冰箭弹了回来。继白雪之后，拿着剑的黑色铠甲和抱着大炮的黑色铠甲也出现了。附带着刀锋・布兰达和加农・凯萨琳，还真是有够小心翼翼的。

    在讨厌的地方相遇了，不如说，对敌人来说也是讨厌的地方，所以才会在这做警卫的吧。普芙蕾解除了轮椅的自动操纵，朝着魔法少女猎人白雪突进了过去。

    ☆麻奈

    直到跟着八名扑克士兵进入遗迹中都是好的。追赶在主张总之先前进的乌露露的后面，总之就是跑，暂时一直跑，就在这样跑的期间药效开始减弱，麻奈与毫无顾忌疾走着的乌露露间的距离拉大了。因为扑克士兵们是配合着乌露露跑动的，所以完全没注意到麻奈的情况。

    这时候不喊住乌露露的话，就会被她丢下。麻奈取出了魔法端末，一边跑一边朝前方扔去，漂亮地击中了乌露露的头部。

    乌露露停下脚步回过了头。不用看也知道是生气了。

    “怎么了啊！”

    “你跑太快了。我这边的药效快结束了”

    “什么呀，所以说是低能啊。明明得赶快才行”

    “谁是低能啊。不要把我和你们魔法少女相提并论”

    “那我就放慢点速度，快点走吧”

    “在那之前我想问一件事”

    “什么呀。快点问”

    “这边可以吗？感觉和装置所在地不一样”

    捡起之前扔出去的魔法端末，然后打开了里面保存着的遗迹全览图。在最初的三岔路口右转，接下来的十字路口左转，记得是这样来的。然后，那时候就是在朝着装置所在地的反方向前进了。

    “你这不是完全不行吗”

    “什么叫不行啊”

    “连个屁都没有吧。都来到和装置所在地完全不同的方向上了。明明是为了阻止仪式才来到这里的，却来到没有装置的地方是搞毛啊”

    “没问题的”

    “没问题的点完全不存在啊”

    	“我说没问题就是没问题。乌露露我啊，可是掌管幸运的魔法少女奖励幸子的姐姐哟。而且还是能得知封闭事物内部的魔法少女中野宇宙美的姐姐。因此，我选择的路线怎么可能会错，迷宫之内的情况当然是了解的”

    断言乌露露说的只是妄言，就算扯她的耳朵也要把她拉到装置那里去，这倒也不是不行。但是麻奈没有那样做，而是默默地看着乌露露的笔记。

    麻奈想起了看到作为搜查官活跃的下克上羽菜的背影后对父亲说道“我也要像羽菜姐姐那样成为帅气的搜查官”而让他开心的自己的身影。明明不是任由感伤行动的时候，但自己无论如何都做不到去阻止乌露露。

    “而且啊，你看看四周”

    麻奈看了看四周。显示器和扬声器被零星地配置着，它们一个个都装饰着折纸做的轮饰。眼看就快看向显示器的影像，麻奈慌忙移开了视线。

    “这不是和之前的都差不多吗？那有怎么了吗”

    “毫无改变才奇怪吧。如果是没有关系的地方，那不放显示器和扬声器不就好了吗。正因为不想别人来这里所以才放的不是吗？”

    	“说不定是什么伪装呢？”

    	“没有意义哟。因为这里是奥斯克派历来守护的地方。明知对方有地图，在毫无关联的地方设置伪装也是没用的”

    每一条说的似乎都很合理。麻奈把手放在下巴上思考起了妥当性，乌露露则为了妨碍她把笔记伸了过来。

    “现在没有思考的空闲吧！快点走啦！”

    乌露露一下子把麻奈抱了起来。对于麻奈的抱怨声充耳不闻，再度跑了起来。扑克士兵们也跟在后面，没过多久就来到了像小房间一样的地方。器材排列着，中央陈设着桌子，围坐着的三名魔法少女慌忙地站了起来。

    然后她们一下子就被压制住了。尽管占据着人数上的优势，但三个人都很弱。可能她们不是战斗人员吧。

    “这些人，是擅长操作机械的人哟”

    “擅长操作机械？那为什么没有被配置在装置那里？”

    “似乎只是擅长操作机械的话对于装置也没有办法……话说回来，这个房间”

    “这个房间怎么了？”

    “难道说，就是从这里传出声音和影像的吗？”

    麻奈重新看了看四周。不擅机械乃是魔法使的常态，虽非如此，但麻奈的专业是药学。对机械类不是很懂。老实说没法光看就知道那是干什么的机械，但隐隐约约也不是看不出来。

    “这种事，你不知道吗”

    “乌露露也不清楚嘛”

    “没用的家伙”

    “你又说这种话！”

    “对了，扑克里好像有擅长这种事的家伙。现在就来问问看吧”

    乌露露拍了拍手，对扑克士兵说了些什么。扑克士兵中几名持有方块花色的人畏畏缩缩地站了出来。

    ☆CQ天使哈姆艾尔

    广场上的战斗逐渐趋于终结。想进到里面的舒芙琳Ⅱ们大部分被变成了敌人，没有变成敌人的则被打倒了。虽然普芙蕾率领的佣兵部队，以及总体上来看大约一到两成的舒芙琳Ⅱ已经进入了遗迹，但她们的命运早已转向了悲惨的方向。

    广场上的魔法少女们之中，似乎拥有部队长地位的人发出了指示。说出了“快进去排除入侵者”这样十分无聊的话。

    接下来估计就是该如何从这里逃脱的问题了吧。事到如今连这也很困难。明明都很困难了，却还得加上徒劳。就算逃了出去又能怎么样呢？

    不管怎么样也要在被布可・布克追上之前让仪式无效。哈姆艾尔半绝望地睁开眼睛，看向了魔法端末。文字由“继布克大人后又发生了大骚动碰”变成了“这是怎么回事碰”，哈姆艾尔眉头紧蹙。

    “怎么回事碰是指什么事啊？”

    为了不让周围察觉到，哈姆艾尔轻声地对着端末询问。

    最新显示出来的文字变成了“从扬声器那里传来了乌露露的声音。布可・布克属下的魔法少女全都得赶紧从遗迹离开，是这样说的碰。这种时候发出这样的命令到底是怎么回事碰”

    	这样一说倒是注意到了。扬声器发出的歌声变成了某种碎碎念。因为声音嘶哑所以发现晚了。嘟哝，嘶哑，不如说是通信状态不好。音质非常地差。

    在听清楚声音之前，哈姆艾尔塞住了耳朵。

    现在不是思考为什么会变成这样的时候。总之法尔是被骗了。也就是说，乌露露说的话是骗人的。是如何夺取扬声器的，现在已经无所谓了。眼前的现象才是问题。难得乌露露说了谎话，但由于敌人全都戴上了耳塞听不到她的话，于是谎言也派不上用场了。虽然刚成为同伴的舒芙琳Ⅱ为了离开遗迹挤作了一团，但只是这种程度的话也没什么太大的意义。

    哈姆艾尔打开了通信机。现在在广场的魔法少女，在一连串的战斗中看到的奥斯克派的魔法少女，所有带到这里的舒芙琳Ⅱ，麻奈，普芙蕾和她的部下，最后还包含没准有个万一的蕾缇，将集中在这个遗迹，和自己见过面的所有人都设为对象，然后把通信机靠近扬声器。如果全员都能听到乌露露的声音，也许就能让布可派撤退了。

    不让其他人注意到，一点点，一点点地，接近，还差一点，就在这时被人喊住了。

    “你在做什么啊？”

    	无法忍耐的，甜美的，可爱的声音。是谁，在考虑这件事之前就动了起来。哈姆艾尔记得内心被侵蚀的可怕感觉。想就这样委心于她，哈姆艾尔对如此思考的自己的内心打心底地害怕。在这里屈服的话一切都将变得毫无意义。

    哈姆艾尔准备飞起来，脚离开地面的前一瞬间，后背受到剧烈的冲击倒了下去。哈姆艾尔趴在地上扭头看向了后方。后背被枪刺中了。是黑桃舒芙琳使用的黑桃型的枪。此外还看见了靠近过来的人的脚。既可爱又美丽，是一双让人想去舔的脚。哈姆艾尔用尽所有力气转回头，将脸靠近了麦克风。

    “蕾缇败北。遗迹前的广场被布可派压制住了”

    鲜血吐向麦克风。刺在背上的枪的力道加强了，击碎肋骨，扑哧扑哧地扎到肉里，然后贯穿了内脏。哈姆艾尔又吐了次血，却还是没有离开麦克风。

    “现在开始……布可・布克要进入遗迹了”

    接着被踹飞了。魔法端末滚落在地。哈姆艾尔的视野不停地滚动，最后仰面停了下来。仰望着蓝天，哈姆艾尔口吐鲜血，血流向了耳朵。重设通信机的设定，设定成不让声音传达到任何人那里，然后意识就快速淡去了。明明痛得快让人发狂，却连这也淡去了。

    广场上的魔法少女们欢声雷动。布可・布克的呼喊声不停地回响，哈姆艾尔满是血的嘴略微舒缓，她笑了。如果以为已经赢了那就大错特错了。这句狠话浮现在脑海里，哈姆艾尔闭上了眼睛。

    ☆洪水公主

    白色魔法少女轻松地回避了普芙蕾的突进，在错身的瞬间用剃刀一般的武器一刀斩了过去。洪水的冰箭和暗黑甜心的影子都来不及。就在危急之时普芙蕾用左手朝武器打了过去。不只是用手承受，而是通过击打让斩击的焦点错位，以此避开了致命伤。话虽如此，左手还是被切开了，裂开到了手腕的地方，尽管如此普芙蕾还是没有发出一声悲鸣地让轮椅跑了起来。本就是抱着弃手觉悟来让轮椅突进的吧。就算是能够读心的白雪，对于突然的行动所能做到的对应也是有限的。

    	白雪想要去追击普芙蕾，但是洪水介入了进来。武器和三叉戟撞击在一起，白雪弯下了身子。加农・凯瑟琳将炮身对准了这边，就在发射的前一瞬间，白雪叫道。

    	“不行！”

    	但是已经没办法停下了。凯瑟琳没有察觉到，暗黑甜心放出的影绳沿着地面，沿着自己的铠甲，缠绕到了炮身上。在发射的那一刹那，暗黑甜心拉了下绳子，炮身的角度改变了90度，朝着旁边的刀锋・布兰达发射出了炮弹，炸裂，然后二人的黑色铠甲因为小规模的爆炸被炸飞了。暗黑甜心的绳子变成了蛇，爬到倒下的二人的铠甲上，将二人束缚了起来，然后蛇变成了坚固的锁链，紧紧地锁起来了。

    	在不断冒出的白烟中，白雪左手打开了腰间的口袋，右手拿着剃刀，将刀刃对向了洪水。距离大概是十米。对暗黑甜心和洪水来说都不算是隔着距离。已经是在攻击范围内了。

    暗黑甜心小声说道。

    	“要来了。那边就交给你了，没问题吧”

    	“两个人一起上怎么样？”

    	“非常遗憾这是不行的”

    暗黑甜心翻了个身，回避掉了从背后刺过来的枪。并且继所有者后，又出来一个，紧接着又一个，黑桃舒芙琳现出了身影。数字是J，Q，K。眼神并不正常，看来是舍弃了奥斯克派而在为布可・布克工作。洪水弯下了腰，对暗黑甜心轻声讲道。

    	“你不是想和白雪战斗吗？”

    	“现在的白雪不是主人公”

    她说的这句话的意思不知为何好像有点理解。

    	“我可能会将白雪……杀死”

    “这也无妨”

    “真的可以吗？”

    “你才是主人公”

    洪水没有回应，抓出药丸，吞了下去。

    	“奢华模式，启动”

    	洪水向白雪突击，两次，三次地挥动了三叉戟。

    	同时暗黑甜心用影弓放出了影箭，箭变化成套绳套住了岩石，暗黑甜心拉住向前滚从而躲开了接连刺过来的枪。对于将枪刺下的舒芙琳，马上起身的暗黑甜心踢出了高踢腿，剩下的一人竖起枪挡住了攻击，但势头无法停下，两只舒芙琳挤在一起撞向了墙壁。有着花纹的墙壁大大地裂了开来。

    暗黑甜心用右手组成复杂的图形做出了影绘。为了阻止她舒芙琳的枪刺了过来，暗黑甜心翻滚躲开，然后逃向了后方。三只舒芙琳持枪追击了过去。

    洪水没有朝向那边，停下脚步面向了白雪。

    	暗黑甜心和洪水只是刚刚才见面的关系。并没有像纯元素一样进行过很多次模拟战。就算连携也会是即兴的。与此相对，白雪和舒芙琳也是相似的见面时间吧。但是白雪不单单是敌人连同伴的内心也能读取。洪水看过她完全不交谈地和刚见面的魔法少女进行连携的场景。

    	那么就应该在这里分开来。

    	在洪水冲过去之前白雪就向后退去了。内心被读取了。这样的话，就采取即便内心被读取也没有问题的战斗方式。

    舍弃了迷茫，这点大概还没有做到。洪水还在迷茫之中。依赖蓝铃……彼丝・蓝金莉汀的糖果的时候是毫无迷茫的。只需任凭愤怒和悲伤来挥动武器就好了。就算再怎么痛苦，再怎么难受，也能不断挥动武器来寻求或许存在的救赎。

    现在做不到什么都不想就挥动武器。会去想眼前的敌人。会去想自己杀掉的人们。为什么会去做那些事情呢，是没有其他方法了吗，总是会去想这些事情。就算是被别人操纵，那不也挺好的吗？自己思考，自己决定，就是因为做不到这样才会这么难受，到底要怎么做呢，做什么才是对的呢？

    脑袋里一团糟，无法正常地思考，任凭这种状态结果连自己要去哪做什么都不知道了。不明白。什么都不明白。

    在自己眼前的是白雪。是被称为魔法少女猎人的强大魔法少女。牢牢地盯住洪水，将刀刃对准了这边。她不像洪水一样迷茫和烦恼。所以劫火公主也拜托她了。请求她狩猎坏魔法少女。

    	洪水咬紧了嘴唇。

    明明和劫火约定好了，白雪却在做坏魔法少女的同伴。和洪水的烦恼没有关系，这是无法认同的事情。劫火浮现在了脑海里。她总是很开朗，带领着大家前进。很有精神不示弱，连在临死前都浮现着笑容。现在的话终于明白她其实是在逞强。那不是展现自己强大的虚荣。而是源自“不想让留下的人看到自己胆怯而心生软弱这一情感”的行为。

    劫火被杀害了。地震也是，暴风也是，大家都被杀害了。棱镜樱桃明明比谁都要弱小，却为了帮助大家而返回，面对强大的魔法少女也一步不让，然后被杀了。纯元素没有必须被杀的理由。卷入了魔法王国里的争斗，这可算不上理由。如果这都能算是理由，那魔法王国就毁灭掉好了。

    洪水喊了起来。三连突刺之后的下砍，配合冰箭的前踢，这些全都被白雪回避掉了。内心被读取了。那样的话――洪水一把把药抓出来，然后吞了下去。

    “奢华模式・爆发”

    	从身体深处开始猛烈燃烧的火焰扩向了全身。要想什么，要思考什么的心理活动变弱，与此相对的，身体想要动起来，在诉说着我想要动起来。

    洪水知道白雪的弱点。和黑桃A战斗的时候，白雪跟不上对方过高的身体能力，读了心也无法彻底避开对方的攻击。发动了奢华模式・爆发的洪水拥有着匹敌黑桃A的身体能力。白雪的动作开始变得没有从容，对于洪水的每一次突刺，白雪都小心地，拼命地，挥动着武器在进行回避。

    白雪的弱点不只如此。洪水知道她和暗黑甜心的影子苦战的事。白雪不擅长对付那些不带心自动攻击的存在。毕竟它们没有能来读取的内心。洪水让冰箭在自己周围回旋。就算瞄准射过去洪水的内心也会被读取。既然如此就算是单纯的轨道也好，让箭自动行动，这样会使白雪的行动变得更加困难才对。

    突刺，横扫。白雪没有去对上武器，她弯下身子，踹地跳了起来，接着又踹向了墙壁，洪水以为白雪要落地了，于是射箭过去想要冻住落地处，但是白雪再一次踹向墙壁直接朝洪水斩了过去，洪水退后一步避开攻击，然后双脚用上了力。在这时向前出击了。

    	通过奢华模式・爆发而使身体能力得到超强化的背景下，洪水发起了猛烈的三连突刺，白雪对此只能进行防御。回避了第一击，闪开了第二击，用武器接下了第三击。白雪想要后撤步退去但是失去了平衡。因为只有武器没能离开那个场所。洪水看准三叉戟和武器接触的瞬间，下降了三叉戟尖端的温度。枪刃连同武器（王权）一起冻结了起来，洪水用臂力支撑着，拒绝让武器离开这里。

    洪水双手抓住三叉戟的枪柄，全力向后拉去。白雪承受不住松开了武器，孤身后退，然后从袋里取出了灭火器，但是洪水已经猜到了这一招。在一瞬间缩短距离，踹飞了灭火器。随着响亮的声音灭火器滚在了地上。洪水提升了枪刃的温度，挥动三叉戟把白雪的武器甩了出去。这次也发出了巨大的声响，武器滚向了和灭火器相反的方向。

    白雪将手伸入口袋中想要拿出什么来。但是，想要拿出什么的话洪水这边的行动会更快。

    洪水不想和白雪战斗。但是，现在不能想这种事。想想纯元素。想着她们的话，就算做不到的事也能做到。完不成的事也能完成。只要想到丝毫没有理由被杀的她们，洪水就会无所不能。暗黑甜心也说过，洪水是主人公。

    洪水举起了枪，同时白雪从袋中取出了什么。洪水打算就这样将枪突刺过去，但在短暂的一瞬间，动作停了下来。白雪取出来的是她有印象的偃月刀。那是在模拟战的时候，亦或是在和干扰者战斗的时候，劫火所挥过的偃月刀。

    尽管如此洪水还是行动了起来。挥下的三叉戟将转过身子的白雪肩上的肉剜掉了一块，而白雪刺出的偃月刀深深地贯穿了洪水的侧腹。洪水踉跄着，脚上使足了力气来维持站姿。白雪一边站起一边挥动偃月刀，将洪水的胸口斩裂切开。

    身体如同灼烧一样发烫。洪水松开了三叉戟，右手抓了个空，在失去平衡即将跌到的时候又被斩了一下，这次是后背被撕裂了。洪水就像腿脚不听使唤一样地跌倒，她想用手抓住地面，但抓到的却是液体――是自己的血液。视野反转，开始逐渐变暗。意识模糊之中她看到的是蓝铃糖果。临终时所见的幻觉，明明能自己选就好了，这样苦笑着，洪水的意识沉入了黑暗之中。

第八卷 QUEENS 第十章 一切都是为了你

    ☆普芙蕾

    派往装置的克库尔那里的联络中断了。本想着如果是能钻入缝隙的她的魔法，就能直接到达装置那里，但看来要么是被抓住，要么就是被杀了。这样的话普芙蕾想好的通往胜利的道路就中断了一条。

    而从哈姆艾尔那里传来的情报也不怎么好。让蕾缇打倒布可・布克的这种交给他人的方式也失败了，又一条通往胜利的道路中断了。然后布可・布克还进入到了遗迹里，这样一来就已经没有时间了。能够对抗布可・布克的魔法少女也没有了。

    洪水和暗黑甜心也是，考虑到她们的对手，想必也无法避免苦战吧。她们会飒爽赶来相助的这种妄想般的希望还是趁早舍弃掉比较好。对于她们，最多也就只能祈祷平安无事了。为了法尔，其中也加上白雪吧。

    ――好了，之后就视情况而定了吗。

    普芙蕾把手伸向安置所的大门，慢慢地推了开来。

    ☆吉冈

    在陡峭的岩壁上，找到倾斜的缓坡，完全活用双手双脚攀登到顶上。从背着的登山包中取出双筒望远镜匍匐爬行，往下看向了圆形广场。

    	广场上魔法少女们开始清扫了。是对身为布可・布克老师的最初的魔法使表达敬意吗，似乎不想让遗迹周边保持着脏乱。舒芙琳Ⅱ中作为战斗担当的黑桃一个不剩地都被布可・布克带走了，一个都没有留在这里。舒芙琳Ⅱ的方块，梅花，红心，还有原来就是属下的负责监视的数人被留在了广场，在进行着后续处理。

    留在这里的人，大家应该都是很难受，很痛苦，很悲伤的。明明都有着想要随侍在布可・布克身边的想法，而有的人能够实现，有的人却不行。只有擅长战斗的人才能跟到遗迹里，对此她们无法接受。因为布可・布克本身就有着无敌般的强大，所以比起强弱，应该以忠诚心为基准来决定同行者才对。在装置启动这一决定性的的瞬间也无法做到在场。这是多么地空虚，多么地悲伤啊。她们一定是这么想的。就算是从第三者的角度来看这种不满也非常明显。	大家无精打采地捡起垃圾，收拾着无法行动的魔法少女们的身体。

    比舒芙琳Ⅱ们更加无法排遣心中愤懑的应该是那些原来就是部下而被留在这里的魔法少女们吧。她们比起刚刚从属于布可・布克的舒芙琳Ⅱ们，服侍布可・布克的时间要久很多，尽管如此，她们的工作还是被黑桃舒芙琳Ⅱ们夺走了。她们带着愤怒对舒芙琳Ⅱ颐指气使，只要舒芙琳Ⅱ稍有干得不好就挑毛病踹飞她们，自己则一动不动，眺望着到处设置着的显示器，沉迷在了布可・布克之中。

    吉冈悲伤地抚摸着头发。平等地爱着大家，被大家平等地喜爱着――这样的布可・布克的下属之间产生了等级之差。被任意驱使的魔法少女，摆架子不干活的魔法少女，以及选择了荣誉之路的魔法少女。但是就算是内心积蓄着不满的她们，也不会对布可・布克的决定提出异议，只能现在忍受着去捡垃圾。现代社会的缩影显现在了这里。

    听到了什么被破坏的声音，看向那里，发现显示器倒了一台。不如说是被弄倒了。穿着蓝色衣服的魔法少女抬着右脚，仅用左脚站在倒下的显示器的旁边。留下的魔法少女们看向了她，但蓝色魔法少女完全没有在意她们的视线，站到下一个显示器的后面，踹倒了显示器。

    怒声传来。梅花舒芙琳Ⅱ挥起了棍棒，方块舒芙琳Ⅱ举起了电击枪和捕鸟枪。吉冈按住自己心跳加速的胸口静静地观察着这一切。

    	“是奥斯克派的协力者！”

    	一名魔法少女指着她喊道。红心舒芙琳Ⅱ冲了过去，被敏捷地躲开了，然后有什么东西滚了下来。漂亮的糖球在地上滚动。红心舒芙琳Ⅱ慢慢地爬了起来，看了看周围，歪了歪头。看起来已经不想再战斗了。

    ",="" "helvetica="" neue",="" helvetica,="" arial,="" sans-serif;="" max-width:="" 100%;"="">

    	“小心点！她用了什么魔法！”

    	有谁叫了出来。

    舒芙琳Ⅱ杀到，蓝色魔法少女在这期间顺利地溜走了。她和舒芙琳Ⅱ擦身而过时会用手去触摸身体，每当这时就会有闪耀的糖果滚出来。身上掉出糖果的舒芙琳Ⅱ当场停下脚步，以不明所以的表情看着周围。

    	一名魔法少女展开背后的蜻蜓翅膀飞了起来，以紧贴着地面的高度低空盘旋着。蓝色魔法少女以一群舒芙琳Ⅱ为对手，自身丝毫不被触及地转来转去。蜻蜓翅膀的魔法少女偷偷地绕到蓝色魔法少女的身后，然后从那里一口气直线加速。毅然决然地猛扑向蓝色魔法少女的后背，而即将抓住的双手却扑了个空。蓝色魔法少女当场蹲下，回避了蜻蜓翅膀魔法少女的猛扑。

    丝毫没有察觉到奇袭的样子。蓝色魔法少女看都没看蜻蜓翅膀的魔法少女那里一眼，却好像背上长了眼睛一样地回避了攻击。

    蜻蜓翅膀的魔法少女向上升起，从上方俯视着遗迹。

    在下面的魔法少女貌似都在拼命反击，但是蓝色魔法少女却毫不在乎。复数的光球从四面八方瞄准了蓝色魔法少女，但是完全打不中，甚至还有扔石头和泼泥巴的人，但还是打不中。蓝色魔法少女每次行动都会有糖果滚出来，不能战斗的人瞬间就增加了。不是舒芙琳Ⅱ的布可派的魔法少女，一被触碰到就倒下一动不动了。

    蜻蜓翅膀的魔法少女不甘心地看着这幅景象。吉冈在想，如果自己是她的话会怎么做呢？蓝色魔法少女不管怎么看都是战斗的行家。就算魔法少女们聚在一起，不要说伤到她就连触碰都做不到。比起再继续战斗，向遗迹内部报告会比较好。

    看来蜻蜓翅膀的魔法少女也得出了同样的结论。从怀中取出魔法端末，像是要和哪里联络一样地打开电源，然后放到了嘴边，但是，慌忙间做出了回避行动。

    	是石头。和成人的头部一样大的石头被扔向了蜻蜓翅膀的魔法少女。蜻蜓翅膀的魔法少女一边避开石头一边上升，她将嘴靠近魔法端末，为了说明下界的情况而看向地面，然后就和蓝色魔法少女对上了眼。

    刚才还在地上的对手，马上就处在了触手可及的距离。

    吉冈始终注视着这一切。扔出的石头不是为了命中蜻蜓翅膀的魔法少女，是为了作出立足点才扔的。跑上广场的墙壁，踢向墙壁的顶部大幅跳跃，接着踢向扔出的石头更进一步跳向了天空。这是以魔法少女而言不可思议级别的强悍身体能力。

    虽然蜻蜓翅膀的魔法少女想要再往上逃，但是没能来得及。脚被抓住，然后身上滚出了糖果，在空中姿势崩溃，然后掉了下去。蓝色魔法少女在空中抱住了蜻蜓翅膀的魔法少女，然后就这样落下，在落地前的一瞬间踹向墙壁抵消冲击，之后把蜻蜓翅膀的魔法少女横放在了地上。

    吉冈一边脸部泛出红潮一边看着蓝色魔法少女的活跃。这是一场很值得看的武打戏。侍奉三贤人的现身后刺激减少可是很让人困扰的。

    ☆乌露露

    “啊啊，真是的！太慢了！跑快一点啊！”

    “所以我不是说了不要以魔法少女的基准来强求我啊！”

    被一群舒芙琳Ⅱ所环绕，乌露露在跑动着。因为麻奈很慢所以被拉着手跑，但果然还是很慢。乌露露做的事到底是有意义，还是没有意义，就连效果的有无也不清楚。自己这群人所处的位置大概远离了中心地带，但是具体远离了多少也不知道。不过，不跑的话肯定是不行的，唯有这事是知道的。

    破损的墙壁，损坏的显示器，熏黑的地面，更重要的是还有倒下的魔法少女。

    越是跑动眼前越是增加想让人背过身去的破坏痕迹。乌露露握着麻奈的手加重了力气，麻奈也用力回握。现在就是手的温暖也很值得感谢。这温暖支撑着乌露露那饱受挫折，濒临碎裂的脆弱内心。

    跑啊，跑啊，总之就是向前跑，将烦恼的内心和迷茫的内心都踩烂――

    	“白雪！”

    找到了。是一直都在寻找的白雪。一起讨伐仇敌吧，乌露露一直依赖着这个约定跑来，在空无一物的乌露露的内心中站着的一个人就是白雪。

    	白雪举起了武器。只是举起武器就已经很勉强了，她似乎很疲劳，肩膀上下起伏，膝盖在微微地颤抖。白色的服装被红黑色的血迹弄脏，那上面可能不只是敌人的血液。

    倒在脚边的应该是白雪的敌人吧。是持有三叉戟的水蓝色魔法少女。那边是趴伏在血泊中，死活也不知道。

    白雪看向了乌露露她们。那副表情就像是“增援的敌人增加了”一样，乌露露咬紧了牙齿。白雪眉头紧皱，武器朝下跑了起来。

    “白雪！等一下！不等一下的话布可大人会生气的！”

    乌露露的魔法对于白雪来说实际上是会被无效的，乌露露是这样听说的。在公园里第一次听到乌露露的谎言时，只有白雪一个人立马恢复站姿正常行动了起来。但是，乌露露还记得。那个时候白雪也是一度趴在地上之后才站起来的。对乌露露的谎言起反应，之后思考了下耳朵听到的东西才开始行动。所以乌露露的谎言也是有意义的。就算只有一瞬间能让她相信，但光这样就能让白雪的行动变迟钝了。

    虽然乌露露的谎言只阻止了白雪一瞬间的行动，但对于和乌露露在一起的黑桃A来说有一瞬的空隙就足够了。黑桃A追上白雪，挥动了枪。白雪虽然挡住了攻击，但满身伤痕的她丝毫没有了从容。第二击，第三击都是勉强躲开，其他的扑克士兵也追上白雪开始了攻击。乌露露喊道。

    “杀死白雪的话会被布可大人讨厌的！”

    在白雪逐渐承受不住扑克士兵的攻击的时候，麻奈扔出了魔法束缚绳。白雪虽然躲过了绳子，但是没能避开接着撞上去的黑桃A的身体，其他的扑克士兵也扑到了白雪身上，把她压在了地上。

    白雪一边大口喘气一边抬头看着乌露露。眼神充满了憎恨之色。乌露露虽然不想被这种眼神看，但更讨厌移开视线。乌露露瞪回了白雪，举起拳头，然后什么都没做地放下了。乌露露察觉到了，现在，自己对白雪什么都做不了。

    乌露露用手肘顶了顶麻奈。

    	“喂，该怎么办啊”

    “不应该问该怎么办的吧”

    麻奈跑到倒在血泊中的魔法少女身边，开始了伤势的治疗。看来姑且还活着。乌露露变得愈发手足无措。白雪在瞪着她，扑克士兵们保持着捕捉白雪的姿势在那等待着指示。

    	“可以打扰一下吗？”

    转过头一看。出现了一名蓝色的魔法少女。看着像是见过，又像是没有见过，哪边都说不准。乌露露举起了步枪，准备说出什么谎言而张开了嘴，蓝色魔法少女赶忙举起双手摇了摇头。

    “我不是敌人，不是敌人啊。突然出现可能吓到你们了，不过本来就是那样的魔法，还请原谅。不对，那不是我的魔法就是了”

    “到底什么情况？你是谁啊？”

    “嘛啊嘛啊”

    蓝色魔法少女靠近了白雪，轻轻地摸了摸她的脸颊。从抚摸的地方有什么滚了出来。是七色闪耀的漂亮糖果。白雪表情僵硬一脸震惊，从喉咙深处漏出了呻吟般的声音。似乎想要说些什么而张开了嘴，但是眼皮落下，手无力地垂到地上，趴了下去。

    “你杀了她吗！？”

    “我才不会那样做呢。她只是失去了意识”

    变身解除了。在那的不是魔法少女白雪，而是穿着学生服的人类少女。乌露露慌忙向扑克士兵们发出了指示。

    “等等！压着不是魔法少女的人的话会让她受伤的！那样的话会被布可大人讨厌的!”

    “没错没错就是这样。快快”

    蓝色魔法少女以极其轻佻的口吻说着，然后无声地靠近压住白雪的扑克士兵们，伸出手指摸了摸她们的脸。动作行云流水都来不及阻止。和扑克士兵人数一样多的糖果滚到了地上，她们每一个人都像想起了自我一样互相看着对方的脸。

    “嘛，就是这种情况啦。理解了吗？”

    “所以说！你到底是什么人啊！”

    	“同伴啦同伴。对了，还有这个”

    	蓝色魔法少女的手指间突然做出了糖果。可能不是做出来的，而是将本来就有的东西如同魔术一样地拿出来。

    蓝色魔法少女一边把扑克士兵从白雪身上扯下来，一边在手掌上转动着虹色的糖果。

    	“这是临死之际的憎恨与愤怒的结晶哟。用了这个的话会有一些有趣的事情……嘛，不过这是我和扑克士兵要做的事，你们继续待在这里的话可能会有危险的。毕竟也有伤员，去岔路上避一下会比较好呢”

    ☆布可・布克

    以布可・布克为中心的魔法少女集团，正朝着装置所在地前进。

    广场已经压制住了。即使敌人的援军赶到也要花费一点时间。希望能在这之前把遗迹内也完全压制住。为此，需要回到敌人盯上的装置所在地将防御强化好。在途中，将战斗过的魔法少女们一个个地吸收为同伴，集团变得越来越大。为了不让集团过于庞大导致行动困难，布可请求其他人负责将遗迹内部打扫干净，让本队的十多人先行赶路。越往前进战斗的痕迹就越加惨烈。玩偶被烧焦，轮饰在燃烧，显示器喷出了火。这是做了多么残暴的事啊。布可・布克忍受住悲伤迈出了步伐。

    	在前进的方向上有扑克士兵的集团在赶过来，听到这话时，布可觉得那自己必须得站在部队前方才行。布可・布克站在前面，然后让对面的敌人一个不剩地变成朋友，这样就能不让任何一个人受伤，大家都能友好相处。至今为止都是这样增加朋友的。就连刚刚还在战斗的对手，现在也会对布可・布克绝对效忠。

    这样想着正要站到前面的时候被人阻止了。

    	“请等一下。状况有点奇怪”

    “是吗？”

    	过来的扑克士兵看起来非常愤怒不像是能听得进别人说话的样子。就算布可・布克展开双手为了和她们成为朋友而搭话，她们反倒是怒不可遏，生气地朝这过来了。这样的话布可・布克的朋友们也就不得不去迎击了。在狭窄的通道乱斗开始了。虽然布可的部队在数量上有压倒性的优势，但因为场地狭窄所以无法集中战力，而且敌人的气势也非常厉害，因此一时半会无法压制对方。黑色铠甲的魔法少女冲出前方，承受住了扑克士兵的攻击。

    	敌人的扑克士兵们一直在重复着，一边战斗一边取出红色糖果吞下。虽然不清楚她们到底在干什么，但一定就是那个的缘故吧。

    “夺走对方的糖果不就好了？”

    “反正对方的人数也不多。马上就能压制”

    确实是有人数差，不过那样的话，砰砰砰地使用魔法的话马上就会误伤。而且敌人的士气高得可怕。以黑桃A为首，枪突棍棒殴打的话就会很难插手。

    “果然还是让布克出面吧？”

    “现在请暂时先等一会”

    “唔……果然还是等不下去”

    压制后再前进就好，不能再这样悠闲下去了。如果装置被怎么样了目的就无法达成了。布可・布克跑了起来。无视了制止的声音。踹向墙壁，到对侧墙壁上也是踹去，踢击让墙壁碎裂的同时以之字形前进，越过了扑克士兵的头顶。踏过用枪向上刺的黑桃A的头，在肩与肩之间的头顶上嵌入跳跃，这一跳跳过了扑克士兵。

    “之后就拜托你们了！”

    只说出这句话连后面也不看地跑了起来。

    ☆暗影叶尔

    	装置终于快要完成了。之后就只剩暗影叶尔的改造这一个工程了。现在开始会花费多少时间呢，暗影叶尔自己也不知道。

    所有者和使用者都设定为布可・布克，使用用途是储藏魔法少女的存在。魔法少女们非常高兴，互相拥抱，大呼快哉。伟大的指导者，最棒的魔法少女，美丽的体现者，绝对的主君，侍奉于布可・布克，对为她工作而高兴，为实现她的愿望而流泪，想象着之后会赐予的表扬而欢喜。

    然而，这时发生了奇怪的事情。在这个房间的前面，从等候室那里传来了悲鸣和怒吼，听到了什么的打击声和敲打声。声音逐渐激烈起来。是敌人来了吗？魔法少女们都很紧张，吞了口吐沫紧紧地看着入口。入口的门略微打开了，一名魔法少女溜了进来。魔法少女背对着门用手把门关上，微笑着说道。

    	“唔姆……完成了吗，还是说没有完成呢”

    在飞舞的尘埃中，驱使歪曲并嘎吱作响的轮椅前进，用鸟模样的眼带遮住单眼的魔法少女现身了。暗影叶尔认识她。虽然是认识她，但由于脑中几乎全都被布可・布克和她的命令所占据，回想起来需要一点时间。在这期间，轮椅魔法少女对装置修复班说的话一一点头听取，有的是催促，有的是附和，其行为看起来非常诚实。

    	暗影叶尔是知道的。她是个与诚实相距甚远的魔法少女。

    暗影叶尔像是要盖过其他魔法少女一样地向前踏出一步，瞪向了轮椅魔法少女。

    “你是来做什么的，大小姐？是要把我带回去吗？”

    如果真是那样的话，打她或踹她都可以。其他的魔法少女也摆出抵抗的姿势，个个拿起工具，摆出了“如果要来的话就来吧”的姿势。轮椅魔法少女――普芙蕾，慢慢地看了看周围，然后摇了摇头。

    	“你怎么这么气势汹汹的啊。我怎么会来把你带回去呢。现在我可是你的同伴，你的同志哟。被布可・布可大人这样伟大的魔法少女所触摸，终于得到了改变的机会。如果错过这个机会，我就会像你说的一样，会作为人渣而结束呢。这是多么让人庆幸的事啊。我流泪到连前面都看不清了呢”

    她是一个会用言语骗人无法信赖的魔法少女，暗影叶尔对此再清楚不过了。不过，如果是被布可・布克的伟大所触摸到，就算是普芙蕾说不定也会发生改变。暗影叶尔暂时迷茫了起来。普芙蕾优雅地挥了挥右手。

    “我不会说让你相信我。但请相信布可・布可大人。被那位大人触碰也不会改变的魔法少女是不存在的。就算是性格扭曲的我也不例外”

    	其他魔法少女窃窃私语地说着“这倒也是”“就是说啊”。暗影叶尔也是这样想的。但是――接着，一只手放到了还在犹豫的暗影叶尔的肩膀上。普芙蕾砰砰地敲着暗影叶尔的肩膀。

    “没有时间了。想想布可・布克大人吧。怎么能在这浪费时间呢。装置完成了吗？”

    “没，还剩由我来做的最后一步……再把这个工程结束就能启动了。只是，不知道这会花多少时间……”  

    普芙蕾眯起了双眼 。眉头微微皱在了一起。

    “设定也结束了？”

    “是的。设定成由布可・布克大人来使用了”

    “听说布可・布克……大人有拿着奖励幸子的契约书，那个怎么样了你知道吗？”

    “交给我保管了。以备不时之需”

    “给我看看吧”

    “可是”

    “就看看可以的吧？你拿着就好”

    将排列着细小文字的契约书快速过目，普芙蕾点了点头。

    “呼姆……没办法了呢。毕竟形势所迫……护，现在就是使用这个契约书的时候”

    “什么？不，可是，没有布可・布克大人的指示就不能用”

    “明明只剩一个工程了，现在不用你是打算什么时候用呢？我接到布可大人的指示了，所以没问题的吧？”

    	普芙蕾朝向了那些在暗影叶尔背后喧闹着的魔法少女们。

    “诸君！你们都做得很好！接下来就开始做布可大人来之前的准备吧！”

    魔法少女们回应了普芙蕾的话语，举起右手应声叫道“噢噢”。

    她们各自都回到了用于启动装置的场所，留下了暗影叶尔一个人。一般来想的话相信普芙蕾也是可以的。明明应该可以，暗影叶尔却无法完全相信普芙蕾。人小路庚江，普芙蕾是个会让人想要相信她的人。一眼看去像是能够信赖的话语，诚实的态度，真挚的姿势，梦幻的外表，温柔的笑容，愚蠢之人称之为领袖魅力，然后与其相称地被欺骗，被夺取，被变成食物，被踢落，这样的人都不知见过多少了。暗影叶尔看向了普芙蕾的眼睛。

    “大小姐，你没有说谎吧？”

    “那是当然。敌人已经这样迫近了。不得不急啊。这是只有你才能完成的工作哟，护。由我来做就没有意义了。来不及的话一切就都完了”

    不是平时那种带有讽刺意味的冷笑表情。表情非常认真。普芙蕾把自己的手叠在了暗影叶尔的手上。暗影叶尔反射性地想要把手抽走，但是普芙蕾紧紧地握住不让离开。

    “不管怎么样今天你一定得相信我。如果我的预测没错，敌人很快就要来到这里了。到那时就会以装置没有启动而结束。我们至今为止所做的事，从今以后要做的事，全都会化为泡影”

    	普芙蕾慢慢地松开了手。暗影叶尔过了一会才察觉到自己手上的热度。普芙蕾在盯着暗影叶尔看。暗影叶尔紧闭双眼，咬紧牙齿用力地点了点头。至今为止普芙蕾的事都看到吐了。被欺骗的事，上钩的事，被摆了一道的事，把这些事都加起来的话大概会有五位数了吧。被骗之后在心中发誓“不会再被骗了”，尽管如此还是被骗了。这些事情来回反复，反复再反复――结果还是不知道怎样才能不被骗。

    但是，自己还是明白了一件事。人小路庚江没在说谎的时候，自己还是能明白的。现在的普芙蕾打心底畏惧着“即将迫近的敌人”。她是真的认为来不及的话一切就都完了。

    	自己并不想去相信普芙蕾。暗影叶尔相信的是不断被普芙蕾欺骗的自己的人生。经由回顾人生暗影叶尔清晰地回想起了普芙蕾这个人，这些刺痛着暗影叶尔的胸口，但显示器中跳着舞的布可・布克的影像让自己想起了现在该做的事。普芙蕾的事必须以普芙蕾的事来思考。现在必须得做的事是装置的启动。

    	暗影叶尔将契约书的勾选栏一项一项地填写，最后写上了自己的名字。之后就只剩启动装置了。

    ☆布可・布克

    	布可・布克拼命地跑着。声音全是杂音，光景全是杂讯，现在要只想着确认装置的安好来驱动脚步。察觉到实际所在地与想象中的所在地逐渐偏离，布可・布克停下了脚步。在这种时候，持有魔法端末就能马上唤出地图了哟，周围并没有这样说教的朋友在。布可・布克被一个人留在了广大的遗迹中，虽然不安得快哭了，但还是忍住了眼泪。

    从袋中取出地图，然后展开。魔法地图一闪一闪地显示着现在地。是和想象中完全不一样的地方。布可・布克遵循着地图，这次一定要小心别弄错，但跑得还是很急。和朋友们是一直在一起的，这样来振奋自己，在意角度不好的显示器，于是停下把位置摆好，“这样就好了”，然后再度跑了起来。

    布可・布克全力跑起来的话是谁都追不上的，任谁都能追上。捉迷藏永远的冠军，过于一面倒没有限制就无法参加，这样的速度王就是布可・布克。即便被脚边拉着的钢琴线绊住，即便沐浴在电击枪的电击下，也都无法阻止布可・布克。跑啊跑啊，就这样持续跑着，然后终于抵达了装置所在的安置所。

    “大家！”

    魔法少女们一齐看向了这边。表情由紧张变为安心，由安心变为欢喜，哇啊哇啊地叫着聚集到了布可・布克身边。

    	“布可大人！”

    	“您没事啊！”

    “我们听说敌人要来了，所以赶紧准备了！”

    	“太好了！太好了！”

    “请看！装置已经可以启动了！”

    精心抚摸特别大声喊出“我有好好在契约书上签名哟”的暗影叶尔的头，布可・布克望向了装置。

    装置看起来非常大。明明应该没有那么大的，但看上去却好像有100米。看起来既像是扑来的四足兽，又像是宇宙人或未来人制造的用途不明的交通工具。来历不明的金属由黑色变化为了红色。一眼看去不知道多厚的装甲让人感觉到位于魔法少女之上的强悍。一扫放弃启动被人丢在一边时的可怜印象，现在正全身展现着其能改变世界的伟大。

    	布可・布克失去了话语，在那展开了双手。一名魔法少女靠近过来说着“留下了启动要用的份”然后把装满魔法宝石的布袋递了过来。其他的魔法少女为了不碰到布可・布克的手迅速地做出了一条宽阔的道路。是通往荣光的道路。交非常多的朋友然后重建“魔法王国”，大家怀揣敬意和憧憬呼喊着布可・布克的名字，不管是昨天还是敌人的人，还是明天应该会成为敌人的人，大家都会成为布可・布克的朋友。

    一步，两步，慢慢地接近。三步，四步，心跳加速了。最初的魔法使这样超越一切的存在所制造出来的装置，就算对布可・布克来说也是令人生畏的东西。但是如果被恐惧心封闭住就什么都无法开始了。带着勇气去使用的心是必要的。如今，在远处守望着布可・布克的她们是不知道最初的魔法使的。不同于布可・布克和奥斯克派所感到的恐惧，她们毫无畏惧地触碰装置，改造装置，使之变成了可以使用的状态。难道不是仅因无知所以才会毫不畏惧吗，也许也有这样的人存在。但是，不得不承认，正是由于这份无知世界才会向前迈出一步。布可・布克也不能输给朋友们。如果朋友们是“因为不知道所以无所畏惧”，那么布可・布克就要“在知晓的前提下将恐惧克服”。

    	五步，六步，十步，二十步，布可・布克慢慢地加速，小跑着靠近装置，脚却缠在了一起，向前倒去然后用手撑住了。后方传来了悲鸣。布可・布克看向脚边，发现丝袜滑落下来，缠绕在了一起。是被蕾缇切开的东西。切开的部分在跑动的过程中逐渐扩大开来，缠绕住脚然后绊倒了布可・布克。

    布可・布克一边露出不好意思的笑容一边想要站起来。她想要让朋友们安心。但是，布可・布克一个踉跄，手一碰，布袋掉落，装在里面的魔法宝石就散落在了地上。其中一颗宝石在地上咕噜咕噜地滚着，砰地磕在了装置的腿上。可能是因为装置保持着微妙的平衡的原因吧。装置突然摇晃着倾倒了。

    布可・布克抬头看向倒向自己的装置，不慌不忙地打算站起来。但是，右手撑着的地面塌陷，半只手深深地陷在了地里。布可・布克想要把它拔出来，于是左手按到了地上，但这次却连左手都陷到了地里。

    布可・布克打算双脚使劲来把手拉出来，但是脑袋受到一击向前倒了过去。原来是位于装置上面的扳手滑落，直击了布可・布克的头部。

    	布可・布克终于理解了。是什么人想要让布可・布克死去。而且这还是无法回避的。抬头看向装置。装置压倒性的存在感，确实慢慢逼近了布可・布克。最初的魔法使制造出来的装置作为了钝器的话，就算是三贤人也是会被击溃的。

    	“大家！不要过来这边！”

    布可・布克朝跑向这边的魔法少女们喊道。既然确定了一定会死，那希望至少不要把朋友们也卷进来。布可・布克回头看向朋友们那一边，向她们微微一笑。

    “谢谢你们。最喜欢你们了”

    这既不是谎言也不是逞强。布可・布克最喜欢大家了。正是因为最喜欢大家所以才能努力到这种程度。一脸悲伤的暗影叶尔朝这把手伸了过来，布可・布克看到后笑着挥了挥手。

    	就这样半途而废感觉有点遗憾，为什么事情会变成现在这个样子呢，布可・布克自己也觉得不可思议，这便成为了布可・布克最后的思考。

    ☆普芙蕾

    	躲藏在显示器后面的普芙蕾在悄悄地看着情况。布可・布克命令了“不要来”，于是魔法少女们都停下了脚步。但这之中唯有一人，像是和自己的意志争吵一般，正要赶往布可・布克那里。普芙蕾认出她的黑色护士服，让轮椅跑了起来。从背后用手抱住她，不让她再继续前进。

    	是位于仪式核心的暗影叶尔被施加了特别强力的魔法吗，还是因为她的资质问题呢？不管怎么说，明明是好不容易才成功的，如果被卷进事故就全白费了，那会很困扰的。

    	从进入这间屋子起普芙蕾就已经被逼入绝境了。装置的启动就在眼前，只剩下了暗影叶尔的工作。布可・布克一来就全完了。奥斯克派的魔法少女来这的话，还有工作没做的暗影叶尔该会被如何处置呢？即便普芙蕾以这里的魔法少女为对手来大闹，那也没有胜利的把握。然后若要带着暗影叶尔一起逃，那也是行不通的。也就是说，无论怎么挣扎都会碰壁。

    	但并非是绝望。还剩下一条极窄的道路。普芙蕾读过奖励幸子的契约书，做出了赌注。如果失败暗影叶尔就会凄惨地死去。

    	奖励幸子的魔法是，用尽剩余人生的所有运气来换取极佳的幸运，然后会招来不希望到来的不幸。但是，这并非是招来确实的死亡。因为对签订契约的当事人来说死是最不期望的所以死才会到访，到访的终究还是不幸。如果当事人有着死亡之上的不幸，那并非死亡的某事就会来临。如果比起自己的死亡更畏惧另外某人的死亡，那那个“另外的某人”就会死去。被布可・布克强烈的魔法所禁锢，处于难以考虑布可・布克之外的事的状态，对这样的暗影叶尔来说，比起自己的死，失去布可・布克才是更为重大的事情。

    	这对普芙蕾来说也是赌博。将奖励幸子契约书上的细小文字全部读破，在推测之上再加上推测，就只是在这之上作出的赌博。

    	然后获胜了。之后就是整理场面，迈向结局而已。装置现在正要将布可・布克压成粉碎。普芙蕾将视线从慢动作一样慢慢倒下的装置那移开了。这并不是为了不想看到外表可爱的少女被凄惨地摧毁的样子。而是万一不小心将布可・布克纳入视野中，被魅惑了就麻烦了。

    	暗影叶尔试图接近布可・布克的力量增强了。普芙蕾用双手抱住她的身体，使劲地压制住暗影叶尔。尽管如此暗影叶尔仍然想要前进，于是普芙蕾绕到她前方，全身抱住来阻止了她。背后响起了惊人的地鸣声。风卷起了尘埃，魔法少女们发出了悲鸣。

    	突然，胸口感觉到了尖锐的疼痛。液体滴落到了地上。普芙蕾朝下看向胸口。剪刀刺进了里面。暗影叶尔接着将剪刀旋转着拧了进去，普芙蕾将肺中的空气吐了出来。

    	普芙蕾更加用力地紧紧抱住了暗影叶尔。暗影叶尔仍然想要前进，剪刀上的力气更大了，但突然间这股力气就减缓了。她已经不再是暗影叶尔。变身解除，她变回鱼山护，失去了意识。

    	普芙蕾看向了前方。越过护的头，和年轻的蓝金莉汀对上了眼神。她以复杂的表情看着普芙蕾。手上握着发出虹光的糖果。

    	“总感觉有点对不起你呢。稍微来晚了点，没有及时赶上呢”

    	“没什么……事情就是这样。比起这个，我有件事要拜托你”

    	“什么事？”

    	嘴角边血流了下来。普芙蕾强行微笑道。

    	“能否把这个孩子……把护身上的，关于我的记忆给提取出来呢？毕竟她并不是很坚强呢”

    	“真的好吗？”

    	“没事的……还有，希望……能把我的……交给洪水……拜托了”

    	看到蓝金莉汀的手伸出，普芙蕾闭上了眼睛。和睁开眼睛时比起来，普芙蕾觉得护的体温和心跳更加强烈了。这一定不是错觉。普芙蕾双手更加用力，使劲地抱紧了护的身体。

    ☆吉冈

    “哇，这好惨”

    不敢想象遗迹之中到底发生了什么。恐怕这里不是适合人类悠哉进入的场所吧。吉冈深吐了一口气。尽管如此她还是看了看周围，想找找有没有什么东西，但是四周全都是破损的岩石，折断的枪，一点意思都没有。有什么在反射太阳光，惊讶地接近后，弯下腰从瓦砾下面拾起了七色光的糖果。吉冈盯着它看了几秒，最后感到无趣地扔掉了。

    	到途中为止还一直清理掉的，所以至少也弄完吧。所有事情都结束后，从遗迹里出来的魔法少女们多少或许会感谢一下卡斯帕派吧。说到底卡斯帕派本来人数就很少，对魔法和魔法少女的研究不深入，没有在暗中活跃，也没有在做好事，不管是从人道的观点上来讲，还是从马基雅维利主义的角度来说，都是一如字面的什么都不去做。只是拿着一票盘坐在那，奸笑道，握有决定票的可是我们啊。这样的话根本不可能会被其他派阀重视。

    	吉冈把瓦砾这些重物移走，开始把垃圾都堆到一个地方。一边绕着外周一边一点一点地捡起，绕到半圈的时候停下了脚步。

    	“哦呀”

    	瓦砾在轻微地摇动。吉冈脚趾伸了进去，然后把瓦砾踹开，下面显现出了魔法端末。不是通常的魔法端末，而是管理者用的魔法端末。吉冈打开电源后，立体影像浮现了出来。

    	“到底发生了什么碰！”

    	黑白色的电脑妖精怒不可遏。对着应该是第一次见面的吉冈，怒鸣，悲叹，咬牙切齿，使得吉冈无从下手。吉冈表现出多少有点迷惑的样子，但内心却是止不住的笑脸。常言道好人有好报，多亏做了捡垃圾这种不习惯的事才遇到了拾取物。

    	“嘛嘛，请不要那么生气。我会把你带到你的持有者那里的”

    	“拜托你了碰。话说回来我可以问你一件事吗碰？”

    	“是什么事？”

    	“为什么保持人类的样子碰？不变身成魔法少女不危险吗碰？”

    	“我的派阀，是卡斯帕派呢。就是这样的方针。不对，确实是觉得很危险，但我和你一样，没法反抗上面呢……”

    	“那可真是不好意思碰”

    	“我们都是当差的，都很不容易呢”

    	吉冈扫了屏幕一眼。是邮件。发送人是，袋井魔梨华。端末震动的原因是这个吗？

    	“就是说啊碰。白雪老是擅做主张。生命体征……没问题。虽然好像还活着，但真是的，老是蛮干。没有法尔就不行啊碰”

    	“你的主人没事可真是太好了……那么我就把电源关掉了”

    	吉冈关掉了主电源。这样的话，没有主人权限就没办法再次打开了。然后她从口袋里取出了自己的魔法端末。没有来自三代的联络。就算白雪要出来应该也会再花上一些时间。吉冈变身成魔法少女，窥向了水晶球。

    	溶矿炉里，海底，还是说是火山口比较好呢？稍微想了一下，然后显示出了肩宽的壮年男性正在慎重操作厚重金属门的场景。菲列特莉嘉移动了视角。移动到窗外，那里已是除星光外全都为黑暗所笼罩的宇宙空间。保存了在国际空间站工作的科学家的头发真是太好了。菲列特莉嘉朝着和地球相反的方向，把管理者用魔法端末扔了出去。之后惯性就会带它到天边了吧。看着在宇宙空间滑动似地飞行着的魔法端末，菲列特莉嘉满足地点了点头，解除了影像。

    	三代也……初代也是，不知道还能一起做多久的同伴。虽说这次是不得不协助自己，但下一次恐怕不会再这样了吧。不管怎么说，菲列特莉嘉总是被人憎恨，敌人也不少。

    	只会是碍事的存在，能排除的时候最好还是排除掉。

第八卷 QUEENS 终章

    ◇◇◇

    	在不流行的咖啡店的角落里，两名少女正在偷偷摸摸地愉快交谈着悄悄话。

    	蓝金莉汀师徒是不会挑选谈悄悄话的地点的。她们在魔法少女拥有的能力中最为重视感觉和直觉，在被选为蓝金莉汀的时候这些要素也是最被看重的。就算是在超越常人的魔法少女之中也是锻炼到超乎寻常的等级的感觉和直觉，能一个不漏地感知到偷听的人或是窃听器这样的存在，使密谈成为真正的密谈。

    	“嘿，嘿，好久不见了，师父。自从那次在帐篷里把记忆还给我之后就没有再见过了呢”

    	“是啊，好久不见了呢。洪水现在怎么样了？”

    	蓝金莉汀停顿了一下。虽然知道师父注意到停顿的事了，但还是表现得全然不知，摆出一副开玩笑的样子手掌朝天。

    	“那个孩子呢，似乎也有许许多多的烦恼哟”

    	“毕竟是那种年纪呢”

    	“明明是你自己那样对待她的，真是过分呢”

    	蓝金莉汀的师父双手的手肘撑在桌子上，将下巴搭在了重叠着的手背上。看到这般坦然自若的样子，蓝金莉汀心想“真的是很久没有见面了呢”，然后笑了出来。

    	“现在有一个问题”

    	“问题？有吗？”

    	“能否控制她的这个问题。让她暴走的话会很困扰的”

    	“原来如此呢。但我还是希望洪水能够努力一点呢”

    	“为什么？”

    	“……谁知道呢，到底是为什么呢？”

    	我心中的蓝铃是这样说的，这种理由当然不能说出口。蓝金莉汀讨厌感伤和忧郁。开朗和乐观才符合她的爱好。但是，嘛，既然蓝铃都这样说了，我不认为这会是错的。

    	为感伤所动不是好事，师父是这样说的。师父说的话大体上是不会错的，尽管如此仍是有为感伤所动的人存在。听从普芙蕾的请求，把暗影叶尔的记忆抽取掉的事情我虽然是报告了，但没有把和洪水对话的详细内容也报告出来。就算是无聊，无趣的事情，也会有想把这些事仅仅留在自己心中的时候。曾经是公主的洪水也许会成为皇后，就算说出这种事而被嘲笑，自己也不会得到任何东西。

    	蓝金莉汀师父的嘴角微微张开。

    	“自己也弄不明白的事情还是弄明白比较好哟”

    	“是这样吗？”

    	“是的。因为不这样的话可是会吃苦头的”

    	师父说的话大体上是不会错的。普芙蕾死的事也是，或许就是这个原因。想起就算被刺也要紧紧抱住对方的轮椅魔法少女的时候，自己也会一起变得难受。就是普芙蕾的眼神。那个不太妙。很难很好地用言语将其表达出来，但又不想直接去问师父。

    	“既然如此能让我学习一下吗？师父，示范就拜托了”

    	“明明这么年轻，多在前方活跃不就好了”

    	“在前方活跃的话就会被断关系了吧。就像菲列特莉嘉一样”

    	“和菲列特莉嘉断关系也是没办法的事。再继续组队下去的话连我们的评价也会下降的，不是吗？能够协力到现在就已经是奇迹了。就算是我们，如果一直和她组队下去也是会被叫做‘菲列特莉嘉的同伴’的”

    	两名蓝色魔法少女互相看着对方，然后同时微笑了起来。

    	“莉普儿还好吗？”

    	“很健康哟”

    	应该只是在说肉体上的情况吧。蓝金莉汀下唇突起，以那种非常像坏人的感觉笑了出来。

    ◇◇◇

    	到底应该怎么办才好，到最后还是在迷茫，烦恼。就这个意义上来说麻奈才是处在最为半吊子的地方。怒骂魔法少女们是笨蛋，是傻子，是没脑子的家伙，然后被乌露露怼了，但这个时候能派上用场的恰好就是没脑子的笨蛋或傻子。明明在烦恼思考后得不出结果是常有的事，却还是停下脚步去思考，所以才会无法前进。

    	在审讯室前等待审讯的魔法少女排成了一列。说到底让嫌疑人排成队伍按顺序等待这种事本身就不现实，但人数实在是太多了，而且无害者也觉得这没什么不好的，在这样无责任的判断下最终变成了这种流程。而原本布可派所属的人之中忠诚心特别强的人就让他们待在别的地方。不是这样的，自己只是被布可・布克的魔法操纵了，对于这样主张的人，就必须得去搞清这是不是真的了。

    	除此之外，扑克士兵也时不时地经过。请协助这边的搜查，以这个名目来听取了情况。和沉默忧郁的原布可派不同，她们开朗活泼，唧唧喳喳地在那谈笑风生。

    	看到那些扑克士兵的样子后，排在审讯室前面的原布可派魔法少女们发出了嘘声。每当这时，麻奈都会怒吼“烦死了”，虽然这会让场面一时安静下来，但她们会一致以阴郁仇恨的眼神看向麻奈。你们不是主张被布可操纵了吗，那样的话扑克士兵就该是你们的恩人吧，虽然会这么想，但看着明显表现出胜者从容的扑克士兵们，会感到可恨也是没有办法的事。

    	仇恨，被仇恨。这次也是，B市的事件也是，都是一样的。或许能得到什么，这样想的普芙蕾已经不在了。去调查的话又得从别的方向着手。麻奈无法接受。尽管知道这不是什么能接受就行的东西，但还是想去接受。

    	既然普芙蕾不在了，那就去找菲列特莉嘉。接近她的话就能看见真相，麻奈有这种预感――或许这仅仅只是愿望吧。要尽可能地为白雪和乌露露做后援，不，必须要做自己能做之上的努力。

    	听到了哭泣声。定睛一看，红心的扑克士兵正在那捂着小腿哭泣。其他的扑克士兵嘴里都在说是那家伙干的，都把手指了过去。被指的原布可派魔法少女正在那装聋作哑，一边看着天花板，一边吹着口哨。

    	“你们这些家伙！不要惹麻烦！给我安静一点！”

    ◇◇◇

    	法尔至今还未找到。遗迹的修复和装置的复旧作业正以非常快的速度在进行着，搜集遗迹里原本没有的东西，将其还给所有者，或是将其废弃。希望一发现管理者用魔法端末就能来告诉我，虽然这样传达了，但是传达之后就像石沉大海一样毫无音讯。只要是可以联络的状态应该就会立马和这边联络的，是电源被切断了吗，还是说有别的什么不方便的情况呢？虽然担心法尔的安危，但也相信着它。白雪是知道法尔的优秀和顽强的，也知道管理者用魔法端末的坚固程度。

    	莉普儿也找不到。这边也是拜托了监察部门，虽非本意，但还是以近似嫌疑人，重要参考人的待遇来寻找了。没有这种形式单单找人是不可能的，麻奈是这么说的。

    	白雪也听到了莉普儿的心声。也知道她没打算和白雪见面，但就算是知道也不会再放弃。就算莉普儿没有见面的意思，那么白雪主动去找就可以了。

    	“要再慢一点吗？”

    	“什么再慢一点啊？”

    	“不慢一点可能会跟不上吧”

    	“不要说得好像乌露露腿脚很慢的样子啊！”

    	乌露露一边怒气冲冲，一边在后面跑着。白雪跳过了岩石，踹向树干越过了小峡谷。一边反省直接质问乌露露的行为的愚蠢，一边不让乌露露察觉，偷偷地放慢了速度。

    	作为管理者用魔法端末的代用品借来的通常魔法端末响起了收信音。是麻奈的邮件。内容是暗黑甜心询问白雪现在在哪里的事情。白雪回信麻奈让她不要告诉暗黑甜心。

    	“什么事？有谁联络过来了吗？”

    	白雪张开口，闭上，然后轻轻地吐了口气。

    	“不是什么大事哟”

    	“啊，就是这样不告诉乌露露啊！是想把乌露露排除在外吧！”

    	乌露露又开始怒气冲冲地到处抱怨了。是因为白雪放慢了速度吗，她有了边跑边动嘴的从容。这样的话或许还是不要降速会比较好，白雪这样反省到。

    	莉普儿应该会盯上菲列特莉嘉。白雪要在莉普儿接触到菲列特莉嘉之前到达菲列特莉嘉那里。然后狩猎掉她。虽然没有因魔法少女猎人这个异名而感到骄傲，但仅关于菲列特莉嘉的话会想当上魔法少女猎人。

    	“呐，到底要去哪里啊。走这么奇怪的路线”

    	是因为一口气说完抱怨而感到舒畅了吗，乌露露问了白雪关于目的地的事情。这种事情在出发前问会比较好哟，这样的话可没法说出口。

    	“有好几个可以提供协助的人。所以要去她们那里”

    	“可靠吗？”

    	乌露露的话简单易懂且明确。和心声一起的听的话就能明白。白雪轻轻地摇了摇头。白雪不觉得自己的话简单易懂且明确。话虽如此，事到如今也不想去改变自己。

    	“我可没打算依靠她们哟”

    	“这倒也是”

    	白雪停下了脚步。从树木的缝隙中看到了铺装好的道路。看样子是终于越过山了。用上道路的话速度就能出来。

    	“要下到那条路上了”

    	“好，好。那个，不能使用门吗？”

    	“明明停了监察部门的工作，不可以使用监察部门的东西”

    	“别说这样死板的话嘛……嗯？”

    	“怎么了？”

    	“刚才，好像在那里看到了黑黑的人影”

    	白雪已经听到了心声。现在，白雪也知道了躲藏着的魔法少女是谁，但那也没有接触的必要。白雪既不认为自己是主人公，也不认为她是反派。

    	白雪苦笑了出来。自己简直是想着和普芙蕾一样的事情。

    	快速跑下山奔向道路。乌露露貌似也跟在了后面。魔法端末响起了收信音。感觉管理者用的收信音会更为清脆。

    ◇◇◇

    	A为了保护B而丢掉了性命，B因为A的死而变成了空壳。这样A不就白死了吗？每次看到失去灵魂一样的暗影叶尔，洪水就会这么想。难道就没有更好一点的方法了吗？

    	虽是淡薄的意识，但还是没有放手。被白雪砍了之后，被蓝铃糖果，以及打倒舒芙琳后回来的暗黑甜心给救了，然后直到被抱着离开遗迹的事都还记得。总算是留下了一条命的洪水在床上醒来的时候，手上握着地图和钥匙。地图显示的是普芙蕾管理着的设施，而钥匙正好匹配设施入口的钥匙孔。里面有着各式各样的设备，武器防具，药品，像山一样多的书籍和资料，以及坐在椅子上的少女。洪水认识这名少女。在拐走暗影叶尔的时候，洪水目击了晕倒的她变回人类的时候。少女是变身前的暗影叶尔。她失去了大部分的记忆。

    	她现在正以空洞的表情握着控制器和铠甲・艾莉一起在电视上进行对战游戏。虽然恶魔之翼在周围飞来飞去，但是那边并没有什么特别的反应。就算看起来什么都没在想，指尖却还是在动的样子。虽然从旁边看起来不知道她们到底开不开心，但两名少女还是没有停下手上的游戏。

    	洪水坐到椅子上，一只手拄在桌子上，手腕撑着下巴，什么都不做地看着两个人玩游戏。这成了在设施中也能经常看到的光景。

    	艾莉，布兰达，凯萨琳，大家都在照顾暗影叶尔。明明除了艾莉以外都没有见过暗影叶尔，真亏她们会愿意做啊。洪水看向了显示出设施外部的监视摄像头的影像。没人的别墅并排延伸着。到季节的话这边的人似乎也会多起来，但对于只知道现在的洪水来说，想象有点困难呢。

    	普芙蕾那里给的东西，正在缓慢地给洪水带来压力。前些时日的洪水，利用暗影叶尔，想让普芙蕾行动。如果使用普芙蕾给的东西，应该就能让各种东西，各种人行动。就算是区区一介人造魔法少女的洪水也能轻松地想象到。

    	从凯萨琳那里接过杯子，用嘴喝了一口。凯萨琳泡的咖啡有点苦。尽管如此现在也不想往里面加砂糖和牛奶。布兰达把五块方糖放到了咖啡里。她为什么会这样做的想法洪水也不清楚。不会太甜吗？

    普芙蕾是一个直到最后都自顾自的魔法少女。她应该知道洪水在烦恼的事。在此之上还轻易地将不怎么样的东西给了过来。不对，可能只是看起来很轻易，但对本人来说可能并没有那么随便。毕竟那也是最后的时刻了。

    	虽说只是猜测，普芙蕾或许已经有破灭的预感了吧。她是在寻找可以交付这些东西的人吗？明明不管怎么想都不会知道正确答案，洪水却是一遍又一遍地想着这个问题。

    	自己能够做到什么呢？自己想要去做什么呢？不久之前的洪水，对于这些问题完全不知道答案。虽然现在也没有明确的回答，但是选项和可能性比起之前有了完全不能相提并论程度的增加。尽管想法很复杂，但这些绝不是坏事。

    	洪水打开了指尖摆弄着的手册。这是学校的学生手册。上面记载着青木奈美这个名字，还添附了照片。洪水合上手册，然后用食指和中指夹住了手册。眼看着手册表面降下寒霜，变成了白色，洪水把它放在掌中用力一捏，捏成了粉末。

    	洪水喝了一口咖啡。果然还是让人受不了的苦涩。

第八卷 QUEENS 后记

    虽是从如出一辙的“好久不见”开始的我的后记，但这次距《魔法少女育成计划 16人的日常》出版也没过多久，所以也不是那么好久不见。说是这么说，但距离直接的前作《魔法少女育成计划ACES》也经过了一年以上，所以是过去最久的好久不见。真的很抱歉。好久不见。我是远藤浅蜊。

    这本书出版的时候，想必动画也是渐入佳境的时候。那会是一部集多方助力，原作者大满足，大绝赞的动画。

    我也贡献了绵薄之力，写了短篇，检查了脚本。脚本那边与其说是检查，感觉更像是单纯快乐地阅读，毕竟很有趣，也是没办法的事。

    然后还打扰了一下动画的初次录音。咿呀，魄力很足呢。虽是连声音也想象不好的作者，但实际听后就变成了“就是这个！咿呀，就是这个啊！她就是这样的声音啊！”。录音席上好像说过今天日子不错之类的话，不过也记不太清了。肯定是不记得会比较好的事。

    录音后回到出版社商洽了一下。由于是在录音结束之后，所以一起去打扰的マルイノ老师在旁边画了布可大人的插画。我和责任编辑的S村白热化地激烈讨论着“应该要这个样子”“不对那样太奇怪了”，然后S村说着“マルイノ也来听听啊。不觉得远藤的意见很奇怪吗”在一旁起哄。你个家伙这样拉人入伙太狡猾了吧，商洽就这般不安稳地结束了。不对，是安稳结束的呢。失礼了。

    像这样久违地，获得了能仔细思考第一部角色的机会。说起来之后マルイノ老师和S村还认真地讨论了“修女娜娜是怎样的一个人”。修女娜娜是无论出现在哪里都会困惑人心的魔性之女呢。交给寒冬牢狱是最好的吧。

    话题离开第一部回到这一卷。

    各种事情变得各种不好了。据说从后记开始读的都市传说一样的人是确实存在的，所以剧透就停留在最低限度，总之就是大事不妙了。那边那个从后记开始读起的你，我不会说什么的。从最开始读起吧。那样肯定会更有趣。

    虽然整体上是烦恼很多的人还是抱持着烦恼的印象，但她们的烦恼有得到解决吗？作者有将其解决的意思吗？正是乐趣无穷的时候呢。敬请期待。

    给予了指导的编辑部的各位。然后是S村。非常感谢。

    マルイノ老师，非常感谢你出色的插画。蕾缇也好，布可大人也好，因为命运已经决定，所以收到插画后发出悲鸣早已是既定事项。下次会去摸索生存路线的。

    购买了的各位读者，真的非常感谢。多亏了大家我才能设法活下去。啊，不过那边那个从后记开始读的你，要好好从头开始读哟？

    电子书籍版后记 

    点缀扑克三部曲的最后的《魔法少女育成计划QUEENS》的后记来了。为了决出仅一名女王，女王候补们展开了争斗。究竟获胜的会是谁呢？

    都看到后记的各位当然是知道答案的吧。就不用在意剧透迅猛突进了。

    虽是这般活力满开的QUEENS的后记，但关于成为废案的设定，场景里有趣的东西，即便去想也想不出什么特别的东西。

    于是乎就来说说本篇里没有出现的设定。

    作品中哈姆艾尔所列举的“公安处罚班”“退魔室”“参谋第零部”，各个都是拥有强大武力的公家机关。虽然魔法王国的贵族需要在危机之时能够依靠的兵队，但包含维持费在内聚集私兵会花不少的钱，而且做怪事引人注目会遭人非难。维持费屁都不算，引人注目怎么会遭人非难，除了这般强大的贵族以外，对于本就存在的机关都会捐款并低头请求“如有万一到时候就拜托了”。

    就这样产生了数个拥有原本必要之上的战力的机关。平时会混在暗中和过剩战力一起蠢动，也会出租本来战斗用的人造人用于护卫，其中还有帮忙农业和搬家的传闻。

    然后是关于三贤人的现身。没有汉字的读法。

    布可・布克是为了统率其他现身而被做出来的现身。统率超越者的话还是超越者好，基于这种理由被做得近似于神明了。温柔且充满关怀，但有时也会无视这一切而以全体的幸福为目标，由于不得不实现这某种意义上矛盾的事，技术员似乎是非常地辛苦。结果，出色的现身诞生了，所以也是劳有所得。

    格林之心是基于设法对付布可・布克而被做出来的现身。为了非常狭隘的目的灌注了奥斯克派的魔法少女研究的全部，但毕竟对象是她，所以那边也是非常地辛苦。知性啊，神性啊，其他还有威严和人格，总之就是牺牲了各种各样的东西，然后总算是诞生出了能和布可・布克一对一战斗的存在。虽是很厉害的成果，但要说是否被尊敬那却是没有。虽然出于开发理念这也是无可奈何的事，但还是被看做了便利的道具。表面上这么说的话会被责备为不敬，但背地里却是各种议论纷纷。当然格林之心是听不见这些蛮不讲理的声音的。毕竟就是以这种感觉被做出来的。

    三贤人的现身系列，最后是良纺叶火目之神。虽然在下一卷恐怕就会明了了，但其作为魔法使的名字其实是卡斯帕・维姆・霍普・赛乌克。这个名字是只告诉读了电子书籍版后记的各位的有益情报，但到底能在哪里获益，这我也不知道。想要获益的人还请动动脑筋在不困扰的范围内努力。

    不同于作为赢取力量游戏的道具而被制作出的前两名，她是以拯救“魔法王国”为目的而被制作出来的。嘛啊，或许布可和格林也被寄予了“只要我等压制了其他派阀掌握了霸权，那也会成为拯救‘魔法王国’的近道”这样的考量也说不定。

    结果没能达成拯救“魔法王国”这一目的，之后就作为现身马马虎虎地工作着。人格方面更为接近常人，不如说，或许听上去好像很温柔，但完全无法否定其有着散漫、不彻底、迷惘、踌躇这样的软弱面。就是因为这样才会连派阀都被夺取。

    因为不是以胜过谁为目的而被制作的，所以战斗能力没有那么高，关于魔法也不是战斗用的。如果布可和格林是位于世界最高峰的强壮军人，那良纺就是有着优秀技术的职人，大概就是这样的差别。话虽如此，但和她们相比，一般的魔法少女就有如蚂蚁和翅虫，所以不管是军人还是职人，那都是同样无可奈何的对手。因为是最弱的家伙所以去打倒她吧，这样的想法可不能有。

    那么最后就是关于菲列特莉嘉。

    虽然在本书中自称吉冈这个名字，但那并不是本名。只是适当取了个名字而已。虽然适当取了个名字的是我自己，但和身为动画系列构成・脚本的吉冈孝夫先生的名字撞上了，这也是出书后才注意到的。偏偏是和菲列特莉嘉自报的假名撞上了，这真的是很失礼，所以“对不起，真的对不起”地去道歉了。吉冈先生笑着原谅了我。真的是非常感谢。

    好了，本篇的后记也告一段落了。下次就是短篇集了。

第八卷 QUEENS 插图



第九卷 黑（BLACK） 魔法少女学级级规

    网译版 转自 百度贴吧魔法少女育成计划吧

    翻译：奶油茄子炖兔、暗黑甜心

    【前言】

    魔法少女学级是为魔法少女的进步与发展而设立的。爱与勇气、温柔与坚强、优雅的举止与顽强的生命力，最重要的是培养你对于魔法少女活动的深刻理解，我们的目标是培育勇于超越自我并肯为魔法王国服务的优秀人才。

    【规则】

    规则绝不是束缚你的存在。规则是帮助你作为一名魔法少女成长的指针。请抱持身为魔法少女的自觉，以更加优良的校园生活作为目标。

    【礼貌】

    不论拥有多么强大的魔法，不知礼节的人将不会受到尊重。

    &#12539;要精神饱满地打招呼。

    &#12539;对长辈要有敬意，态度要礼貌。

    &#12539;要与朋友和睦相处，不可以吵架。

    【服装】

    对魔法少女来说，服装等同于自己的灵魂。

    &#12539;不变身时请穿着指定的校服或体操服。

    &#12539;变身为魔法少女后请穿着登记的魔法装束。

    &#12539;服装的更改、装备与装饰品的添加需向班主任提出申请。

    &#12539;请随身携带魔法终端。

    &#12539;禁止携带个人手机及其他通讯设备。

    &#12539;吉祥物的援助仅允许在校外进行。禁止吉祥物陪同至校内或使用某种手段与校内取得联系。

    【到校】

    遵守时间是你成为优秀魔法少女的第一步。

    &#12539;请在预备铃响前使用“门”到达学校，在规定的放学时间请按时回家。

    &#12539;如因生病或其他不可避免的原因缺席，必须联系班主任。

    &#12539;同居的家庭成员死亡时有一定时间的丧假。

    【教学】

    学生的本分是学习。各位魔法少女在校期间的身份都是学生。

    &#12539;若没有班主任的许可，禁止在一般课程中变身。

    &#12539;若没有班主任的许可，在特殊课程中解除变身同样是禁止的。

    &#12539;不论是否有特殊情况，禁止在上课时滥用魔法。

    【设施】

    请爱护学校的设施。

    &#12539;仅经班主任判断伤势在B级以上时才可以使用医务室。

    &#12539;除获得特殊许可的课程外不得使用图书室。

    &#12539;禁止直接购买学校贩卖的物品。想进行购买时需列出购买清单并标明必要的事项，商品与金钱的交换将通过班主任进行。

    &#12539;禁止进入中庭、屋顶等禁止进入的场所。

    【梅见崎中学】

    承蒙市立梅见崎中学与梅见崎市的厚意与大力援助，我们得以借用以旧校舍为中心的用地开展魔法少女学级。

    &#12539;要时刻怀有感恩之情。

    &#12539;禁止擅自踏入梅见崎中学校区。

    &#12539;请谨记因与普通人过度接触而暴露身份的诸多事例，与梅见崎中学的同学适度交往。

    【放学后】

    上学并不意味着魔法少女活动可以就此休止。

    &#12539;虽然可以解除变身放松心情，但这并不代表你将不再是一名魔法少女。

    &#12539;禁止在一般社交媒体或论坛发表有关魔法少女或魔法王国的言论。

    &#12539;禁止谈论魔法少女学级，即使是在魔法少女专用的社交媒体或视频网站。

    【校歌】

    １

    魔法王国萌生新叶　熊熊热血充斥胸膛　跨越那悠久的时光

    啊啊　啊啊　魔法少女　那歌声所到达的地方――

第九卷 黑（BLACK） 序章

    ◇叶

    彩色的薄雾描绘着漩涡汇聚作一团，这团色彩不断增加着密度，膨胀、弹起，最终消散。纷飞的残渣下亮起了淡淡的红光，随后又变成黄色。觉得光芒实在是炫目的难以忍受时，才察觉到自己已经醒来了。

    身体渐渐成形。不久，少女便取回了自我。抵住背部的是一个又大又硬的平面，而且凉丝丝的，似乎自己正靠在某样东西上。屁股也有相同的触感，恐怕是直接坐在了地上。

    以一如既往既不过于焦急、也不过度悠闲的速度睁开了双眼，浮现在眼前的是女人的笑脸。她是谁？女性正弯着腰看向这边。转过头，身旁还倒着一个人类大小的物体。它被铁链绑着，贴满了密密麻麻的符纸。

    眨眼、吸气、吞咽唾液。

    本应在无意识中完成的每一个动作都十分的维和，仿佛身体不是自己的一样。怎么会这样？接着，“有问题的话直接问出来不就好了吗”这样的想法自然地浮现在了脑中。少女张开嘴，发出了“啊”的声音。确认可以发声后，向满面微笑的女性提出了疑问。

    “难道说，这不是我的身体吗？”

    不。毫无疑问，身体的确是少女本人的。

    “那就是已经很久没用过了？”

    这下原因终于解明了。由于长久不活动的缘故，即使是最微不足道的动作也会产生违和感。

    强忍着不适站起身，环顾左右。

    这是一个狭小的房间，水泥制的地板和墙壁没有任何装饰。高度是身高的两倍，长和宽则是身高的六倍多一点。回头看去，房间中央竖立着一个圆柱状的容器，自己刚才应该就是从这个容器里出现的。容器的底、壁和容器本身都是没有一丝污点的白色，材质光滑且有些柔软，大概是用树脂之类的材料制成的吧。房间的出入口只有一扇坚固的金属门，现在女性正倚在门上挡住了去路。女性相貌平平，却不可思议地显得突兀，可一旦移开视线又好像马上就会遗忘这张脸。裙子、高跟鞋和眼镜给人一种拘谨的印象，笑容却带着戏谑的味道。

    “……这是什么地方？”

    女性没有回答，不过答案已经浮现在了脑中。这里是监狱。

    女性深深鞠了一躬后抬起头来。

    “我的名字是吉冈，请您多多关照。”

    “吉冈……”

    “您感觉怎样？”

    “不是很好。”

    “没错，没错！我非常能理解。封印刑果然对精神和身体都会带来不好的影响。虽说名义上只是关押，实际上却等同于拷问。简直是非人道的做法。”

    举止和语气都毕恭毕敬。但看上去与其说是敬重，倒是滑稽更胜一筹。

    吉冈边摇头边叹着气，右手中指把因夸张的动作而快要掉下来的眼镜推回原处。深呼一口气，迅速整理蓬乱的黑发。再转过头时，她的脸上恢复了笑容。

    “不过趋势已经改变了。”

    “「魔法王国」才不会轻易地做出改变吧。”

    “在您沉睡的期间发生了很多事哦。以一场小小的越狱事件为开端，一系列相关人员都被查出了违法行为。人们对魔法少女监狱，甚至是制度其本身的信任产生了动摇。监狱将不得不从根本上做出改变，非人道刑罚的黑暗时代已经结束了，囚犯们获得了改过自新的权利。如果按照上层的指示努力工作，得到已经改变为了一名善良的魔法少女的评价的话，就能获得更多的自由。”

    吉冈高兴地说着，少女却没有什么特别的感触。由于不能清楚的把握现状，所以根本无法坦诚地对制度的改善感到喜悦。少女边分析着自己边摇晃着脑袋，果然脑内还是一片模糊，难道这就是等同于拷问的刑罚对大脑产生的影响？

    “也就是说要任人差遣吗？ ”

    “请称之为劳动改造。而且越是工作，得到的待遇就会越好。”

    “我的记忆很模糊。”

    “记录表明您的部分记忆被删除了。”

    看来模糊的记忆不是封印带来的副作用，但这也不意味着可以安心了。少女将右脚迈出容器外，确认到吉冈恭敬地退到了身侧后，她用右手做重心支撑身体，将左脚也伸了出来。地面比容器里要冷得多，少女光着脚站了在地上。

    没错，光着脚。少女把头发向左右两侧分开，检查起自己的身体。不只是鞋子，连内衣都没有穿，少女赤裸着身子。不过脑海里并没有自己主动脱掉衣服或是被别人脱下衣服的记忆。

    “您是叫做叶的魔法少女，还有印象吗？”

    “叶……”

    双手抓住乱蓬蓬的头发左右摇晃着脑袋。这么一说，感觉的确被如此称呼过。在模糊的记忆中确实有一些人称她为“叶”，少女自身也对此作出了回应。

    “没错，叶。我的名字是叶。”

    “至于您以前的工作――”

    脑海中突然浮现出一个单词，叶下意识地将它说了出来。

    “卡斯帕……”

    “没错！您以前在卡斯帕派的某个部门工作……难道说记忆已经恢复了？”

    “不……还是没有恢复。只是有隐隐约约的印象。”

    “说的也是，被魔法修改过的记忆不是那么容易就能恢复的。如果您说全部都记得的话反倒是我该头疼了。”

    对于叶这个名字以及自己所属的卡斯帕派的背景，叶正如字面意思只有“隐隐约约”的印象，至于具体是什么工作就没有把握了。将右手的拇指与食指抵在下巴上，叶微微低下了头。

    对自己犯了罪而被关入监狱的来历已经有了大致的了解。大脑的运作状态还算不错，比起反应变得迟钝，倒不如说是被有意图地删除了部分记忆的感觉，由此可以印证吉冈的话的确属实。

    “不过……”

    “不过？”

    “既然是以记忆被删除的状态关在监狱里，犯人不就无法反省自身的罪行了吗？ ”

    吉冈捧腹大笑，一旁的物体附和着她颤动起来，看来里面装着生物。叶没有试图思考释放了自己的女人爆笑的理由，而是观察起了她的动作、容貌与服装。

    “你是魔法少女吗？”

    眼前的女性可以变身成魔法少女，而物体里的人已经变身了。吉冈脸上露出有些困扰的表情，边用右手中指调整眼镜的位置边做出只微微扬起嘴角的小幅度微笑。

    “大概您已经注意到了，这就是您的魔法，只要提出问题就可以从对方的身上得到答案。的确是便利至极的魔法，不过我不建议您滥用它。”

    “为什么不可以滥用？”

    脑中浮现的“答案”取决于对方的主观判断，如果被提问的人认为谎言是真实的，那么答案也会遭到扭曲、有时也会得知一些不应知道的秘密、应当养成尽可能运用自己的头脑去思考的习惯、不想自己的隐私受到侵害等等“理由”一一浮现在脑海里，叶通过魔法得到了吉冈的“答案”。

    “而我被删除了记忆关在监狱里也是因为……”

    知道了些不该知道的秘密吧，本想这样继续说下去的叶突然闭上了嘴。知道的太多对自己没什么好处，而主张不该滥用魔法的吉冈也不会高兴。

    吉冈露出满意的笑容点了点头，右手指向房间外。

    “来，我们边走边说吧。”

    跟随吉冈来到走廊。空心的铁质隔离栏随着走廊不断延伸着，对侧是巨大的楼梯口。通道的隔离栏一左一右分布在楼梯口的两侧，其上等间隔排列着看起来很坚固的门。大概和叶一样，每个囚犯都被关在单独的房间里。边行走边观察楼梯上下，一、二、三、四、五、六，共有六个相同的楼层，这里是六层楼中的第四层。监狱的规模非常大，如果每扇门中都只关押着一名囚犯的话，房间的数量或许远远不止一两百。

    收押了如此规模的犯人，安保措施也该相当严密才对。可除了前方领路的吉冈和在一旁缓慢移动的捆的严严实实的魔法少女外就再没有见到其他人影。三个人穿过走廊，从正方形的通道间走下楼梯，再穿过走廊，下楼……如此不断重复。在这段期间，别说是被谁责备了，就连擦肩而过的机会都没有，叶歪了歪头。

    “似乎没有人在呢。”

    “已经让他们回避了。”

    “原来如此。”

    这样就解释得通为什么监狱里除了一名奇怪的人类和一名奇怪的魔法少女外没有任何人出现了，不过叶所了解的卡斯帕派可不具有令像监狱这种规模的公共设施疏散人群的影响力。隐隐约约的记忆中的卡斯帕派是一个既没有力量也没有干劲，只有厌世的气势远远胜于其他派阀的团体。

    “看起来变化相当大啊。”

    “是这样吗？”

    “我应该被封印了很久吧。”

    “也不尽然，卡斯帕派势力增强是最近才发生的事。与其说是卡斯帕派的势力增强，倒不如说是奥斯克派与布可派各自引发了一些问题使势力衰退了……归根结底，所谓派系的力量其实是相对而言的。”

    吉冈的肩头微微颤动，虽然无法从背后看到她的表情，但应该是在笑吧。她看起来洋洋得意，心情很不错的样子。从属者的好心情更是证明了“卡斯帕派的势力增强了”这一事实。

    在一旁爬行的魔法少女附和着吉冈的笑上下摆动着上半身，叶看不出来这位的心情是否也不错。她被链条束缚着身体，紧急情况下似乎很难活动的样子。不过在与被关押在监狱的犯人会面时被贴满了符纸带来的人可没有道理难以活动。所以她即使被捆住了也理应可以毫无障碍地战斗才对，更确切地说，她具有能够轻易压制住叶的力量。

    “那边那位……被绑着的魔法少女是？”

    “请不要在意，把她当成空气就可以了。”

    被紧紧绑住的魔法少女摇晃了一下大概是头的部位，应该是打招呼的意思吧。虽然不知道对方能否看到自己的动作，叶也将右手举到肩膀的高度挥了挥。

    走上一段路，下了楼梯，又开始行走……吉冈的高跟鞋敲击地板的声音、被绑住的魔法少女爬行的声音、叶啪嗒啪嗒的脚步声在空无一人的走廊上不断响起，回声不绝于耳。

    “也不是要您去做什么困难的事。”

    “帮大忙了。”

    “希望您能潜入到某个地方，过普通的生活。”

    “真是有够奇特的工作啊。”

    “在日常生活中扎住脚本就是魔法少女的工作。”

    吉冈在最底层尽头的大门前停下了脚步，边用后背遮住叶的目光边敲起门口的嵌板。厚厚的金属门发出沉重的声响滑动到了一旁，吉冈面向叶，脸上还是挂着那副笑容，伸手向房间内示意“来吧，请进”。

    与关押叶的个人房、走廊、楼梯间等之前见到的监狱设施不同，这里的装饰性很高。房间的大小和最初的房间一样，但却铺设了海军蓝的壁纸，摆着餐具柜、皮革沙发、长桌以及花边桌布，长桌上放置着叠好的衣物。叶走进房间，赤裸的双脚踩到了柔软的绒毛。柔软的触感使她不由得低头看向了脚下，反复踩了两三下青柠绿色的绒毯后，才伸手拿起桌上的东西。

    “这是为您准备的，请穿上吧。”

    是衣服，还有内衣。

    穿齐一整套，叶横向转了一圈。在室内灯的照射下，微微发亮的银发在空中盘旋起舞，裙裾随之轻柔地飘起。

    “看起来不像是魔法服装。”

    “没错，这是校服。”

    似乎是一件水手服。不论是以青红为基调的配色，还是露出度极少的设计，对于魔法少女来说都显得过于朴素了。也就是说，它与叶华丽的外表并不相称。活动性也低了几个档次，穿上它甚至感觉有些拘束。

    “我认为普通的衣服不适合进行魔法少女活动。”

    “嘛，这点就请通融一下。校服已经用魔法强化过了，就算进行剧烈的运动也不会开裂，而且这身有利于融入潜入行动的环境。”

    “说起来我还没有问过潜入的地点。”

    吉冈伸手示意叶坐到沙发上，自己则是坐在了叶的对面。她右手拢起头发放到耳后，笑容灿烂的仿佛能听到咯咯的笑声。蹲在沙发旁的魔法少女微微动了动，但她连看都不看那边一眼。

    “您要潜入学校，转入聚集了魔法少女的班级。”

    ◇袋井真理子

    真理子正忙得不可开交。

    以会少举办活动的消极理由当选的体育委员随着“迎春会”的临近突然活跃了起来。热心的学生留在学校里制作签筏到很晚，这样一来身为监督员的真理子也就不得不留下来了。

    因为姑且是这方面的专家而担任了社团顾问的科学部正在为一年一度的科学研究发布会做准备，全体成员都处在满负荷状态。看着为科学研究奉献汗水与青春的部员，真理子不由得回想起了过去的自己，既然如此就完全无法置身事外了。其中“外来植物特有的蒸腾作用与墙面绿化”这项研究勾起了真理子的兴趣，如果运用到魔梨华的魔法上一定能得到有趣的结果。为了不显得偏袒某一组又平等地帮助了其他小组，其结果就是真理子更加忙碌了。

    以“年轻人都很会用电脑吧”为由被托付了管理学生电脑的工作，每天需要检查电脑病毒、木马和是否登陆了危险网站后提交报告。又因此被认作“熟悉了相关操作的人” ，被冠以校务支援负责人的名义并强塞来了管理教师电脑的工作。回过神来，真理子的头衔已经升级为了资料主任，同时管理着超越了临时负责人应负责的范围外的大部分文档和资料。就算已经容纳了两名魔法少女，这所学校本身也实在是荒唐的离谱。

    由于原本的班主任休了产假，班级的管理工作被暂时交给真理子负责，不过最近班里发生了争执。垒球部的王牌选手铃木的男友对垒球部的万年候补山田出了手。以铃木为中心的垒球部女生圈子一同排挤山田，被视为公敌的山田被排除在班级之外，受到了孤立。那些不喜欢参与麻烦事的男生干脆装作看不见，垒球部圈子外的女生虽然同情山田，但是并没有人伸出援助之手，山田今天也在和体育老师一组做着柔软体操。变成孤身一人也在主张着自己没有错的山田即使从魔法少女的角度去看也是个精神十分顽强的孩子，但不知道她到底能坚持到什么时候。要谨慎的，如果可能的话也想尽快解决，真理子重复着倾听、训诫和提醒的细微工作。

    义理与人情从各个方向向真理子袭来，就算全力去工作，新的工作还是会源源不断地涌出。

    在校内快速移动的基本准则是倒快步子。真理子顶着一头乱发，额头渗着汗珠，匆忙地移动着脚步。

    一步跨越两级台阶地爬上楼梯，来到了理科准备室的门前。从白大褂的口袋里取出钥匙，正要插进锁孔时，被“袋井老师。”的声音叫住了。

    转过身看向楼梯下面，有两名女学生站在那里。是有印象的脸，不过不是真理子班上的学生，说到底就连年级都不同。站在前面的吉乃浦芳子一副闹了别扭的表情，从紧紧抿住的嘴唇可以看出她坚定的决心。身后的春日沙里显得很担心，看上去有些不知所措。两位都是姬河小雪的朋友。

    真理子用右手抚平杂乱的头发，调整好眼镜的位置后面向她们。

    “怎么了？”

    “是关于小雪的事，老师你有什么头绪吗？”

    为防止自己在无意识中透露出什么，真理子条件反射地闭上了嘴巴。姬河小雪――魔法少女“白雪”升至二年级后就几乎不来学校露面了。身为朋友的她们当然会担心，真理子虽然很想告诉她们实情，但是绝对不能说出口。

    “老师，你的脸色很奇怪哦？”

    “呜。”

    由于匆忙闭起的嘴巴，真理子的表情变得十分扭曲。芳子怀疑的眼神使她更加紧张了，故意咳嗽了两声才终于冷静下来。

    摆出一副若无其事的表情，真理子答道：

    “只是口腔溃疡疼而已。”

    “真的吗？”

    “我发誓当然是真的。”

    对于真理子――魔法少女“袋井魔梨华”来说，想尽可能地和白雪搞好关系，不过只是一昧的帮助白雪并不能带来多少乐趣，魔梨华想要的是合法使用暴力的机会，却无奈被义理与人情所束缚。即使成为魔法少女也无法顺着自己的想法随心所欲的袋井魔梨华感到了可悲，但当她想起学生们的脸，决心就变得坚定了起来。眨眼间这些思考在脑内闪过，真理子隐藏起内心的思想斗争，缓慢地张开嘴：

    “所以说为什么要来问我――”

    “老师在调任来我们学校前就已经认识小雪了吧？虽然小雪一直不肯透露你们的关系，但老师一定知道不少内情不是吗？”

    眨了三眨眼，真理子绷紧脸毅然说道：

    “抱见，具体情况我不清楚。”

    咬到舌头了。真理子翻起白大褂，转身背对两名学生，留下一句“再说我们又没有那么亲密！”逃跑了。甩掉喊着“果然您还是知道些什么的不是吗！”追问的芳子，打开理科准备室的门冲了进去。关门时夹到了手指，为了不让自己漏出惨叫声，真理子一口咬住右臂。

    出于自己的任性被迫远离有趣的展开是无可奈何的事，但替别人擦屁股就不是这么一回事了。不管怎样，支援朋友应该是白雪的工作才对，把一切都丢给真理子不管实在是不合情理。

    真理子从白大褂的口袋里取出魔法终端，在手中转了半圈放到桌子上，手指快速操作终端联系起了姬河小雪。

    ◇白雪

    衣服内侧没怎么用过的新品魔法终端震动了起来。不管有什么要事，现在都不是接电话的时候。白雪伸手在衣服里摸索，关闭了终端的电源。

    树林后方传来了微弱的心声，看来对方暂时不会急着缩短距离。

    用左手的拇指和食指在空中画了一个圆，给跟在身后的魔法少女“乌露露”送去“放慢脚步”的信号，耳中传来了乌露露伴随着吐息安下心来的心声。将利刃朝向前方，白雪把武器直接刺向了地面。轻声对乌露露说了一声“我们走”，两人迈开了脚步。

    踩在枯叶与断枝上发出咯吱咯吱的响声在树林里不断移动着，最终停了下来。

    “啊！是那家伙！在洞窟里被白雪干掉的……”

    乌露露指着站在椎树前的蓝色魔法少女“洪水公主”大喊道，话语从中途开始变得含糊不清，到最后几个字时已经模糊到在嘴中咕哝。

    她本想喊出在布可・布克占领遗迹时与洪水公主交战一事，不过在中途意识到了如果出口成实洪水公主将会遭遇怎样的下场。若是以前的乌露露的话应该会毫不犹豫地大喊出来吧，现在的乌露露成长了，开始懂得关心他人，会谨慎地选择用词。

    白雪依次将目光转向包围着洪水公主的盔甲爱莉、刀锋布兰达和火炮凯瑟琳。

    三名黑色的魔法少女曾与被布可・布克控制的白雪一同并肩作战过。

    不论是战前会议、休息时还是与布可・布克在一起时都不曾摘下头盔的盔甲爱莉打开了头部的面甲，盔甲下的脸与布兰达和凯瑟琳毫无二致。她大概也已经不同于以往了。

    白雪对挥舞着武器嬉嬉闹闹的黑色魔法少女们回以笑容，有意识地抹去表情后面向了洪水公主。

第九卷 黑（BLACK） 第一章 片头曲是上课铃声

    ◇特提・古特妮琪尔

    从自家走三分钟到最近的车站，摇晃两站电车，从市内最大车站的西门出来，走一分钟到达目的地的即使是现在这个时代也还没有安装电梯的破烂大楼。一直走到七楼才终于抵达了通往学校的大门。这就是规定中正确的上学路线。

    交通费基本上都是自费，也丝毫不介意每天早上花费的功夫与时间，远山藤乃首先变身成魔法少女“特提・古特妮琪尔”，两站路加上一些疾走，在各种混凝土楼、民家、以及大量的电线杆和铁塔电线上奔跑，目的地的大楼则是从楼顶进入。之所以楼顶的大门没有被锁上，恐怕是一些关系者魔法少女的配置，目前只能这么解释了。穿过门时会产生奇妙的浮游感，第一次体验时非常兴奋，第二次就习惯了，到第五次的时候便已经厌倦了，现在的话早已能毫无感触地作为日常的交通机关使用着。

    一边走下楼梯一边解除了变身，体会着些许灰姑娘的感觉站在门前。这是一扇来自“魔法王国”，在打开的一瞬间就能够到达目的地的门。

    藤乃站在门前，进入前用力地拍了两下自己的脸。圆滑、融和、平稳、无灾无难。越是想实现这些，就越需要强化和平的理想和理念。魔法少女学级的级长单靠温柔可没法胜任。充分调整好呼吸后在门边的控制台上输入数字和拉丁字母，藤乃进入了大门。

    四周从混凝土变成了木板。

    一瞬间就从钢筋大楼转移到了木制的旧校舍，在感受氛围变化的同时，场景已切换到了完全不同的景色之中，藤乃一扇一扇地不断打开大门来到中庭。这个时间带不会有无关者进来，所以也不会遭到盘问。

    这里姑且算是所属于梅见崎中学――对外声称是特别升级班――话虽如此，从上下学开始就已经和新校舍隔离了起来，所以双方不会有所接触。毕竟魔法王国想要尽量排除掉泄露秘密的风险。

    跨越被修剪到脚踝高的整齐草地，走在铺满砖块的茶色小道上横穿过庭院，藤乃向蹲在放满了水桶和修枝剪刀的独轮车旁背对着自己的人搭话：

    “早上好。”

    “噢，早上好特提。今天也很精神呢。”

    身着粘着些许细小的叶子和泥土的绿色工作服，脖子上卷着印着地方银行LOGO的白色毛巾，及膝长的橡胶靴有些老旧，模板一般的园艺家形象，他的真实身份是一名魔法使。把拔下来的杂草抛向空中使它们像鸟儿一样飞到独轮车里、不用手接触让除草机自己跑动这类的魔法已经让特提见识过好几次了。

    “愿你度过美好的一天。”

    保持着蹲姿的魔法使把头转向藤乃，露出了微笑。藤乃也回以笑容：“你也是。”魔法使像是咬合含住的什么东西一般再度点了点头。明明一言一行中没有什么特殊的含义，给人的感觉却很闲适。在藤乃上小学的时候，公寓邻居的佐藤就是这样说话缓慢的人。他是一位每次见面都会往藤乃手里塞两三颗糖果的老爷爷。

    现在的藤乃已经不是小学生了。藤乃已经成为了一名出色的中学生，而且还是魔法少女。她明白就算对方是能够宽容自己的人，也是不能说出“你让我想起了邻居的老爷爷”这种话的。只能默默地想着，在心里叫一声“佐藤爷爷”而已。

    只是面对着他就感觉到不可思议的平静。自己和魔法使交往比较多的同学经常评价魔法使是“都是些让人讨厌的家伙”“瞧不起魔法少女”“摆出一副了不起的样子却派不上什么用场”“以精英自居”，经常这么抱怨着，实际上不去交往一下的话是没有办法了解魔法使的。

    藤乃离开“佐藤爷爷”快步走向校舍。

    和旧校舍这个名称相反，校舍里面意外的很新。大概是在决定了作为魔法少女学级来利用后就立刻就翻新了吧，走廊里铺着与大医院或私立图书馆里一样的漆布。藤乃不知不觉间加快了脚步，墙壁上用图钉固定着一句“不要在走廊里奔跑”，藤乃对此表示赞同并放慢了步伐，这段路程原本就不需要赶得太急。穿过庭院经过走廊来到厕所的前方，再过五秒便抵达了教室。

    教室门口有三名少女挤在一起在说着什么话，是三班的学生。听到藤乃的脚步声，三人朝这边看了过来，藤乃在她们发声前举起右手，笑着打了招呼：“早上好。”

    留着黑色姬发的长发少女――魔法少女名“雷霆公主”的少女平静的回复了“早上好”。她的表情端正的可怕――即使没有变身――仅仅是动一下都会让周围的紧张感突然提升。只要她张开赤红的嘴唇，发出穿透性的声音，紧张感就会到达顶点。或许只有特提有这样的感觉，实际上手心已经冒汗了，一个不小心的话声音也会颤抖。特提在刚入学的时候被她异常的美丽所压倒，就连打招呼都很困难，但在黄金周前的郊游时看到了一大堆她狼吞虎咽饭团脸变得鼓鼓的样子后稍微松了一口气，只是言语上的交流的话已经没有问题了。

    接下来的少女头部右侧剃光了头发，从那一带到脸部的位置描绘着像水墨画一样由复数动物混合在一起的妖怪“w”的纹身，左侧剩下的头发则是剪成了圆形火焰图案的莫西干头――这名魔法少女“奈落野院出子”没有发出声音只是点了下头。特提第一次看到她的时候被吓了一跳，但仔细回想一下，校规确实没有对头发和纹身做出约束。时不时尚暂且不谈，在班里读后感竞赛大家都选择了魔法少女相关的书籍的时候，只有她一个人选择了大正时代的纯文学作品，是一位既贯彻自我又正经的人。

    还有一人，浅茶色马尾辫垂到背部的――“蓝游尾”回复了一声“早上好”，但她的表情却不怎么友好。她的神情表明了想要快点重新开始同伴间的对话。蓝游尾就算在三班里性格也算是特别排外的，在夜间行军时绝不会和班级成员分开，就算想要拉进距离和她搭话也不会得到正经的回复。

    看到她们就会想起小学时每次有什么事都会聚起来讲悄悄话的女生团体。有经常碎碎念“感觉好恶心”的女孩子，也有常指着男孩子说“真是倒胃口”的女孩子，她们的行为自始至终没有改变过，直到毕业都是如此。不论是现在的她们还是当时的女孩子们，藤乃认为只要好好沟通的话关系就一定能变好，说不定正是因为小学的时候没能搞好关系现在的藤乃才会这么想。

    藤乃从她们的面前通过，进入了教室。

    在上普通的中学的时候，这种小团体就已经悄悄地形成了。引人注目的人和土气的人、能干的人和笨手笨脚的人、兴趣和爱好、社团活动和校外活动、外表的好坏、性格性质和性情，这些都是由各种各样的要素组合而成的序列。无法用肉眼观察也无法用语言表达，却是确确实实存在着的，班上的女生们都能清楚的认识到那条界限。

    这气氛实在是让人喜欢不起来，但无视它的话就无法过好自己的学生生活。

    “大家早上好。”

    “早上好！”

    “早上好，特提。”

    “早上好”

    “好”

    魔法少女学级，是供拥有以出色的职业魔法少女为目标这一共同目的而聚集起来的，拥有强烈觉悟的魔法少女们学习的场所，本应不该出现这样的序列与纷争，至少藤乃是这样期待的。然而实际上入学以后，以班级为单位行动的场合却比较多，各班封闭起来的状况实在是无法令人满意，而且这状态还在不断持续中。对于担任级长的特提来说，想令班级之间跨越隔阂，关系变得和睦起来。

    三班与其他班级关系并不亲密，最多只有打招呼和谈论公事的程度。只有班级成员之一，莎莉・蕾文是笑脸相对的，其他人总体来说还是不愠不火。

    二班有特提小学时代的同学，不仅是如此，还是与特提参加同一场考试一起成为魔法少女的同伴，佐山枫子――魔法少女名“梅菲斯・费勒斯”。特提因为转校与她疏远，过了数年却在这个魔法少女学级奇迹般的再会了。虽然刚入学的时候两人的关系很好，但最近因为一些事故引发的纠纷，交谈的次数变得越来越少。

    所幸的是，特提所在的一班都是些好孩子。刚入学的时候大家虽然还有一点拘束，但自那起已经过去了一个月。一同度过了郊游、夜间行军、班级合唱比赛、读后感竞赛等等活动。关系早已变得好了起来“连休前说不定能一起去哪里玩呢”，大家的关系已经好到讨论黄金周一起去游乐园玩了。

    “特提你听说了吗？有转校生要来呢。”

    “转校生？有这种事啊。”

    莉尔女士摇晃着丰盈的身躯说道。平时总是带着稳重微笑的她现在也挑起了眉毛，相当兴奋的样子，她如此兴奋还是自体育课的篮球赛走步误审以来第一次见。此外，兴致冲冲的不只是莉尔女士。

    “而且啊而且啊！貌似还不是一般的转校生噢！”

    “不是一般的转校生……那就是说是魔法少女吗？”

    “转校到魔法少女学级的当然是魔法少女啊！肯定不是指这个啦！是更加非同小可的事！是其他的方面啦其他的方面！”

    食指抵在有日晒痕迹的脸颊上，摇曳着栗色的头发，“拉比・提普”微微一笑。平时就已经很吵闹的她今天更加活跃了，看上去情绪很高昂的样子，离她的太近的话鼓膜会震的嗡嗡作响。文体活动时拉比响亮的声音能够带动大家，但是平常就这么吵吵嚷嚷的话果然还是有点太过吵闹了。

    “间浴！”

    “诶？间什么？……你是说监狱？”

    “盔甲爱莉”与“钻头朵莉”姐妹一同抱着胳膊，像复制黏贴一样以同样的动作点了两次头。肤色比拉比还要深，栗色的瞳孔让人联想到榛子，天然的波浪卷黑色长发，以及只能说出简单的日语的两姐妹怎么看都是外国人，但是不清楚人种，她们没有能够解释清楚自己出身的词汇量。考试与学习的时候每次都要费尽千辛万苦。

    朵莉不断重复着“监狱”，爱莉附和她点着头。

    “不会直接戴着手铐来上课吧！简直难以置信！”

    “诶，什么，你们说的监狱是这个意思？话说监狱里不是有看守在吗？”

    “赶紧滚回局子里去吧！”

    “滚回去！”

    “强推！”

    “如果不是可怕的人就好了。”

    “不不不，怎么想都是可怕的人吧！不就是现在闹得很凶的那种反社会势力吗！”

    “这样哦，所以三班的人才会跑到教室外面说话啊。”

    藤乃转动眼睛看向教室的角落，二班的少女们聚集在一起好像在说些什么的样子。

    “转校生会被分到二班吗？”

    “从人数上来看不就是那样么？”

    “Five”

    “Four”

    “我们班有五个人真是太好了！真的太好了！有四个人的话那个局子里出来的就要分进我们班了吧！连班级行动都要提心吊胆的什么的还是饶了我吧！”

    “也没必要那么无情吧。”

    “才不是无情呢！实际上就是很可怕啊！真的！”

    拉比虽然嘴上说的很讨厌，态度上倒是很高兴的样子。原本她就是喜欢活动、狂欢与喧嚣一类的性格，就算是遇到可怕的事情或危险的事情，拉比也能够情绪高涨起来。莉尔女士露出了困扰的表情，藤乃在嘴里含糊其辞移开了视线。瞄了一眼二班的方向，她们还在情绪高涨地讨论着什么。

    藤乃转回目光面向一班的成员，降下一级声音：

    “虽然不是很明白，但也算是完成了职责后被释放了吧。”

    “毕竟也不能逃狱啊。”

    “越狱风云”

    “第二季”

    不得不以班级成员的身份迎来这位刚从监狱里出来的不合时期的魔法少女转校生，对于二班来说还真是巨大的不幸。会产生这样的动摇也是理所当然的，成为变动的受害者的她们实在是令人同情。

    “还真是不容易啊。”

    藤乃边对莉尔女士的话附和着“是啊”边再次把目光转向二班，正巧和朝这边走过来的人对上了眼。

    身高在一米七以上，体格也和成人差不多。剪得齐齐整整，长及肩膀的天然暗淡金发、白色的肌肤、碧蓝的瞳孔，而且魔法少女名也显示出了她出身于欧洲。但与爱莉朵莉姐妹不同，她的日语说得很流畅。“雷将军安黛尔海德”露出非常平易近人的笑容说道“早上好~”，同时把右手举了起来。莉尔女士和拉比一边打着招呼一边左右腾出位置，安黛尔海德从两人制造的空隙之间钻了进来。

    “哟~！你们都听说了吧~？”

    “你是指从局子里出来的那家伙的事吧？听说了听说了，听的超清楚呢！”

    拉比像玩摇滚的人甩头一样激烈地肯定着安黛尔海德的提问。

    “安黛尔海德的班级那边有什么其他的传闻吗？”

    莉尔女士反过来提出了问题，安黛尔海德双手摊开，耸了耸肩膀。

    “没有哇~关于这方面什么情报都没有呐~”

    她能说出一口流利的普通话。在第一学期刚开始的时候，应对来视察的“伟大的魔法使”时，她以“平常就是这样说话的”的表情加以熟练运用完美的敬语进行了对答。然而她平时则会使用奇怪的关西腔，并且大言不惭的称“这是角色塑造的一环”。

    “从人数上来说我觉得大概会编入二班吧。”

    “嘛，差不多就是这样。”

    “会的”

    “会的会的”

    “我们目前决定暂且把转校生当做客人接待，先观察看看形式再说，不过梅菲斯她突然就吵起来嘞~毕竟是那个梅菲斯嘛~”

    藤乃看向二班。佐山枫子――梅菲斯・费勒斯正在疯狂地摇着头，像是在主张着什么事情，其他两个人在尽力劝解着她。还真是一点都没变，藤乃一边叹气一边怀念起了过去。大大的眼镜、编成三股的辫子，梅菲斯的外表比起过去改变了不少，不过内在还是老样子。一眼看上去像个文学少女，但实际上却是个不良，而且很早就开始打架了。

    从上小学的时候开始，不管对方是不是男生、年级是否比自己高，只要是看不惯的人梅菲斯都会跑去找茬，成为魔法少女的时候甚至还因为不爽对方一副高高在上的态度挑衅了考官。午休时各班间的大富豪比赛被迫中止也是因为她不爽自己一直输，于是抓住了特提的领口引起了骚动，怕麻烦的班主任因此直接禁止了携带扑克牌。

    “嘛，出问题的时候就麻烦级长来帮帮我们嘞~拜托了呐~”

    “诶……”

    特提・古特妮琪尔姑且是学级的级长。不过特提认为二班的内部问题应该由二班自己解决，也就是由二班的班长梅菲斯・费勒斯来――想到这里，特提才意识到有引起争斗风险的正是这位班长，完全无法想象找茬的本人能够自己解决问题。

    莉尔女士露出有气无力的微笑，表情像是在说“真是不容易”。

    拉比开心地笑着，两手在朝这边挥舞。

    说到朵莉，她不知道为什么一脸愤怒的砰砰地敲着爱莉的头。爱莉悲伤地低着头，默默地承受着敲打。

    “在做什么呢！”

    “快住手！我是认真的！”

    “好了好了，吵架也没什么意思噢。”

    莉尔女士和拉比两个人协力拉开了姐妹俩。这两人基本上一直都是成对行动的，可每次等注意到的时候就已经开始打架了，从旁观者的角度实在是很难判断两人的关系到底是好是坏。

    特提边劝解朵莉边思考着。包括转校生在内，一定不能让任何人引发问题。虽然是一个从不缺少引发问题的人及快要引发问题的人的，事件频发、让人感到疲惫的班级，但特提却发现自己十分留恋这里。也许是因为这是自己第一次作为级长管理的班级吧。

    ◇哈尔娜・米迪・梅伦

    金属桌上左右各放着一盏烛台，不断摇曳着的不可靠的光源映照着坐在椅子上和站在一旁的两名魔法使。坐在椅子上的年轻女性――哈尔娜丝毫不掩饰心情不好的表情皱着眉头，站在一旁相同年龄带的女性――卡尔可罗的视线慌乱地到处游移着，毫无意义地看向窗帘和观赏植物的盆栽，她的胸口抱着三角帽，双手紧紧抓着帽子的尖角部分，仿佛那是自己唯一的盾牌。

    嚓、嚓。每打开一道锁房间里难以呼吸的氛围就加重一重。第二道、第三道，继续开着锁，每当把牢固的枷锁放到桌子上，卡尔可罗就会随着声音咽下口水，哈尔娜侧目瞪向她。

    虽然卡尔可罗是一名才华横溢的魔法使，但精神方面还不够成熟，因此还不能算是一名优秀的教师。她那小心翼翼的行事风格不论放到哪个学舍都会被学生欺负，更不用说对方还是一群魔法少女了。

    只有警备用的人造人在淡然地进行着工作。在手铐和脚铐之后，还有覆盖了整个头部的铁盔，用螺丝刀将这3样枷锁拧开，把所有拘束器械全部取了下来。

    卡尔可罗再次咽了口唾沫，哈尔娜用鼻子轻轻地哼了一声。

    两支蜡烛靠不住的光芒映射出漂亮的银发，光线从校服的裙子一直延伸到柔软的脚。她的身体看上去一点也不像刚从监狱回到人世间的样子，烛光下闪耀的双眼看上去缺乏光彩与生气。

    魔法少女完全没有看向固定住自己两肋的两具黑色的人形，而是左右转着头，来回看着哈尔娜和卡尔可罗两人。整齐的银色短发摇曳着，不到一秒就恢复了平静。看上去无精打采的动作大概是为了愚弄两名魔法使而故意展现出来的，也可能只是单纯的不满意头发的位置。毫无生气、阴沉沉的瞳孔没有反映出任何情感，完全没有可以推测她在思考着什么、甚至是到底有没有在思考的材料。

    也许要根据当事人的性质而言吧，还是说是为了不让他人读取感情而刻意克制了表情呢。

    哈尔娜摸了摸尖尖的耳朵，脸上连一丝客套的笑容都没有，手指搭在一起架在了胸前。坐在椅子上身体后仰，桌上的双手交叉到一起，以很不礼貌的姿势朝向了对方，用比姿势更加不友善的语调向她搭话。

    “你的名字是？”

    魔法少女只是眯起了双眼，没有回答，哈尔娜深深地皱起了眉头。卡尔可罗紧盯着自己埋在地毯里的脚尖，哈尔娜毫不掩饰很不愉快的表情再度问道：“名字呢？”

    “叶。”

    魔法少女简短的回答了，卡尔可罗松了一口气，哈尔娜不快地哼了哼鼻子。不快感的原因有八成是魔法少女，还有两成是卡尔可罗软弱的态度。

    “回复给我尽可能的快点。”

    “是。像这样可以吗？”

    哈尔娜故意咳嗽了一下。没有回答魔法少女的提问，而是像对方没有疑问一样继续说了下去。

    “我是这所学校的负责人哈尔娜・米迪・梅伦。这位是你所在班级的班主任卡尔可罗・库伦夫。魔法少女名是卡尔可罗。”

    “初次见面，哈尔娜。初次见面，卡尔可罗。”

    “别直呼其名，给我加上老师。”

    “这可真是失礼了，老师。”

    又咳嗽了一次打断了对话。

    “你是犯了错误才被收监的，这是无法抹消的过去。但这次给了你可以洗刷罪行的机会……你明白这是多么幸运的事吗？”

    魔法少女歪了歪头，看上去没有理解。哈尔娜装作没有看到她的反应继续说道。

    “在从前，魔法少女监狱这种地方只不过是把入狱者封印起来的场所。从入狱者的角度来看……这地方以给予入狱者反省的机会为由派入狱者做事，这一点到底有没有实际意义还是令人抱有疑问的。”

    暂时停下了话语，等待歪着头的叶把头回正后继续说了下去。

    “但如今的魔法少女监狱已经不同了。不仅仅是给予了反省的机会，还给予了囚犯展示自己到底反省了多少的机会。因为只是封印在那里那群垃圾也派不上多少用场啊……”

    垃圾这个词的发音很重――就像是要从嘴里喷出来一样着重强调。

    “通过工作那些垃圾……罪孽深重的人也就能够适应这世间。不是以囚犯的号码来称呼，而是作为一名魔法少女来看待，明明是一群令人反胃的垃圾犯罪者。”

    果然还是刻意加重了垃圾两个字的发音。魔法少女――“叶”缓缓地把头歪了起来，哈尔娜以诧异的表情回看她。

    “怎么了？”

    “因为记忆被删除了，我没有自己是犯罪者的自觉。”

    暂时过去了一段无言的时间。哈尔娜和叶两人只剩下活动脸颊和眉毛程度的微动作，彼此凝视着对方。卡尔可罗更加用力地握紧了帽子的尖端，身体微微发颤。哈尔娜抽动着脸颊讽刺地笑了出来。

    “居然剥夺了犯人反省的机会，没有比这更没有意义的事了。”

    “同感。”

    “没有我的许可不许说话。”

    “失礼了。”

    哈尔娜重新把手指搭在一起，比刚才稍微前倾了一些――多少以比较美观的姿势――把下颚收了回来。

    “礼貌一点，老实一点，不要引发问题，要想着为他人派上用场。不要说多余的话，平时就呆在角落，只在需要工作的时候做必要程度的工作。不要期待赞赏，侮辱随它去，以谦虚为宗旨，干脆卑微一点就可以了。始终牢记自己的使命是侍奉他人，如果不能进行侍奉的话就失去了生存的价值。”

    哈尔娜碎碎念出了数句咒语，左手的指尖迅速地划动着。空无一物的空中出现了一张纸，从桌子上方几米远的地方飘了过来，在碰到自己的胸口之前，叶把这张纸接了下来。纸上详细地记录着许多行文字。

    “这是你的设定，给我记住。”

    “我的设定不是侍奉他人的囚犯吗？”

    哈尔娜的眉头紧紧地皱了起来。

    “这里不是监狱，是学舍，在大家的眼里是教化年轻人的设施。「为了试行囚犯改恶从善的程序所以让罪犯转校到了这里」，你以为这样的说法能行的通吗？怎么可能！傻瓜！”

    哈尔娜哼了一声，用右手食指敲了敲桌子。两名人造人从两边靠过来抓住了叶的手臂，被拘束的本人以毫无感慨的眼神回看哈尔娜，哈尔娜受到了比起感慨，感情成分更多的视线。

    “别忘了你是一个被诅咒的罪人，不过不许别把这件事告诉任何人，把它藏在心里。像你这样的魔法少女很擅长装成善人吧？”

    “关于「我的设定」这点，有几个人知道？”

    “身为负责人的我，那边的卡尔可罗，还有你自己，就三个人。”

    出乎意料被点到名字的卡尔可罗悲惨的动摇了，嘴里碎碎念着些借口之类的话。不过，哈尔娜将其完全无视并且挥了挥手。两名人造人拉着叶离开了房间，哈尔娜对着叶的背影叮嘱了一句：“不要忘记你每时每刻都活在监视下”后，关上门倒向了后方，接着把身体向前弯曲，恢复到原来的姿势后叹了一口气。

    “区区犯罪者还一副了不起的样子。”

    那不是使她生气的理由，但还是摆出了一副火大的语调。卡尔可罗没有必要去询问任何人令哈尔娜如此暴躁的原因是什么。正是操纵着卡斯帕派玩弄她，让她愤怒发狂的罪魁祸首，恶名昭彰的篡位者――比缇・菲列特莉嘉，卡尔可罗是再清楚不过的。

    在卡尔可罗帮腔前哈尔娜早一步用拳头敲打了一下桌子，卡尔可罗因此变得不敢说话，低头看向了自己的脚下。盯着绒毯，以及陷在绒毯里的自己的脚尖。

    哈尔娜没有在意她，继续说着：

    “卡斯帕派这是打算当做儿戏吗？到底有没有理解到这事业不仅仅关系到派阀，甚至还联系着魔法王国的未来。明明有着输送即将成为最优秀的学生的人才这项任务，居然还把囚犯送过来……只要够强人格就不成问题这种大时代性的做法难道他们认为能行的通吗，真是符合卡斯帕派的浅见。”

    待哈尔娜抒发完自己的不平不满过了十个拍子后，卡尔可罗怯懦地开了口。

    “那边的人啊……从以前开始就是那种感觉的。”

    看不惯带有谄媚的声调，而且她那比起这份怒火来更害怕的是此刻不在这里的东西的样子也让哈尔娜感到火大。哈尔娜很不愉快地咳嗽了一下，并没有对这句话做出回应。

    ◇卡尔可罗

    自从被分配到二年F班以来，卡尔可罗没有一天不胃痛的。平时上课没有干劲，而且没有能力的人一大堆，一到活动的时候就有人嬉闹，惹出很多麻烦，在教师看来这群学生一点优点也没有。为什么要令自己不得不制定出午休时不许打扑克牌的规定，为什么就算只是形式上也好都无法构筑良好的关系，卡尔可罗完全无法理解。

    学生们是各个派阀送过来的干部候补生，一群人都把教师的威严当做放屁。在刚开始教师生活的那个值得纪念的日子，到打开教室门为止心里还抱着“一定要像个教师样”的令人钦佩的决意，但一见到发型留了个莫西干头，脸上纹着刺青的世纪末风格的女生后，她就感到“啊啊，看来是没可能了”，受到了巨大的挫折。

    然后就是上司。学校里唯一的领导，校长哈尔娜・米迪・梅伦，她绝不是无能之辈。出身家族与三贤人修尔・奥斯克・巴尔・梅伦大有渊源，与专家匹敌的技术手段、能够看穿他人本质的眼睛、能够毫不犹豫地进行取舍抉择的决断，她还有着又尖又长的耳朵、异色瞳，一幅魔法使样子的奇异外貌，而且容貌端正，五官有着绝妙的平衡，仪表翩翩，时而保持和谐之美，时而将榻榻米掀翻，拥有能够使万物团结并带来益处的出众政治能力，又能将所持的一切都利用起来。作为特例，年纪轻轻就成为了情报局的副局长，是女强人中的女强人。

    虽说是一位值得尊敬的人物，但并不是说连人格也能让自己尊敬的起来。

    由布可派推进的魔法少女学校设立计划以布可・布克所引发的事件为契机，被奥斯克派所夺取了。到这里还没有问题，问题是在这之后。

    这变得不再只由布可派独享的事业，越往前推进，就有越多自称协力者的势力加入进来。从奥斯克派像拔河一样夺走了权柄开始，最终管理权交到了卡斯帕派的手上，其他有力贵族手下的魔法少女也被送了进来，她们的目的都是扩张势力，本是为了培育魔法少女而设立的学校逐步变质成了代理战争的场所。

    从布可派手里夺走企划以后，虽然对于站在最前方推进事业的哈尔娜来说是情非得已，但就算是这样也不能完全无视力量的平衡。至少要进行直接的分派管理，对作为综合责任人的她来说能够直接参与现场已经是最大的努力了。

    以布可派为母体时的两次试运营都成功了。活用当时的数据，经历了α版与β版后正式启动了计划。原本班主任似乎也准备保持原人选，要说是遗憾还是理所当然呢，那名班主任所属的派阀是布可派。与所属布可派的大部分人一样，她也被从名册上删除了，谁都好总之必须要找到一名能够变身成魔法少女的魔法使。这样一来，以犯罪学的权威为目标，日夜勤学奋斗的学生――卡尔可罗被选中了。只因能够变身成魔法少女这个理由就被分配到了“教育”这样陌生的领域去。

    就是这样，心情总是很差的女杰成为了卡尔可罗的上司。

    一天天过去了，只是不犯大错是不够的，还需要机智和用心。能够满足女杰的“没有大错的一天”比起想象起来还要困难许多。

    敲了敲门，说了声“打扰了”，打开了办公室的门。

    银发的魔法少女“叶”布阵于长桌的中央，坐在椅子上看向这边，从外表来看的话倒像是卡尔可罗才是来接受面试的。

    “准备好了吗？”

    “准备好了。”

    暂时想了一下要说什么，总之还是选择了措辞。

    “你应该没有忘记我说的话吧？”

    “我忘记什么了啊？”

    叶毫不发憷面无表情地回复道，倒像是卡尔可罗做了什么坏事一样。于是咳嗽了一下继续说道。

    “课程分为一般教养和魔法少女课程。一般教养就是在不变身成魔法少女的情况下接受的课程，魔法少女的课程则是反过来，在变身后接受的课程。”

    “这样啊。”

    叶把椅子拉到身后，站了起来。

    “那么走吧，拜托你带路了。”

    怎么回事？卡尔可罗本来是想说请她解除变身再去上课，但叶似乎丝毫都没有理解的样子。与其说她是没有理解，倒不如说其实一点也没有感觉到她在装作不理解的样子。

    也就是说她是不想让其他人看到自己变身前的样子，这样想的话就能说得通了。再说了，被魔法少女监狱关押的魔法少女的实际年龄怎么可能是中学生呢。

    犯罪学专家卡尔可罗知道，至今还从没有发生过在中学生以下的年纪就被判断为无法重新做人的案例。解除变身的话就会很明显地显露出她不是中学生。所以就装作没有察觉到，并且将此贯彻到最后。

    卡尔可罗点了点头，轻轻深呼一口气，手掌指向会议室的门口：

    “……那么，就出发吧。”

    这场合要先撑过去。明知会惹怒哈尔娜还得去向她报告，检讨处置方案。以这种形式的话，会与把叶强行塞过来的卡斯帕派起冲突的人就会变成哈尔娜了，自己当然不会首当其冲。如果在这里指摘问题就会变成最坏的展开，卡尔可罗会在卡斯帕派间引发问题。

    卡尔可罗对于使自己远离危险相当有心得。卡尔可罗是拥有魔法少女才能的魔法使，是孤独的存在。没有被魔法少女当成同伴过，而是被看作是权利的爪牙。魔法王国的贵族将自己视为便利的道具，也从来没有被视作为同胞过。

    危机管理必须是纤细的、临机应变的，但被上司怒吼的次数也增加了。况且，被监狱直接塞过来的魔法少女这样蛮横无理的行为导致哈尔娜异常愤怒，怒气变成了平常的三倍。于是，卡尔可罗的胃就又痛了起来。

    一边在走廊上行走，一边看向身后。叶的校服到处都有破损。配给品明明不是二手货啊，为什么会是这个样子。

    “这衣服是？”

    “校服。”

    “不不，这个我知道。看起来每个部分都有破损之处。”

    “为了便于行动调整过了。”

    “……是这样啊。”

    怀着和看见出子的时候同样的心情，这里应该是必须要放弃的时候了。这不是自己该管辖的范围，只要事后再做一下报告就可以了。

第九卷 黑（BLACK） 第二章 起立！敬礼！坐下！

    ◇库米库米

    去一班打探的安黛尔海德回来了。安黛尔海德双臂交叉，耸起肩膀摇了摇头：“看来一班也不知道嘞~”那副举止与其说是“浮夸的外国人” ，倒不如说更像是“关西大叔”。梅菲斯把辫子左右甩来甩去，用憎恶的语气夹杂着弹舌嘀咕着：“派不上用场的家伙！”。对方不可能听不见的吧，只听安黛尔海德冷冷地哼了一声。

    古典莉莉安看了看梅菲斯，又战战兢兢地把视线移向安黛尔海德。得知安黛尔海德似乎没有生气后松了一口气，才把目光转向库米库米。

    长期蜗居在房间里形成的病态白色皮肤、不经修剪的乱发，还有依仗他人的眼神。明确地说，其存在本身就令人郁闷。如果是普通学校的同学的话，是绝对不会与之交往的类型。不过对于在内心自称二班的调节者的魔法少女库米库米来说，实在是无法避免与之接触。

    库米库米、梅菲斯和莉莉安三人从属于近卫队。

    虽然被称为职业魔法少女，不过却是在一年中没有几次的仪式上才能出场的闲职。只是正常的从属岗位工作的话注定不会有晋升的余地，库米库米默默盼望着顺利从魔法少女学级毕业后能够出人头地。

    三人虽然没有像志同道合的同志那样强力的纽带，但也有可以称为羁绊的东西。不过与安黛尔海德之间多少只是暂时的合作关系，也不知道能与她和她所在的外交部共事多久，总之是个不宜惹怒的对象。

    深呼吸三次，在脑内整顿好话语后，库米库米转向了安黛尔海德：

    “说到底……因为是级长所以肯定知道些情报……这样的……想法……还是太浅薄了……”

    “但也想不到还有什么人会有线索呐~”

    梅菲斯小声叫嚣着：“明明是级长！给我派上点用场啊！”边踹向桌腿。明明刚入学时与小学时代的魔法少女同伴再会是那么的高兴，现在却不仅不和对方说话，而且一提起特提就会变得相当恼火。

    对于库米库米来说，并不想把在五月郊游忘记带便当时召集同学一点一点为自己收集菜肴的特提、莉尔女士和拉比三人想的太坏。但如果反驳说特提并不是什么坏人的话也仅仅只会惹怒梅菲斯而已，所以表面上不会反对。

    话虽如此，但果然梅菲斯的动静还是太大了。库米库米向梅菲斯提醒：

    “梅菲斯……声音太大了……”

    “嗦，别对我指手画脚的！”

    虽然平时就已经很暴躁了，但今天好像比以往都要烦躁的样子。说到底梅菲斯并不是一个前途可期的精英种子。作为战士培养或许还算合适，但她并不适合当一名学生，梅菲斯每每都会发起火来扰乱班级的和谐。

    当库米库米终于掌握了大富豪的诀窍的时候，扑克牌娱乐被老师禁止也是源于梅菲斯的暴躁。说到底只因黑桃3被回以鬼牌这点小事就发脾气的话是玩不了任何游戏的。抓住特提的衣领，一脚踢倒试图阻止的拉比，梅菲斯这样做等于自断了旧日老友的交情。

    入学前的梅菲斯在变身前完全是个反社会的形象。头发染成金色，眉毛几乎全部剃光，用典型小混混的风格不问来者的挑起事端。尽管满是负责保护重要人物的近卫队成员不应有的举止，但状态的切换却意外的有度，以至于梅菲斯没有越过被罢职的界限。

    为了准备入学给眉毛涂了生发药水，外形也做了整顿。开学后却发现班里不乏染了发的人和头发乱糟糟的人，甚至还有留着莫西干头刺了纹身的人在。梅菲斯暴怒“凭什么只有我一个人非要装成乖学生不可啊！”。自那以来，就时常以心情不好的时候居多了。

    无论是梅菲斯也好莉莉安也罢，希望两人能对自己那缺乏的社会性想想办法。哪怕只有一班的一半也好，还是希望她们能够装出一副善良的样子。

    “总之，一班的想法与我们差不多呐~从人数来看转校生应该会编入我们班吧，这可是件大事哇~”

    “不用你说我也知道，该死！”

    “还有就是呐～转校生出自监狱这条情报一班也已经知道嘞～”

    “那群垃圾！”

    梅菲斯愤怒的谩骂就像禽类的叫声一样，所以没有任何人在意。

    “见鬼，上面一点信息也不透露，太奇怪了吧！”

    “我这边也没有消息哇~”

    “我知道！你已经说过了，白痴！”

    近卫队除了”刚从监狱出来”之外没有提供任何关于转校生的信息。安黛尔海德所在的外交部也没有深入的情报，即使动用了魔王塾的情报网也无所斩获。

    “怎么连一点转校生的情报都搜集不到？这也太邪门了吧混账！”

    “说到底转校生编入二班只是根据人数的推测而已哇，也应该考虑由于某些原因编入其他班级的情况喔~”

    “某些原因是什么啊？”

    “这正是需要大家一起思考的问题嘞~”

    库米库米双臂交叉，梅菲斯握紧拳头，安黛尔海德仰望天花板，莉莉安低着头，一时间陷入了沉默。无言的时间过去了，安黛尔海德点了点头，梅菲斯用鼻子哼了一声，库米库米放下手臂，莉莉安则是叹了口气。

    “…就没有什么建设性的意见嘛～？”

    “哈？作为提出者本人的你才应该拿出个好点子吧？蠢货！ ”

    “这么说不太对哇，我觉得我们应该一起思考嘞~大家有什么好主意吗，至少还想再多了解一点转校生的事情呐~”

    “三班那边会不会知道些什么？”

    “不行，那群家伙在这种时候一点忙都帮不上，可恶！”

    “还不是因为梅菲斯动不动就吵起来……”

    “什么？你的意思是都怪我咯？”

    “和同伴吵架可不好哇~”

    “啊，不，那个，抱、抱歉，对不起……”

    即使否定了莉莉安的建议，梅菲斯和安黛尔海德两人也得不出什么好的提案。最终还是难以摆脱四个人围在一起干瞪眼的窘境。

    观察着三个人的行动，库米库米在脑中整理起来：

    梅菲斯是在思考前手先动起来的类型。安黛尔海德则是魔王塾的毕业生，也就是说是战斗方面的专家。莉莉安满脑子只考虑着如何才能让自己不被训斥。而库米库米本人的脑筋也没有那么灵活。也就是说，二班缺少头脑担当。

    近卫队中也有擅长制定训练计划、计算收支、调配人员、指挥部队等的智囊在。但加上变身前的年龄是中学生的限制的话，就只剩下梅菲斯、莉莉安和库米库米这支只擅长战斗的三人小队了，陷入困境时很难运用计谋来打破僵局。

    读后感作文的综合成绩――暂且排除掉为了使内容尽可能丰富而以班级为单位聚在一起边讨论边写的因素――由拥有连日语都讲不好的爱莉朵莉姐妹的一班垫底。二班则是有明明对手没有违反规则却能在扑克牌游戏中大吵一番的梅菲斯在，夜间行军时只有二班误读地图偏离了正确的路线。话虽如此，经过诸多事例后才迟钝的察觉到构成残缺的库米库米也实在是没有资格笑话自己的同学。

    得出答案后自顾自地接受了，如果告诉大家的话只会惹得梅菲斯盛怒而已这点程度的洞察力库米库米还是有的，所以选择了保持沉默。直到老师来到教室二班也没讨论出什么结果来，最终只得出了“如果是个不错的人就好了”的结论。

    ◇叶

    跟在卡尔可罗的身后，叶进入了悬挂着“F”门牌的班级。

    方才连走廊里都能听到的喧闹声瞬间静止了。不是很宽敞的房间里从左到右挤满了魔法少女――不，应该说是变身前的魔法少女。所有人的视线都集中在一点上，也就是都齐刷刷地盯着叶。教室里共有十四名少女，她们应该全都是魔法少女吧。违和的巨大黑板、木板与钢管组成的廉价书桌、同样廉价的椅子，一切都与叶心目中魔法少女的印象不符。不过包括叶在内，所有人都穿着“校服”这一点倒是很有学校的氛围。

    “呃……这位是转校生叶，你们要好好相处哦。”

    配合着不知为何介绍的非常简短的卡尔可罗简洁地说了声“请多关照”后，叶按照指示坐到了中后排的座位上。开始上课后虽然没有了直接的注目，却还是能感受到让后背发疼程度的视线。同学们目光既不是无条件欢迎新生的温柔，也不是毫无理由一概排斥的冷漠。或许有些不准确，但“估价”这个词应该是最为接近的。大家的视线中充斥着复杂的情绪，不过叶并不善于斟酌复杂的情感，复杂之所以难以解读所以才会被称作复杂。

    课程内容同被告知的一样是一般教养。所有人都打开教科书，一脸严肃地在笔记本上记着笔记。空手进入教室的叶既没有教科书也没有笔记本，更没有铅笔。上课三十秒后卡尔可罗注意到了叶，命令邻座的学生“把你的教科书借给她看” 后继续开始授课。

    赤手空拳前往学习的地方实在不是学生应有的行为。虽然不为自己准备学具的吉冈也有责任，但即使不使用询问的魔法叶也知道把责任推给不在场的人更不是学生应有的行为。

    总之决定先向邻座的学生道谢。对方头发剪得短短的，皮肤浅黑。体格虽小，全身却很精干，容貌虽稚气未脱却显得十分精悍，是一副与精英养成所相称的外表。叶低声向她搭话：

    “多谢了……你叫什么名字？”

    一瞬，“立野玖美子、库米库米”几个字浮现在了脑海中，迟了一会儿才传来了本人小声的回答：

    “我叫库米库米……道谢就……不必了……”

    从外表来看很难区分到底是少年还是少女，不过嗓音却确确实实是少女的声音。叶边默默在心中对无法断定性别以及在无意中发动了魔法的事向库米库米道歉，边用目光跟随着课程的推进追随起了教科书的相关段落。不过没有笔记本和铅笔这件事情结果还是无可奈何，于是叶默默地在心中下定了决心下次一定不要重蹈覆辙。不知是福是祸，得益于消除记忆，大脑里有很多空白的空间可以储存新的知识。

    看看教科书、写写板书的单调课程在下课铃响起后便中断了。卡尔可罗匆匆离开教室，学生们进入了短暂的休息时间。

    正如预想的那样，叶的四周围起了人山人海。女生们围着叶自报姓名后一个接一个地抛出了问题：

    “为什么要变身？”

    “魔法少女变身还需要理由吗？”

    不知为何周围一阵骚动，虽然不明白理由，不过看起来好像是被同学们给崇拜了。

    “你的校服怎么破破烂烂的！”

    “为了便于活动做了些调整。”

    “头发好漂亮！”

    “谢谢你。”

    “你忘记带教科书和笔记本了吗？”

    “明天再来的时候会准备好的。”

    “叶同学……你的魔法是什么？”

    嘈杂的教室瞬间平息了下来。提问的是刚才自称“雷霆公主”的黑色长发少女。

    既然身为魔法少女那就不可能不在意魔法。问题一经抛出，同学们便炸开了锅。所有人都紧紧地盯着叶，生怕自己错漏了任何一个字。

    叶在座位上端详着雷霆公主的脸思考了起来，到底能不能如实回答？在这之后又会不会惹吉冈生气？一番斟酌过后，她轻轻点了点头。

    “我的魔法是能够得到问题的答案。”

    沉默不足一秒，周围又陷入了一片骚动。“什么意思？”“好难理解”“这个魔法好用吗？”“她自称俺耶”（注：叶使用的是男性自称“俺”）能听到同学们七嘴八舌的议论声，雷霆公主露出浅浅的微笑提出了疑问：“具体来说是怎样的魔法呢？”。

    “如果向谁提问的话。”

    “嗯。”

    “不必等待对方回答，对被提问者来说正确的答案就会浮现在我的脑海里。”

    “啊，原来如此。”

    周围的私语声更加强烈了。挑起形状姣好的眉毛，淡淡微笑着的雷霆公主的态度似乎也向上方修正了。

    “什么都能问到吗？”

    “只要是对方知道的情报就可以。”

    “举个例子的话，对了……你能明白我的生日吧？能用用看那个魔法吗？”

    对此，叶轻轻摇了摇头，雷霆公主惊讶地歪起了脑袋。

    “怎么回事，不是什么都能知道吗？”

    “这相当于侵犯隐私。”

    “我本人不都已经同意了吗？”

    “不用魔法有几个理由。”

    “你说说看。”

    叶张开右手，从拇指开始一根根弯下手指。

    首先是会侵害对方的隐私。其次由于“答案”取决于对方的主观想法，如果被提问者认为谎言是真实的，那么答案也会遭到曲解。而最主要的原因是有时会得知一些不应知道的秘密。

    虽然只是从吉冈那里现学现卖，但这也是叶自己也能接受的理由。听完解释，雷霆公主点了点头。

    “确实合理呢。”

    高涨的热气迅速散去。窃窃私语声渐渐远去，雷霆公主点了点头，转身离去了。少女中的几人也从圈子中分离，交谈着走开了。

    留下来的几人为叶讲解了学校的情况与课程的进度。从周围的反应来看，她们的举动并不是出自刚才那种伴随着紧张感的好奇心，而是仅仅出于善意。少女们对叶兴趣骤减，大家大概是觉得自己吝于展露魔法吧。同教科书的那件事一样，不能以“因为被吉冈叮嘱过了”为由把责任推卸给别人。

    “喂！”

    抬头望向声音的主人，是一名身着黑色服装的黑色长发魔法少女。没错，是魔法少女――白色的羊面遮住了半张脸，身后长着像蝙蝠一样的翅膀。周围又是一片嘈杂，就连已经离开了圈子的少女也看向了这边，有谁在喊着“你在做什么哇~！”试图阻止她。不知是否有听见斥责的声音，魔法少女带着挑衅的笑容低头看着叶。

    叶明白自己遇上麻烦了。但如果在学校引发问题遭到退学的话，自己就要被遣返回监狱了。保持着和回答问题时相同的声调与音量，叶转动椅子，面向魔法少女：

    “有什么事吗？”

    “你就是局子里出来的家伙吧？”

    “局子是什么？”

    “就是监狱啦！监・狱！”

    嘈杂声消失了。魔法少女身后的库米库米一脸苦涩地抵住了自己的额头，从她的反应来看，似乎也知道叶出身局子……也就是监狱的事。周围的气氛也说明了大家都不是初次听闻。

    明明出狱时不仅是无关人员，就连相关职员都进行了回避，结果却还是导致了情报泄露，不禁令人想要质疑吉冈到底是出了什么纰漏。不过就算在这里声讨吉冈也不会有人理会，当下只能靠叶自己的判断来渡过难关了。

    虽然被哈尔娜警告过不许告诉任何人，但看周围的反应就可以确信消息早已传到了她们的耳中。

    叶停顿了一口气，然后郑重其事地点了点头。

    “没错。”

    既然大家都已经知道了，那么就算如今再说谎也就没什么意义了。叶认为比起隐瞒事实使得大家生疑，还是直接坦白要来得更好。其实这理由占六成，剩下的四成则是单纯的嫌麻烦。

    一名少女――刚才自称特提的同学战战兢兢地走向前去，怯生生地开口：

    “枫子……”

    “不要叫我的本名！”

    “啊，抱歉……呐梅菲斯，现在还不是变身的时间吧……”

    “还不是这家伙先变身的错！”

    魔法少女――梅菲斯踢倒了手边的椅子，巨大的声响把特提吓得缩起身子瑟瑟发抖。她似乎想说些什么，却张着嘴巴说不出话来。看到特提的反应，梅菲斯咂了一下嘴，再次转向了叶。

    “我只是想对等地讲话而已啦，那么我这边也得变身才行吧？”

    鲜血般赤红的嘴角向上扬起，梅菲斯露出了笑容。无论是翅膀、表情，还是那副态度，看起来都像极了史诗与图画故事中恶魔的形象。

    “给我站起来！”

    容不得有时间思考，身体自行动了起来。

    叶把手放到桌子上，拉开了椅子；就在要站起身的时候，梅菲斯的脚行动了。看样子是打算放倒叶尚未平衡的腿，脑海中浮现出使用小腿挡住、利用脚底阻拦、避开踢击等种种回避手段时，身体就已经飞舞在了空中。旋转一周半后叶摔向了地面，尽管及时伸出双手护住脸避免了面部的撞击，但来自后脑的压力却使她的额头撞向了地面。

    后脑勺上的压力很快就消失了，叶趴在地板上抬起头。梅菲斯正低头俯视着自己，脸上的表情远远超过了挑衅的程度，已经可以说是侮蔑了。叶这才迟迟察觉到，后脑勺的压力原来是来自梅菲斯的脚，也就是说自己的头被梅菲斯踩在了脚下。可以想象的到，这姿势相当的屈辱。同学们嘈杂的声音不知何时消失了，可以感觉到所有人都注视着这边。

    虽然不明白眼前的魔法少女为什么会对自己使用暴力，不过却不难看出她的行为使叶受到了侮辱。这样一来自己原本在众人眼中就已经很低下的评价不就会变得更低了吗？想到这里，叶觉得不能再这样下去了。不论是接受暴力的洗礼也好还是被践踏在脚下也好，都会令叶在班级中的形象一降再降。

    虽然没有打算刻意想取得大家的好印象，但过低的评价也会对今后的活动造成影响，得想个办法提升自己的形象才行。

    叶当场转了半圈，背对地板抬头望向对方。这样就可以更自由地活动，视野也变得更加开阔了。梅菲斯随着叶的动作抬起了脚，但那样正巧随了叶的意。在脚跟落下的瞬间，叶眼都不眨地盯着对方，竖起食指指向梅菲斯：

    “只有内裤是白色的，这配色是否有些欠缺整体平衡？ ”

    虽然在这之后视野被梅菲斯的脚阻断观察不到对方的反应，不过从脚底似乎传来了动摇的感觉。避免了以暴制暴，只通过语言造成精神层面伤害的计划可以说是成功的。踢击则是全部交给坚固的头部承担，这样一来物理损伤也压到了最小。

    承受着不断降下的脚后跟的踢打，叶对自己所取得的成果感到满足，微微地点了点头。

    ◇特提・古特妮琪尔

    上课铃响了，老师走进了教室。大家各自回到自己的座位上，像什么都没有发生一样开始上课。今天的第二节课是国语。

    在老师讲解助词的使用方法的时候，藤乃一个人暗自沮丧着。不过可没有功夫供她消沉，藤乃得抓紧时间检查爱莉和朵莉的练习簿才行。纳入魔法少女学级的条件不是学力而是魔法，这就导致了变身前的同学们的学习能力有优有劣，极度不均衡。爱莉和朵莉两人还没有达到可以接受中学水平教育的阶段，于是根据各自的学习进程进行面向更低年龄段的学习，作为级长的藤乃则负责在上课时抓住空隙检查答案。这套体系或许是教师缺乏干劲的表现，不过藤乃并不打算抱怨什么，她不想被当作问题儿。藤乃想被当成一个认真的、听老师话的好孩子。

    如果可以像梅菲斯和转校生那样随心所欲的话一定会轻松不少吧。刚才的争执也是如此，通过暴力镇压转校生的梅菲斯，与坚持无抵抗但不屈服于梅菲斯的转校生。虽然方式不同，但两人都表现出了各自的强大。藤乃这个只是椅子被踢倒就慌了手脚的级长根本无法与她们相比。

    检查完爱莉和朵莉的练习簿，坐回椅子上转向黑板。藤乃才终于得到了可以沮丧的时间。

    在特提・古特妮琪尔甚至还不是新人魔法少女，还只是在参加魔法少女考试的魔法少女候补生的时候，作为考官审查的魔法少女就说过不知道多少次“当魔法少女一点钱都赚不到，只是会消磨青春而已，等意识到年轻的时光到底有多么宝贵的时候就已经太迟了。”更是说过“魔法王国表面上是会录用志向高远的候选人，但总体而言只把魔法少女当做兴趣的人更容易被采用，否则就是家里有钱的人。”

    一起成为魔法少女的梅菲斯・费勒斯觉得考官的话很无趣。特提在安慰梅菲斯的同时，内心也和她一样强烈反对着考官的说法。

    大人告诉我们业界的成功者只有一小部分，应该选择更加稳定的道路才对，但乖乖听从的好孩子少之又少。更多小孩梦想成为声优、演员、搞笑艺人、职业运动员、棋士、歌手、漫画家，以“一小部分”为目标进入业界，幻想着与憧憬已久的明星一同在辉煌的舞台上演出。

    当时还只是个不谙世事的小学生的远山藤乃也一样。得知了魔法少女确实存在的事实，而自己也能变身成可爱的魔法少女特提・古特妮琪尔后，对未来的模糊与不安一下子就烟消云散了。与朋友们玩笑时的闲谈“会不会一个不小心转生到异世界去呢？”就这样变成了现实，会因此决定将来要以魔法少女的身份生活下去也不奇怪，大人们的说教被藤乃当成了耳旁风。

    虽然特提在考官的面前表现出顺从的样子，可实际上她的内心却充满了反抗精神。既然决定要以魔法少女的身份生活下去，就一定要靠魔法少女的工作来养活自己。接下来的目标是动画化，就算不奢求在星期日的早晨播出，也要勉强挤入深夜档播放个五分钟，紧紧抓住喜欢轻松向作品的亚文化爱好者的心，一个不留神就将这部原本就不是很吃预算的动画推出续集。

    隐藏着一定要这么做、一定要实现给你们看的想法，被正式录用为魔法少女时，特提充满了全能感。甚至觉得大人是可笑的，世间也不过如此，自己是被选中的存在，梦想和目标就是为了被实现而存在的。

    尽管在考官面前大发雷霆却一起通过了考试的梅菲斯的存在是使特提浮想过度的另一个原因。见到表现成这样都能取得合格成绩的例子，也难怪会把世间看得太过单纯。

    成为魔法少女后也没有什么特别的收获，只有时间一直在流逝着。既没有收到“魔法王国”的传唤，也没有得到特提上交的申请书的回复。向上层提出能不能避重就轻地开设“魔法王国”的博客或是官方账号在网络上进行活动的建议只得到了“不行”的回答，询问能否使用戴着巨大手套的女服务生的可爱形象做地区吉祥物的申请也只得到了“不行”的答案，申请在小说网站上投稿以自己为主人公的原创虚构小说的方案也以“不行”二字结束了。

    总是上交一些奇怪的问题只会使上面对自己的印象变差并讨得地区负责人的魔法少女嫌而已，于是特提便不再提交申请书了。

    特提的疲劳日甚一日。她每天都想着如果白天不用去上学，能够全力投入到魔法少女的活动中去的话就好了，但也无法割舍作为人类的生活。

    母亲的身体不是很好，而且又是放任不管的话就会勉强自己的性格。在藤乃小学四年级的时候，父母因父亲的外遇离婚了。藤乃转了校，与梅菲斯分别了。

    母亲克服着经济上的困难，把女儿养育成了一名中学生。她为作为人类的藤乃付出了太多太多。

    不论是以人类的身份过着学生生活时，还是以魔法少女的身份进行活动时，每当遇到困难藤乃总是会想起考官的话。只有把魔法少女当做兴趣的人和家里有钱的人才适合当魔法少女，再怎么乐观的看藤乃都是不合适的。

    某一天因为一些琐碎的小事对母亲大喊大叫的时候，藤乃才发现已经不能再这样下去了。自藤乃成为魔法少女起已经过去了四年，考官所说的“只是会消磨青春而已”和“年轻的时光是宝贵的”都是正确的。藤乃的精神已经脆弱到了只要有一点琐碎的小事就能引发争吵的地步。

    藤乃的状态已经濒临极限，但母亲却早已越过了界限。某天母亲突然瘫倒在地，急忙送往医院后就这样去世了，藤乃只记得在茫然中听到医生说母亲的心脏已经衰竭了。就算去后悔对母亲大吼大叫成了最后的重大回忆，时光也不会重来。至少应该先向母亲道歉的，然后两人再有说有笑地和好如初……悔恨不断涌上心头，但时光还是一去不复返。未来不会给缅怀过去留下时间，唯有向前看了。

    魔法少女学级是藤乃最后也是最大的希望。收到“魔法之国”的联络的时候，藤乃哭着梦想终于有了结果。虽然还只是尚未结出果实的花蕾，但即使是这样也比只是茫然地做着魔法少女的现状强多了，藤乃已经受够了碌碌无为的生活。

    免除学费，甚至连生活费都有保障。阅读了“活跃在各个领域的精英养成所毕业生们”的特别报道，她发现只要可以顺利毕业就能保障被分配到魔法王国的部门中工作。在开学典礼上致词的魔法少女前辈们自豪到有些傲慢地展示了自己在职场的工作，这更是使特提心潮澎湃。

    她们只是养成所试运营期间的毕业生，而特提等人则是正式运营后的第一批学生。即使这些建立在当局威信之上的梦幻宣传语只有四分之一是真的，也一定不会遭到魔法王国的敷衍了事。这正是特提梦寐以求的职业魔法少女之路。

    绝对不能被任何人影响。服从教师、对所有人都放低态度、避免引发问题、为班级带来和谐。若是与谁引发争执，吃亏的可是双方。比起这段时期来毕业后的人生可是要长得多，所以在作为学生生活的期间要忍耐忍耐再忍耐。

    袖子被谁给拉住了。藤乃抬起头，朵莉正拽着自己右手的袖子。回头一看，爱莉也正在看向这边。两张一模一样的脸以一副几乎要问出“怎么了？”的表情看着藤乃。藤乃为了让两人安心露出了笑容，接过二人的练习簿。

    这段陷入沮丧的时间并不长，级长的工作可一点也不少。

    ◇刀锋布兰达

    爬上作为唯一出入口的数不清到底有多少级的石阶才终于到达山中的一间小小神社。破旧的祀堂、开裂的石板路与圈住整个神社的围栏上到处都留有修缮的痕迹，看样子这里最近才经过修理。

    刀锋布兰达与火炮凯瑟琳并肩站在一起，伸直的双手紧贴在大腿上，以“立正”的姿势等待着下一步指示。离两人三四步远的白色魔法少女白雪发出了“可以不用那么僵硬的”的命令。蓝色的魔法少女“洪水公主”双臂交叉，站在后方什么意见也不提，默默地听从白雪的指令。

    两人听从了白雪的指示，布兰达盘腿坐下，身体左右摇晃，凯瑟琳把大炮当作枕头躺了下来。白雪看着两人，稍作思考后下达了“或许再稍微正经一点比较好”的命令，两个人才既不过于僵硬也不过于放松地并排站直了身子。

    “那么现在开始扫除吧。”

    两人疑惑地歪起了头。布兰达接过白雪右手递出的水桶，里面装着海绵、刷子与塑料容器。

    “我还带来了魔法海绵。放心，每个人都有份。”

    凯瑟琳也被分到了一块海绵，两个人更是摸不着头脑地把头歪向了相反的方向。

    “神社当然也要打扫，不过不只是神社，从这里俯瞰下去的城市全部都要清洁一遍。”

    众人跟在白雪的身后透过围栏俯视下方。因为还是白天，街上的人很多，整座城镇熙熙攘攘。

    “这座城市的各处都散布着涂鸦。把它们清理干净，并让想用新的涂鸦玷污城市的人明白不要再这样做了，恢复城镇的整洁，这就是我们的工作。”

    “真正的大工程还要在这之后，现在就先从我们力所能及的事做起吧。”

    两人回过头，逆着阳光望向白雪。由于光线原因，现在看不清白雪脸上的表情。

    “不论是爱莉、布兰达、凯瑟琳、洪水公主还是我，我们都是魔法少女。而帮助遇到困难的人就是魔法少女最重要的工作之一。”

    布兰达从来没有觉得自己是一名魔法少女，恐怕爱莉和凯瑟琳也一样。布兰达和白雪、普芙蕾、乌露露、帕特丽夏、袋井魔梨华、暗影叶尔她们并不是一类人。

    想到洪水公主会不会有什么意见，，于是看向了那边。但她交叉着双臂一言不发，似乎在烦恼着什么，说不定是在等这边的反应。

    布兰达与凯瑟琳面面相觑，凑到一起悄声商量了一会儿后作出了决定。 两人对着白雪一起点了点头。

    “好，那就这么定了。首先就从这里――神社开始扫起吧。”

    凯瑟琳绕到后方打扫，布兰达擦亮石板路，白雪与洪水公主则是进到了神社里。神社内只剩下了唰唰擦着石板的声音、风吹过的的声音、树叶沙沙作响的声音、鸟儿动听的叫声与白雪和洪水公主交谈的声音。

    “比缇・菲列特莉嘉送进学校的转校生是个囚犯。”

    “嗯，麻奈她很生气。”

    “就算不是麻奈……我也很生气哦。”

    “你说得对。”

    “总觉得她在图谋着什么……你觉得她有什么目的？”

    “菲列特莉嘉没有封锁情报，有种刻意展现给大家看的感觉。”

    “说的也是，为了释放那个囚犯还特意把监狱里的所有人员都给疏散了呢。”

    “但是，就连从监狱释放了罪犯这件事本身的情报都流传了出来。我觉得如果那边真的打算隐瞒的话，从履历到一切都能伪造的出来，可以堂堂正正地告诉大家「就是这样的一名魔法少女」，但菲列特莉嘉没有那么做。实际上在把囚犯带出监狱，转入学校前消息就已经传开了，爱莉和她的同学们也在谈论这件事吧？ ”

    “的确是这样。”

    “嗯。”

    “没错。”

    “那个……爱莉那边在学校的进展如何？ ”

    “学校里有很亲切的人，也交到了很多朋友。学习方面虽然很困难，但记住知识是有意义的所以还是挺开心的。只不过，有个叫做朵莉的家伙很讨厌。”

    “毕竟不可能和每个人都相处的来啊。”

    “对……你说的没错。”

    “嗯……”

    自洪水公主使用“普芙蕾留下的资料”联络了白雪以来，两名魔法少女就时常在一起行动了，不过两人间的气氛还是有些尴尬。为布可・布克效力时的白雪非常可靠，当拜托她用那时的样子指挥大家时白雪看起来有些伤心，但果然还是很可靠。

    如果她们能够融洽相处的话布兰达会很高兴的，当然爱莉和凯瑟琳也会很高兴。

    两人为“寻找波纹”与“打败比缇・菲列特莉嘉”而合作着。布兰达虽然不明白自己应该做些什么，但总觉得与那两人一起努力是件好事。

    ◇卡尔可罗

    和一般教养不同，在与魔法少女及魔法王国有关的课程时学生和教师都需要变身成魔法少女。肩负着各派未来的精英魔法少女们坐在一起的场面的确非常壮观，但同时也给新人教师带来了沉重的压力。自正式开课以来已经过去了一个月，卡尔可罗在连休前才好不容易适应了下来，不知是否是假期后综合症的缘故，紧张的毛病又犯了。

    “虽然森林音乐家库兰贝莉的案件最终被判为个人罪行而告一段落――”

    本该已经习惯了授课，但此刻的卡尔可罗却充满了紧张感。

    学生们丝毫没有注意到教师的不安。

    “但也诞生了炎湖芙雷伊姆・芙烈敏等模仿犯――”

    也有不集中注意力，转动铅笔或是把目光投向窗外的学生。梅菲斯・费勒斯不断把服装配件的羊面摘下又戴上；拉比・提普毫不掩饰神情的忧郁，不时地叹一口气，与平时吵吵嚷嚷的活泼样子落差极大。也就是说自己的课就是无聊到了这种地步。

    “又通过炎湖芙雷伊姆・芙烈敏衍生了杀意圆锯索・芙兰、铁壁莉莉露鲁等罪犯――”

    然后是叶，既不打开笔记本记笔记也不东张西望，只是一动不动地盯着黑板。

    虽说只是下级，但卡尔可罗好歹也是贵族出身，对此进行的努力使学术研究与举行讲座对她来说都不是难事。“魔法少女犯罪”这门课又正好是自己的专攻领域，以兴趣来授课一定不是一件苦差事。直到四月中旬为止，她都是这么想的。

    “森林音乐家库兰贝莉有很多追随者，最具代表性的是一位名叫梅尔维儿的魔法少女――”

    森林音乐家库兰贝莉所引发的事件使“魔法王国”产生了巨大的变故。遭到降职、解雇的魔法使与魔法少女数不胜数，相关人员被处理成事故或自杀的可疑死亡事件接连发生。这是引发魔法少女的相关制度产生巨大变革的重大事件，让精英魔法少女们学习也是有道理的。

    不过，被指示的课程内容也太过于把责任全部归咎给库兰贝莉一人了。

    “受害者转变为加害者的例子也有很多，例如名为灾厄玛丽的魔法少女――”

    如果要讲的是魔法少女犯罪，卡尔可罗还能例举出许多有趣的案例。但若只围绕着库兰贝莉授课的话就是在讨论学术方面的重要性以前的问题了，除去最后一件打败库兰贝莉的事件，就只是在讲述库兰贝莉的暴行不断得逞，每次都会落得糟糕结局的悲惨故事而已。实际上还存在着很多积极性强、每当解开线索就能够鼓舞人心的犯罪案件，把重点放在库兰贝莉的罪行上只会徒增压力使心情变得沉重而已。

    卡尔可罗就这样渐渐地失去了上课的热情，但还是要拿出最基本的态度，不然就要受到来自哈尔娜的“对胃造成破坏性伤害的斥责”。自那起，卡尔可罗就开始恐惧上课，产生了课堂遭到了监听或盗摄的错觉，仿佛随时都活在哈尔娜的监视下一样。于是就开始变得不能容许自己出现一丝怠慢了。

    “大家觉得如何才能避免发生此类悲惨的事件呢？我现在发纸，请写下自己的想法在下课铃响前交给我。”

    ◇◇◇

    下课后，卡尔可罗收齐写好答案的纸回到称作办公室的单人间。拉过一把带有脚轮的椅子，在椅前旋转半圈，坐了下来。随后把收到的纸张呈扇状摊开。

    就算全员都是精英，但优等生也是分很多类型的。正因如此，才要利用机会把握这些精英的性格倾向。就算有些麻烦，坚持定期举办些小型活动也是出于这个目的。

    例如从读后感中就可以窥见学生们形形色色的个性。平时不喜欢引人注目的莉莉安当提及难以描述的男性同志之爱时就会变得异常激动，梅菲斯会引用作者在社交媒体上的发言对其作品进行抨击，库米库米根据书籍的发行量与一般税率逆算出了作者的收入，最后只用一句“好羡慕啊”做结，安黛尔海德干劲十足地上交了一篇像短剧剧本一样的感想，努力到了这个地步还真是让人有些笑不出来。原本预计应该不会有那么多光是读起来都叫人头疼的读后感，结果意外却纷至沓来。

    这次学生们的意见也是五花八门。

    以近乎谴责的语气指摘管理体制松懈的是奈落野院出子。虽然平时不会提出自己的意见，在这种时候语气却是出乎意料地强烈。虽然在初次见面时对她的时尚品味感到了绝望，但意外的是出子在班上却是相当认真的学生。

    使用的语言官方且正式的是特提・古特妮琪尔，简直就像申请书一样，可能是已经习惯写那种文件了吧。读后感的时候也是，与其说是选择了自己喜欢的书，倒不如说是为了迎合周围人的倾向而写的。内容也始终保持安稳无事，总之是试图规避风险的结果。就绝对不想引起麻烦这点，卡尔可罗痛苦地从中看到了自己的影子。

    只写了“考生中只要有谁能打倒库兰贝莉不就好了”一句话的梅菲斯・费勒斯是一名令卡尔可罗头疼不已的好战分子，字里行间可以感受的到她只是在寻找干架的理由而已。

    读到用歪歪扭扭的平假名写着“努力”的爱莉的纸时卡尔可罗忍不住发出了嗤笑，接着把写着“全力去做”的朵莉的纸条放到桌上叹了一口气。

    总而言之魔法少女的水平很低。明明必须要在哈尔娜面前装出有干劲的样子才行，但感觉就连打起精神都很困难。

    卡尔可罗悲叹着自己的不幸，取出的下一张纸上一个字都没有写。把它翻过来，透过荧光灯检查，眯细了眼睛仔细观察，果然还是一个字也没有。

    本以为是混入了多余的白纸，但不知为何还是有些在意。卡尔可罗在桌上整理好其他答案纸，用拇指掀起上半部分逐一确认名字，再回过头来进行核对。班上只缺少了一名魔法少女的名字，是叶。

    卡尔可罗把一整叠纸放到桌子上，身体靠向椅背。承受了卡尔可罗重量的廉价椅子发出了刺耳的响声，但她仍不改变姿势，就这样挺直了身子抬头望向天花板。荧光灯灯罩的内侧积满了灰尘，还落进了不知道从哪里进来的飞虫的尸体。

    卡尔可罗实在是不想和叶扯上什么关系，但回过神来就已经在思考她的事情了。

    连名字都不写直接上交一张白纸到底是什么意思，若是考虑到叶的个性就不能视为单纯的反抗教师或偷懒了。

    为了安稳的教师生活，也许应该再多探究一下叶的想法。

第九卷 黑（BLACK） 第三章 奔走吧转校生

    ◇库米库米

    午餐时间有几项规则。

    这样说并不是夸张，同库米库米三年级以前一直在上的小学一样，有“尽可能不要剩下”、“要在午休结束前吃完”、“过敏性体质需要提前报告”、“午餐的分配由每个班轮流负责”、“布丁等人气菜品若是有剩下的话就在想要的人中通过猜拳来选拔获得者”这些理所当然的规定。而其中一项是“以班级为单位进行就餐”。

    移动桌椅，互相面对面排坐好，以不会打扰用餐的程度一边进行和谐的对话一边就餐。即使是今天刚见面的魔法少女，这样做也一定能够帮助她加深友好关系吧。库米库米有一些话想对既是新同学也是二班的新成员的转校生说，顺便也想叮嘱梅菲斯一两句叫她注意一点。

    虽然是这样打算的，但叶以连向她搭话的机会都没有的速度吃完午餐跑出了教室。魔法少女的速度与人类相比相距甚远，就连吃东西都很快。

    虽然没怎么和叶说上话，但有提醒梅菲斯注意一点，不过这边也很难说有顺利进行。自与梅菲斯相识以来，也有好几次她口头上答应过要小心，但在库米库米的记忆中却没有一次乖乖照办的印象。

    “为什么……要对叶做那种暴力的事？”

    “我做了什么坏事吗？什么都没有做吧？”

    安黛尔海德故意笑出声耸了耸肩膀，莉莉安装作没有听到地嘬了口茶。梅菲斯无言地把叉勺递给了库米库米。

    “都是你先提出来所以我才会行动的啊！那家伙到底有多能干，是很能隐忍的类型吗，还是说是立刻就会生气的类型，胆量的大小与忍耐限度等等信息这下就全都摸清楚了。难道不好吗，没什么问题吧？正因为我去实践了所以才能得到这些情报。库米库米你就只会抱怨，该感谢我的时候可是要好好地感谢我啊？”

    理由绝不是如此，梅菲斯只是单纯的在泄愤而已，事后再用大道理粉饰自己的行为让别人说不得怨言。如果指摘出这一点的话梅菲斯一定会发怒的吧，若是提及内衣的颜色也一样会生气。

    梅菲斯不快地哼了一声，取下眼镜用五厘米的布条擦拭了起来。看来是激烈的辩驳使眼镜起雾了。

    安黛尔海德和莉莉安大概是打算把训话全权交给库米库米，明明都听到了却装作事不关己地聊着昨天的棒球比赛直播，她们也知道惹怒梅菲斯不是一件好事。梅菲斯只要不发火的话就不是什么坏家伙，她所拥有的毅力与不服输的性格是非常令人敬佩的。而且团队中人格上有问题的可不只有梅菲斯一个人，作为同伴也只好无可奈何的在这种方面大度一点了。

    大概是说完了自己想说的话了吧，梅菲斯开始以一副了不起的样子用居高临下的视角解说起了在逆转的机会中挥空结果导致三振出局的四号击球员的事。莉莉安只是了解棒球规则的程度而已，而梅菲斯就连规则都不知道，安黛尔海德则是将这种比赛的由来以及观看球赛作为兴趣而聆听着。明明就拥有着这样的协调性，却完全听不进警告与斥责，就没有什么诀窍能使她听得下劝言吗？

    吃完午餐，收拾好桌子，刷完牙后就是午休时间了。话虽如此，但学生们并不能自由地使用运动场、图书室与有台式电脑的自习室。那些都在新校舍，被禁止走出旧校舍的魔法少女们是去不了的。唯一允许进入的旧校舍体育馆一周内只有周二、周三、周四三天是开放的，因为今天是周一所以门还是锁上的。中庭被禁止出入，楼顶的锁则是基本不会打开的状态。自用鬼牌还以黑桃3引起的乱斗事件以来，极少数娱乐项目之一的扑克牌也被没收了，将棋也顺带遭到了禁止。魔法少女们哪里都没得玩。

    充其量只能在教室和走廊里懒洋洋地闲谈。库米库米完全不擅长杂谈，对此安黛尔海德笑道：“杂谈哪有擅长与不擅长之分哇~”，这不过是擅长之人的傲慢罢了。话虽如此，库米库米也不想一个人待着，所以只能默默地听着同班同学的谈话。

    众人聊起了网站上连载的噱头漫画，从这起话题还转到了不幸腰斩的短期连载作品中也有一些名作上。库米库米说了一声“我去趟厕所”中途退席了，二班里不存在还保持着中学时一起去厕所习惯的人。

    “库米库米。”

    刚走出教室就被搭话了，库米库米慌张地看向声音的源头，是一早就跑出去了的叶。库米库米皱了皱眉头，深吸一口气缓和了一下表情，重新看向她。明明觉得不应该去追问，但首先蹦出的第一句话却是询问起了行踪。

    “那个……你去了哪里？”

    “去新校舍那边看了看情况。”

    丝毫没有歉意的，话虽如此也没有像一个打破规定的坏学生一样夸耀自己，只是以冷静的语气陈述了事实的样子。库米库米觉得有些奇怪，就算没听说过规定，但只要看到除自己以外没有任何人进入新校舍也应该可以察觉的到才对。

    “进出新校舍……基本上是被禁止的……”

    “是这样吗，我不知道。”

    “关于校规……请再一次……不，多几次会更好…….总之希望你能再确认一下。呃，至少……那个，如果二班的成员不遵守规定的话我会很困扰的。一个人轻率的行动会给整个班级带来麻烦――”

    说到这里，浮现在脑海里的梅菲斯的脸使库米库米咽下了之后的话语。明明就连二班的班长自己都在打破规定却只让叶来遵守，这难道不是双重标准吗？这样的想法中断了库米库米的话头，但叶却没有在意这点而是低下了头。

    “这样啊，我失礼了。”

    灿烂夺目的银发唰唰地飘动，伴随着头的动作一起回到了原位。

    无论怎么看都是魔法少女。

    不解除变身、去新校舍、毫不内疚地无视规定，还有那监狱出身的经历，单纯的作为精英来说也太与众不同了。与其说是不同寻常，倒不如说是突破了束缚。是有意识的让自己显眼么，还是说她是一个连自己很引人注目都察觉不到的大糊涂虫？毕竟是有资格向学校推荐人才的权力者送来的魔法少女，总不可能只是单纯的迟钝吧，可她的一举手一投足看上去都只像个十足的傻瓜而已。

    不知道是否明白了库米库米内心的想法，叶把手指放到下巴上向右跨了一步，越过库米库米的肩膀看向教室内部。

    “我来这里的途中看到三班的成员在走廊里讲话。”

    “……这样啊。”

    “原来二班的同学都呆在教室里啊，看来就算是在休息时间班级成员也会聚集在一起呢。”

    “是这样没错……”

    自大富豪事件以来，梅菲斯就开始极力避免与一班接触了，一班的人看起来也对梅菲斯敬而远之。而三班则是原本就喜欢以内部成员组成自己的小团体。

    “如果有在休息时间也要以班级为单位行动的规定的话，希望你能告诉我。”

    库米库米稍稍挑起右眉。不论是从监狱出来的经历也好，不好好穿校服也好，班上只有她一人变身也好，还是拒绝交谈果断快速地吃完午餐也好，原以为叶没有和同学交好与遵守规定的意愿，但没想到她还是会在意这些的。

    库米库米对她的评价修正为比梅菲斯要好一点了。

    “与班级成员以外的人，那个，保持距离…….呃，虽然没有明文规定，但是，要怎么说呢……对了，大家默认的共识……大概，就是这种东西吧。嘛…….以前，那个，怎么说呢……发生过……许多事……”

    我们班的班长因为扑克牌快要输了于是就暴走了，因此搞得关系很不融洽，这些话实在是没有办法说出口。与其要把自家的丑事说给她听，倒还不如想办法糊弄过去。

    叶不知道在想些什么，抱住手臂点点头说了声“原来如此”。

    “是有一些不好说出口的事情吧。”

    “不，嘛……嗯，也无法否定就是了……”

    “那么有谁对这些不好说出口的事情很了解吗？”

    如果由二班的成员把事因挑明就会变成自发宣扬自家的丑事了。而若是库米库米回答“一班的人比较了解”把锅甩给一班的话，就像是派出叶去嘲讽一班一样，能够预想到一班同二班的关系更加恶化的未来。

    这样一来就只能推给卡尔可罗了。她是最清楚那场风波所获得的裁决及其判断基准的人，而要说到“事件的知悉者”，卡尔可罗也是再合适不过的人选。

    刚想开口让她去找老师问的库米库米又重新陷入了思考。这里要是说“老师的话是知道的”，就会令叶把矛头指向老师，如果被老师认为二班是打算利用新人制造什么麻烦的话就糟了。最差的结果说不定还会影响到毕业，明明原本二班在老师心目中的印象就已经够差的了。

    于是决定告诉她不要去深究，结果回过神来一看，叶的身影已经消失了，这才想起她的魔法是得到问题的答案。库米库米发出了不知道是今天的第几次叹息，今天尽是发生一些令自己头疼不已的事呢，尽管如此库米库米还是走向了厕所。

    ◇卡尔可罗

    叶很快就吃完午餐跑掉了，完全不知道她到底要去哪里打算做什么。卡尔可罗也并不觉得那个自由人会老实地交代。

    尽管如此还是得向哈尔娜报告才行，于是狼吞虎咽地吃完饭放下筷子，把餐具和餐盘收到了用餐的长桌上。卡尔可罗原本是打算快速吃完的，结果一看大部分学生都已经结束了用餐。只剩下互相用手指戳着对方侧腹的爱莉和朵莉还在吃饭，其他人则是在愉快的闲谈中。

    学生们无论在哪里都是无忧无虑的，真是令人羡慕。卡尔可罗还有一大堆要事要做。在烦闷的思想蔓延到双脚让自己无法行动之前，卡尔可罗离开了教室。边移动脚步边用手指结印，咏唱起了咒文。首先是清洁口腔，接下来再给消化器官施加强化的咒文来帮助消化吸收。这样一来就算在饭后快速奔跑也不会被腹痛所折磨了。

    “老师。”

    在正准备加快脚步的时候被喊住了，卡尔可罗回过头，反射性地露出了厌恶的神情。虽说对方的做法也有一部分原因，但这样刻薄的态度总归还是不太好。于是深吸了一口气，脸上挂起富有教师威严的笑容回答道：“有什么事吗？”。

    是叶，那身到处都破破烂烂的校服不知为何看起来很适合她。一般来说破损到这种程度只会给人带来贫穷的印象，但她的情况则是反过来使野性与色气取得了绝妙的平衡，魅力不仅没有减少，反倒是增加了。难道说是因为是魔法少女吗，但就这么解释的话感觉也不太对，卡尔可罗无法用语言形容出这种感觉。

    叶走近了三步，两人缩进到了就连呼吸都能触及到对方的距离。卡尔可罗掌心盈满汗珠，紧张到了极点。

    完全搞不清楚叶到底在想些什么，其经历就是犯罪本身，而且也完全没有打算隐藏自己在校内进行着探索与调查的事情。

    “我有事想请教你。”

    叶的吐息从卡尔可罗的下颚一直轻抚到了喉咙，就连呼出的气息都是这么的色气。

    “是什么事呢？”

    “我听说由于某些不能说的理由导致了各个班不能在一起行动。”

    毫不客气，丝毫不留解释的余地。就如同将贵族阶级那种把目的藏于腹中微笑着接近对方的社交术舍弃了一样，仿佛直接拔出刀剑挥舞着向这边逼近一般的质问。卡尔可罗条件反射地后退了，而叶配合着她的步伐向前缩短了距离。与其说是就连呼吸都能触及，倒不如说就连皮肤都快要相碰了。

    卡尔可罗移开了视线。

    “这话是听谁说的？”

    “而我听说最清楚这件事的就是卡尔可罗你。”

    本来是想要否定的，但却错过了会话的时机。明明一定要辩解些什么才行，嘴巴却发不出声音。叶伸出的右手轻轻触碰着卡尔可罗的手腕，虽然在心里想着这家伙的距离感到底是怎么回事，但果然还是无法发出声音。

    “那不能说的理由……”

    突然浮现在脑海中的是派阀的事情。这所学校其实处在派阀斗争的延长线上，为了减少争斗，所以班级是根据派阀来划分的。不过这项内幕绝对不能告诉学生，尤其还是这名可疑的魔法少女。

    “怎么可能……告诉你呢……这可不是能够透露给学生的情报。”

    虽然断断续续的，但还是拼命挤出了声音。被卡尔可罗拒绝的叶表情没有丝毫变化，她扭转身体，像是要从下方缠绕上来一样地把脸凑了过来。

    额头浸出的汗停在了眉毛上。背部也被汗液所打湿，衣服紧紧贴住了后背。腋下滑落的汗滴停驻在文胸的带子上，浸透了肩带。

    “但是我想知道。如果可以的话最好不要通过魔法，虽然刚才在疏忽中下意识地使用了，不过我想撇开魔法寻求自己的思考。”

    “我……我是不会说的……这不是你应该知道的情报。”

    “也就是说，虽然不能告诉我，但卡尔可罗是知道真相的。”

    “这个……”

    “那么，到底该问谁好呢？”

    叶眯起眼睛，轻轻点了点头。仅因这细微的动作银色的发丝便簌簌飘起，抚过卡尔可罗的长袍。卡尔可罗咕咚地咽了口唾沫。

    “等等……”

    “我明白了，校长现在在哪里？”

    比起卡尔可罗的回复更早一步地，叶的表情阴沉了下来。

    “失礼了。虽然我知道不该提问的，但还是一个不小心说出了口。”

    如同一丝缝隙都不留地缠绕着猎物的蛇离开了一样，她就这样退下了。叶伸长指尖，双手搭在大腿上，低下了头。

    “谢谢，非常感谢你。”

    等反应过来的时候她的身影就已经消失了。

    卡尔可罗深吸一口气，再吐了出来，双手支撑两膝维持住身体的平衡，观察起了四周。没有任何人在，也就是说刚才的一幕并没有被其他人看到。真是难看，虽然很难描述到底是怎样晒出了什么洋相，但卡尔可罗还是很清楚自己露出了丑态的事实。

    全身都被汗水所浸湿，心跳也很剧烈。卡尔可罗明白自己需要花上一段时间才能取回冷静思考的余裕，这样一来要做的事就只有一件了。

    卡尔可罗变身成了魔法少女。紧贴着肌肤的布料的触感消失了，心跳回归了平静，深深吐出一口气，又长长地吸了一口，用手指调整好眼镜的位置。

    这下便取回了平常心，为思考做好了准备。到底是怎么一回事？以未变身的状态面对魔法少女的确是会加剧紧张没错。又或许只是肌肤相触的距离、对方是刚从监狱里出来的囚犯、除此之外根本不知道对方的任何底细，这些因素叠加在一起促进了紧张而已，但真的只是仅此而已吗？

    移开扶着眼镜架的手指，把指腹压到一旁的算盘上，卡尔可罗拨起了算珠。

    虽然卡尔可罗的魔法是“能够赋予超高计算能力的魔法算盘”，但这计算力并不适用于计算刚才的状况。一切都是为了使自己冷静下来，像风平浪静的海面一样把心沉下来。每每遇到这种情况，卡尔可罗都会自然地把手伸向算盘，而后就会得到某种程度的效果。多少冷却下来的大脑得出了“果然有哪里很奇怪”的结论。

    这是前所未有的情况，精神压力可以说是到达了异常的程度。尽管还没有到性命不保的程度，也没有感受到明确的加害倾向，但这并不是此类可以用语言描述的危险，而是感觉到自己正在面对一位不知名的“大人物”，叶这名魔法少女仅仅是站在那里就能释放出无形的压迫感。

    对于这“不知名的大人物”，卡尔可罗完全没有任何头绪。既然这份威压并不是出自叶的魔法，也不是出于作为魔法少女的强大。那到底是怎么回事呢？根本就想不到答案。因为卡尔可罗对此完全一无所知，即使从“毫无情报”这条结论开始挖起，再向前探究也是得不出什么的。

    身后传来了开门的声音，卡尔可罗回过头去。从厕所里出来的库米库米露出了与其说是不可思议，倒不如说是生疑的表情。

    “老师…发生了什么事吗…？”

    说起来自己还处在变身状态，卡尔可罗抽手离开算盘放到嘴边，为了至少增加些威严于是咳嗽了几声回应道“什么事都没有”，然后又像是说给自己听似的继续喃喃自语“没什么需要在意的”。

    她是个能够听从老师的话的学生。库米库米异样的表情消失了，点点头后回到了教室。现在必须要去一趟校长室才行，想到这里，才突然想起就这样保持着变身的样子过去的话一定会遭到责问。话虽如此，如果解除变身就会变得全身都是汗了。所以在去校长室之前，有必要先换衣服和冲澡。迟到的借口就说“叶的脚步太快了”，嗯，就这么定了。

    ◇哈尔娜・米迪・梅伦

    就算被称为魔法少女学级的管理负责人，但也只不过是管理负责人而已，正式名称并不是“校长”。虽然对外强调是正式的工作，但其实只是被委任了维持管理学级单位，并没有被正式的任命为校长。

    尽管如此身为负责人的哈尔娜依然还是被叫成了校长，自己不会去一一订正她们。虽然总算是把举止做的有校长的样子了，但果然自己还不是真正的校长。因此为哈尔娜准备的房间也并没有挂着“校长室”的门牌，要说为什么的话，因为校长根本就不在这个房间里。

    如果要给一个称呼的话，“职务室”倒是不错，但也没有特意将这一称呼传达给周边的必要。学级的工作和情报局的职务比起来不论是职责还是工作量都完全无法相提并论，哈尔娜忙得大部分时间都不在房间里。大多数学生都将这个房间认知为“不清楚用途的迷之房间”。

    房间大多数的时候是作为接待室来使用的，为了在对外时不至于太丢人，校长室被打点成了符合其形象的体裁。绒毯的毛过于柔软以至于脚会陷进去，走起来很困难；心里也不太有谱银烛台和蜂蜜色的蜡烛到底适不适合作为照明来使用，将火灾报警器与自动喷水设备隐藏起来的设置在旧校舍里是独一无二的。遵照权威主义不考虑实用性而是只讲牌面的设计虽说与哈尔娜的兴趣相去甚远，不过平常也不怎么使用这房间，所以也不是不能忍的。

    房间的设计是布可派的工作。就算想要提出意见，她们也已经被逐出了学级。对创造了培养优秀魔法少女的设施与系统，制造出接收理由的她们提意见也实在是有些不讲道理。

    在适度的照明下奋笔疾书时，敲门的声音响了起来。哈尔娜抬头望向入口的方向，黑色的厚重木门传来了敲门声，但大门本身却纹丝不动。门对面的什么人大概正在等待着哈尔娜的许可。

    偶尔会有认为根据不同的对象改变态度是很寒碜的事情的魔法使，但哈尔娜完全不这么想。只有无法临机应变的人才会念叨着“根据对象改变态度实在是怎样怎样”这种借口发牢骚罢了。

    用不会温柔到让下属看不起，也不会冷淡到令想要打好关系的人所讨厌的程度抑制住声音的起伏轻声说道“请进”，催促对方进入房间。

    进到房间里的是刚刚转校过来的魔法少女。哈尔娜对自己甚至还考虑到了注意语气的起伏感到后悔，在发出声音前就咂了一下嘴。

    “你有什么事？”

    “和早会时的衣服不一样了呢，看起来很方便活动。”

    “那身长袍会让肩膀僵硬，不适合在桌位上做事情，效率会下降。呃，那又如何？如果你只是为了说这种话过来的话……”

    “有一件希望你能告诉我的事。”

    “我对罪犯可没有什么好说的。”

    “囚犯和罪犯是两回事。”

    “如果你是为了琢磨这种自我辩解的小聪明才过来的话……”

    “不是的，我是真的有事想请教。”

    很多人对年纪轻轻就承担了大任的人存在着偏见与妒忌。对付这种本性恶劣的家伙，首先要瞪着对方，哈尔娜大抵上都是这样解决的。

    但这一方法对叶这名魔法少女却没有效果。叶毫不畏惧哈尔娜的凝视与低语，完全没有表现出任何不快，甚至有可能就连这边的意图都没有搞清楚。

    哈尔娜缓和了蹙眉的力度，就算再瞪着叶也只会徒增皱纹而已。

    “……你想让我告诉你什么？说说看。”

    “听说学生们在休息时间也是以班级为单位行动的，这其中有着难以启齿的理由。而我想知道那个理由到底是什么。”

    ――学生们背后的派阀吗

    第一时间想到的是这个，但还是看不出对方的意图。

    回看叶的脸，果然还是什么都读不出来。不明白对方到底在想什么这一点倒是从今天见面以来一直如此。话虽如此，若是谈到喜欢上这个魔法少女的话就要另说了，不如说还朝着反方向发展了。

    把正要发作出来的骂人的句子咽了下去，重新看向叶。对方一副若无其事的表情。是因为有胆量吗？还是说只是不会看氛围而已？哈尔娜觉得已经不是这种次元的问题了。脑中闪过了是不是正是因为不断积累这种情况她才会被收监的想法。

    “为什么你有必要知道这件事？”

    “我的记忆被封印了。”

    “这我已经听说了。”

    “但实际上并没有被完全封印住。既然我可以说话、可以思考，那么就说明应该是有着某种程度上的知识的。虽然仔细思考的话只会有模糊的印象，但是自己貌似还是拥有着比想象中更多的知识。”

    叶边说着边向前迈进一步，绕开桌子朝这边走了过来。哈尔娜从椅子上站了起来，以不大的声音尖声喝止：“给我停在那里！”

    “为什么要靠过来！”

    “有谁说过学生与教师的肌肤接触是非常重要的。”

    “不要向我渲染你的罪犯思想！要是再靠过来的话我就要攻击了！”

    “希望你不要生气。我只是想搞好关系才这么做的，没有恶意。”

    叶以真挚的表情举起双手回到了原来的位置，放下的手也落到了裙子上。

    “也就是说，哈尔娜……老师，到底怎样做才能搞好关系呢？”

    “完全不明白你在说什么。”

    “我想和同学们打好关系。但只有我一个人不清楚内情的话感觉会很糟糕，就像是局外人一样。如清楚了这一点大概就能够消除隔阂成为班级的一员了，就算没有那么顺利，至少也可以减少一道障碍。”

    哈尔娜紧盯着叶的脸看，她还是一副认真的要死的表情。不像是在开玩笑的样子，也不像是失去了理智。如果她是认真地说出这番话的话那就不得不怀疑起她的神经了，但是即便如此还是看不穿她的意图。

    “也就是说，你为了和同学们搞好关系，想要了解大家心底的共识。”

    哈尔娜一边在内心确认已有的情报，一边整理了出来。叶没有丝毫迟疑地点头答道：“是的。”，银发唰唰地流动，与烛芯燃烧的声音重合了起来。

    哈尔娜至今都没有改变叶是卡斯帕派送来的潜入人员这一想法。对于魔法少女来说，赞助商的意向是最重要的，这一规则可不仅适用于演艺界，以善良的魔法少女的假面伪装自己潜入进学级的情况也是很有可能发生的。可是对叶来说又是怎样的呢，她也在用虚伪的假面隐藏着自己的真实目的吗？有了收监的囚犯这一名号，无论做什么都会变得很显眼，可叶自进入学级以后就根本没有打算隐藏自己正在调查着什么的样子，作为潜入人员的行动来说未免也太过大条了。

    以情报局副局长的立场，哈尔娜掌握了不少情报。比缇・菲列特莉嘉这名魔法少女不知道用什么手段巴结了良纺叶火目之神，成为了卡斯帕派的一派之首。虽说是既没有动力也没什么能力的卡斯帕派，但能在短时间内完成支配也是一件非比寻常的事。传闻中，菲列特莉嘉是个头脑相当聪明的人物。

    那个菲列特莉嘉特意从监狱里放出来使用的魔法少女会只是个笨蛋吗？绝对没这可能。叶进入监狱前的履历、罪状等全部都被彻底地隐藏了起来，虽然从监狱这一设施的性质来看这也是无可奈何的事，但真的只是仅此而已吗。叶的探索活动未免也太过于大张旗鼓了。

    情况合不起来，实在是不平衡。有哪里很奇怪。

    ――不如说这里放她自由行动会比较有利于观察。

    “好。”

    一拍大腿，哈尔娜拿起桌上的记事本，撕下一页，在纸上写了起来。在念出数句咒语的同时活动着手指，附加上了魔法。叶歪了歪头。

    “我对这术式有印象，是契约。”

    哈尔娜略微收了收下巴。没错，这是简单的契约魔法。而且还是给魔法使中水平较差的人用的，多用于上级束缚部下的时候。虽然用途有限，但魔力的消耗很少非常便于使用。

    既然能够根据咒语与符印进行推测，也就说明她接受过魔法使的教育，或是与魔法使有过接触。不管怎么说都是非常重要的情报，可透露这一点对叶来说是没有任何好处的。是为了让这边混乱吗？还是有什么其他的意图？又难道说她只是一个单纯的笨蛋而已？

    “在这里了解到的事情不准在其他地方说，也不可以告诉任何人。”

    “我明白了，来签契约吧。”

    “各个班级是根据后援者的派阀划分开来的。其他班级不仅是竞争对手，甚至还包含着泄露情报的风险，所以根本没有必要搞好关系。”

    “原来如此，是这样的理由啊。”

    将对折的纸放到桌子上，滑向了叶的方向。在即将在桌角边缘滑落的前一个瞬间，魔法少女柔软的指尖横向抓住了纸条，操作单手灵活地打开了它。一班是奥斯克派，二班是卡斯帕派，三班则是聚集了其他贵族与布可派，纸张上记录了这样的构成。

    叶的视线在纸条上往复了两次后，将纸条以拿起时相反的方向放了下来，对折的纸张在桌上离叶和哈尔娜两人都不算近的中间位置静止了。

    “我记住了，请处理掉吧。”

    哈尔娜将纸条紧紧捏烂后丢进了脚边的垃圾桶，以客观来看很认真的表情重新面向叶。

    “你想做的事做完了吗？”

    “差不多算是做完了。”

    “那就快给我出去，这里可不是学生可以长久逗留的地方。”

    叶后退一步，伸长双手的指尖抵在大腿上低下了头。

    “非常感谢。”

    在“那我就先行告辞了”的话音响起的同时传来了大门开关的声音，叶的身影消失了。

    哈尔娜将手肘倚在桌子上，用大拇指支撑住下颚。虽然不知道她在图谋着什么，但这次明白了她正在实施着什么行动，那么现状还算是不错的。只要叶的活动还能像现在这样显而易见，那么应该很快就能弄明白她的目的。如果叶还是以摸不清意图的方式行动的话，这边还是能在某种程度上采取对策的。

    不管卡斯帕派到底在盘算着什么，这里可是情报局的地盘。更重要的是这所为教化魔法少女而设立的设施可以说是饱含着哈尔娜的夙愿，自己绝不会让她们肆意妄为。

    哈尔娜把手放到右腕的上臂上揉了几下，接着又揉了揉右肩。肩膀有些僵硬了，这是紧张所导致的结果。不过刚才既没有演变成相互试探或争吵的情况，也没有感受到对方敌对的意图。明明在立场上已经习惯了与魔法少女打交道，可哈尔娜的肉体还是感到了紧张。依次放松了左腕的上臂与左肩，最后揉了揉长耳朵。

    叶似乎是一名对如果对压力没有耐性的话就根本做不下去的情报局副局长也能造成压力的魔法少女。虽然看起来只是一个单纯的笨蛋，但说不定老实接受了这一印象的自己才是被当成了傻瓜。

    ◇特提・古特妮琪尔

    成为中学生以后，就不得不需要注意起杂谈的话题了。若是聊起昨天的甜心治疗师的话，就一定会被“都是中学生了怎么还在看每天早上的动画片啊？”或是“哎，那不是给阿宅看的东西吗？”地嘲笑。

    关于这点，魔法少女学级就真的是太棒了。就算观看以甜心治疗师为首的魔法少女动画也不会被嘲笑幼稚或是小孩子气，对追加战士的变身动画兴奋起来也不会被当成恶心的死宅，反而会被表扬为热心研究且意识极高的魔法少女。

    周一的午休时间，一班的魔法少女们正在热烈地讨论着前一天所播放的甜心治疗师。莉尔女士在谈论着可能是伏笔的主人公母亲的动向，拉比述说着如果吉祥物角色能够变身成帅哥的话那将是一个多么棒的主意。爱莉和朵莉用只言片语的日语表示着赞同，偶尔会用应该是母语的兽鸣一般的语言交谈起来，因为过去发生过演变成吵架的情况，到那时其他三人就会边劝解着边将她们分开，或是直接介入到两人的中间去。

    在中途，朵莉按住裙子的前方跳了起来，察觉到她想去厕所的特提赶紧催促着大家一起，随后一行人一同前往了厕所。有满足了目的的人，有一边等待一边继续愉快地进行着杂谈的人，也有对着镜子整理发型的人，等所有人都做完想做的事情以后，随着特提“那我们回去吧”的统领，众人再次成群结队地开始了移动。

    才来到走廊走了没几步，特提就立刻停住了脚步。仿佛“原本就应该是这个样子”一般穿着破破烂烂校服的魔法少女叉着腰像仁王一样候在那里。

    叶在早上刚与梅菲斯起过争执，原以为她们会在午餐时间和好，结果却什么都没有发生。这样下去待在同一个班里会很难堪吧，虽然作为别班的成员很同情她，但没想到叶居然会主动纠缠过来，特体无论如何都掩饰不住疑惑的神情。

    莉尔女士浮现出困扰的表情，拉比拉住丝毫不受影响继续向前走的爱莉和朵莉的衣领将她们按在了原地。特提困惑地迈出一步，站到了班级成员的前方。

    “……请问有什么事吗？”

    “我似乎多少有一些关于情报局的知识。”

    “你说什么？”

    “局长的名字……对了，应该是叫阿古・维・莲次。”

    叶的眼睛正望着特提，也就是说这番话是对特提说的。但特提却完全不明白她在说些什么，阿古什么的只不过是完全不能理解的外文罗列罢了，情报局与局长的名字之类的也是在自己的知识范畴之外。

    一边希望对方不要生气，一边赔着笑歪过头。

    “抱歉，我不是很清楚你在说什么。”

    叶眯起眼睛，伸手抵住下颚，思考片刻后点了点头。

    “原来如此，也就是说情报局的局员不会声张自己的所属部门吗。”

    “诶？这是什么意思？”

    “没有顾及到情报局的性质，是我考虑不周了，或许这也是记忆被剥夺的影响。话虽如此，我倒是对一些奇怪的事情还有印象。”

    叶的视线从特提身上移开，这次转向了莉尔女士。

    “掌管管理部门的是拉吉・洁・莲托，这次应该没有错。他是个性格古怪讨厌魔法少女的老人，那样的他居然与魔法少女养成所产生了联系，看来他的宗旨已经有所改变了。”

    莉尔女士困惑地歪起头，倾斜的角度比特提要稍稍浅一些。

    “那个……管理……部门？还有这种地方吗？”

    叶睁大了双眼，右手放在头上，唰唰地挠了起来。

    “莉尔女士你是由魔法少女管理部门推荐入学的，照理说应该不可能不认识拉吉・洁・莲托才对。”

    “啊啊，是这么一回事啊。对不起，我不知道我的推荐人是谁。虽然想向他道谢，但是一直没有机会认识那边。”

    按着朵莉与爱莉的拉比喊着“这边！”举起了手。

    “我知道我知道！这个叫做拉吉的老爷爷是魔法少女管理部门的大人物！”

    叶保持着认真的表情歪起了头，特提想道：“为什么会有这么多歪着头的人”。

    “为什么拉比会认识拉吉・洁・莲托？拉比你不是从人事部门推荐过来的吗？应该和管理部门的拉吉・洁・莲托没有关系才对。”

    “不！不是啦！以前有一阵子很流行从那个极端的管理部门盗取情报！也就是想办法突破那防卫措施超级坚固的管理部门，窃取一点无关紧要的信息啦！只有一名叫做白雪的魔法少女成功做到了！从那以后她就有名了起来！而且还多了一堆想要效仿她的人！不过我可没有做过那种事哦？不，我是说真的，我才没有做过那种会被起诉带来麻烦的事情哦？只是因为流传的很广我才知道的啦！”

    叶没有把拉比的话听到最后，而是看向了朵莉的方向。

    “关于实验场……非常抱歉，我没有印象。”

    “你不需要道歉”

    接下来朝向了爱莉。

    “至于监察部门……至少在被逮捕的时候应该会留下什么印象才对，但因为记忆被消除的缘故想不起来了，实在是抱歉。”

    爱莉摇了摇头，说出了以往那种兽鸣一般的话语。虽然不明白是什么意思，不过大概和朵莉差不多是类似于“别在意”的话吧。

    莉尔女士将倾斜的头转回原来的角度，这一动作使她的脸颊颤动了起来。

    “叶同学你……那个，这是想要做什么？”

    “虽然不能透露情报的源头，不过我得知了同学们的推荐方。”

    “这样啊。”

    “所以我想如果聊起推荐方的话题把气氛炒热的话，说不定就能和大家搞好关系了。”

    “那个……不太好说呢……”

    不知道该说些什么好的特提侧眼看向拉比。拉比盯着天花板思考了一阵子，“好！”地一点头，笑着说道“不需要做那种事也能搞好关系的啦！”。莉尔女士也说着“让我们友好相处吧”握住了叶的手，爱莉和朵莉欢闹地笑了起来，砰砰地拍打着叶的肩膀与后背。

    特提还是不太能把握现状，不过为了融入大家，只能不得已地抱住了叶的肩膀说着“我们做朋友吧”并轻轻地抚摸着叶的后背。虽然只是不明所以地迎合着周围的气氛说出的话，但叶还是以认真的表情回答道“谢谢”并低下头，继续说了一声“今后请多多关照”，反倒是使得特提心生愧疚了。

    想着“这到底是什么情况”的特提苦笑了起来，莉尔女士很高兴，拉比喧闹着，爱莉与朵莉则是在周围跳来跳去。

第九卷 黑（BLACK） 第四章 斗争中学

    ◇叶

    课程的计划产生了变更。

    “我们这节课要在体育馆进行文体活动。”

    站在大家面前“抱着巨大计算器的魔法少女”的话音刚落，“发尾像尾巴一样尖尖的恶魔风魔法少女”就举起拳头发出了欢呼。“穿着盔甲的魔法少女”和“手持钻头的魔法少女”两人叽叽喳喳地雀跃着，其他人的反应虽然不是很明显，但好像都很高兴的样子。

    抱着计算器的魔法少女是卡尔可罗、恶魔是梅菲斯、穿着铠甲的是爱莉，拿着钻头的是朵莉。叶把魔法少女们的名字和与外表在脑海中一一匹配起来，看样子是没有认错。然后接近以装饰着饰品和贴纸的鹤嘴锄为标志，不是很激动地站在那里的魔法少女，从斜后方四十五度角的方向向她搭话：

    “库米库米，文体活动是怎么一回事？”

    库米库米大概没有做好被人搭话的心理准备，回过头来的样子显得有些惊慌。不过她迅速调整好了站姿，再次看了一眼欢闹的同学们后回答道。

    “基本上…… 和体育课差不多……”

    “但是大家看上去都很兴奋的样子。”

    “和跑步、马拉松、体操之类的相比，游戏性与竞技性要更强一些……其实更接近于玩乐……”

    “和体育课差不多，也就是说如果我表现出色的话，老师对我的印象也会有所改观吧。”

    “那个印象……就那么重要吗？”

    “上节课的课堂作业因为没有铅笔而不得不提交了白卷，我在老师心目中的评价一定变差了吧。所以有必要另外取得好的成绩来抵消负面印象。”

    库米库米眯起眼睛，缓慢地摇了摇头。

    “如果早点说的话……我就借给你了……”

    “和教科书不同，铅笔不能两个人共用吧？”

    “我有……两根以上……”

    “这样啊。”

    “下次……借给你……”

    与其说是结结巴巴，倒不如说是在斟酌着话语。总是会选择对对方来说更加正确的言辞，可见库米库米对人的态度是十分真诚的。

    “不过就连这样的人都不是班长……”

    “什么……？”

    “失礼了，一个不小心说出了内心所想。那个文体活动经常举办吗？ ”

    “不常有……四月里，呃……有三次，进入五月以来，还是第一次……”

    库米库米望着远方思考了一段时间，缩起下巴点了点头。闪闪发光的金属帽随着头部的动作前后摆动，稍稍露出了一节额头。

    “与体育课不同的是……大家都要变身成魔法少女……”

    “哦哦。”

    “班级与班级之间……进行对抗战……”

    “原来如此，这么说我和库米库米就是同伴了。”

    库米库米似乎有什么话想说，但结果还是沉默地点了点头。虽然有很多变身后性格外向的让人完全联想不到与变身前是同一个人的魔法少女，不过看起来库米库米“不浪费多余的口舌”的特点倒是一点都没有变。

    “或许还是更适合做副班长……”

    “所以说……你到底在说什么……？”

    “失礼了，请不要在意。”

    尽管如此库米库米似乎还是很在意的样子，但也注意到了叶不打算再继续这个话题，于是对把手搭在军装风格的魔法少女肩膀上的梅菲斯唠叨了一句“注意分寸”。叶觉得就算被厌恶也要坚持向班长提出谏言的库米库米果然很有副班长的气质，但这次注意着没有说出口。

    魔法少女们一齐跟随着卡尔可罗沿着走廊向体育馆走去。虽说是一齐，但却不是整齐的列队，魔法少女们的队伍分散成了几个小块，大家一边交谈着一边前进。

    “球！”

    “变成魔法少女即使运动的再激烈妆也不会花掉，实在是太棒了！哈哈！”

    “校规里确实没有禁止化妆呢……”

    “这个学级在这方面的规定还是挺宽松的。”

    “真的是太感谢了！我说真的！”

    “化妆！”

    一班的魔法少女们像变身前一样悠闲地交谈着。以巨大的手套为特色的女服务生是特提、看上去像个金属材质的贵妇人雕像的是莉尔女士、服装使用了许多透明材料，露出度非常高的是拉比、肩上扛着巨大钻岩机的朵莉与身着重铠的爱莉外观有着相似的部分。莉尔女士表情固定，眼睛一眨也不眨，爱莉则是变得不再说话，只能从行动中窥见她的想法。不变的是莉尔女士的语气依旧很柔和，爱莉的动作仍然很滑稽。

    “看我把她们全都打倒！”

    “梅菲斯……别做得太过火了……”

    “我倒觉得有干劲是件好事呐~”

    “在不会受伤的程度内好好努力吧。”

    另外，在二班的魔法少女中，表现出攻击性的梅菲斯外表是恶魔风格、劝诫着她的库米库米拿着巨大的鹤嘴锄、穿着军服的安黛尔海德和变身前一样打着圆场，变化最大的是古典莉莉安。一反变身前毫无自信、看他人脸色的样子，从她超然的态度与脸上古典式的微笑可以窥见其强烈的自信。一眨眼从只能倚仗宗教的渺小软弱之人变成了可以成为宗教本身的存在。变成魔法少女后得到强大的力量从而获得自信的人并不在少数，对莉莉安来说或许也存在着那条界限。

    “梅菲斯总是看向这边……是在挑衅我们吗？”

    “四处滋事是那个人的常态了，买下她的账绝对会吃亏哦。”

    “不过买还是不买就全部交给出子了。”

    然后是三班。令人联想到金鱼的蓝游尾、以乌鸦为主要元素的莎莉・蕾文、背着打击乐器，战士风格的雷霆公主三人的腔调与态度没有任何变化。拿着水枪的普休凯・普蕾茵斯用阴暗的表情呢喃着些诅咒的话语，果然还是和变身前没什么区别。用兜帽遮住鼻子以上部分的奈落野院出子唯一露出的嘴角洋溢着愉悦的笑容，变身前缺乏表情变化的她现在可以通过嘴部的变化来表现心情。然而沉默寡言这一点还是没有变。

    叶对自己仍叫得出变身后的同学们的名字感到满意，边走边点了点头。虽然每个人都有些微小的变化，不过既然是以班级为单位行动，那么想必对日常生活也不会产生什么影响。

    想到这时，叶才突然注意到了自己的位置。除了走在最前方的卡尔可罗外，同学们都以班级为单位聚在了一起。叶一心集中在观察变身后的魔法少女上，不知不觉中一个人远离了大部队。无论做什么，如果不与周围保持协调的话便必然会对日常生活造成影响。为了和大家搞好关系，在行为上也要保持一致才行。

    叶加快步伐，从队尾超过一班，跟到了二班的后面。梅菲斯后脑的尾巴抽动了一下，转过身来，皱起眉头看着叶。

    “喂，转校生，可别拖后腿啊！”

    “这尾巴还真是长在有意思的地方呢。”

    “你有在听我说话吗！”

    安黛尔海德介入进来，“算了算了”地拍着梅菲斯的肩膀。

    “也没必要那么执着于胜利不是嘛~”

    “我只是讨厌输了被人给小看而已！”

    梅菲斯冷哼了一声，莉莉安仿佛没有看到她的反应般微微一笑。

    “不管动机是什么，大家全力以赴参与竞技的姿态的才是最珍贵的。”

    不仅是表情，就连说出的话都带有宗教的气息，叶默默想道。很好奇梅菲斯会怎样应对这样的莉莉安，于是把目光移向了那边。但梅菲斯没有发表任何感想，只是在直勾勾的瞪着三班。库米库米小声向喘着粗气的梅菲斯搭话：

    “梅菲斯，不要……违规哦……”

    “我知道，用不着你一句一句地强调！”

    “遵守规则才能享受到比赛的乐趣。”

    莉莉安的话语听上去果然很有宗教色彩。叶好奇好战的梅菲斯会不会反感这种和平的言论，于是又移去了目光。但梅菲斯却没有提及莉莉安的发言，而是大放厥词“如果那群家伙先打破规则的话，我也会回敬过去！”在话音落下前，“……不可取”“万万不可哇~”“不可以哦”三人以三种语气阻止了她。

    包含梅菲斯不去反驳莉莉安的发言这一行为在内，叶感到班级的凝聚力正在起着作用。既然活动主要是以班级为单位的对抗战，那么现在就不是内部争斗的时候了。其他班级的气氛看上去也相当融洽。叶什么时候才能顺利融入进二班呢，虽然无法想象到熟络的自己，但将之作为眼下的目标似乎也不坏。

    在想东想西时，一行人到达了体育馆。卡尔可罗打开厚重金属门上的锁，敞开了大门。既然叫做体育馆，那大概就是养育身体的地方吧，叶对“体育馆”这个名词没有任何概念。

    地板与墙壁都是木板制成的，天花板裸露着钢筋，大小则是大约等于四间教室，作为魔法少女的活动场地来说实在是些狭小了。大筐中装着刻着扭曲凹痕的白色的球与密布着小小突起的橙色的球。从墙壁伸出来的铁棒支撑着能通过那些球的附有网子的圆环与其附属的板子，地板上画着巨大的图案。

    叶蹲下身抚摸着地板上图案，是没有见过的纹样。

    “这是某种新开发的法阵吗？”

    “不，你在说什么呐~？”

    抬头一看，安黛尔海德正带着不可思议的表情望着叶。

    “那么，这到底是……”

    “这是球场线哇~”

    “球场线？从来没有听说过。”

    “咦~？你真的没有经验？不会是在等我吐槽吧？是在玩梗吗？在打篮球、排球、室内足球和羽毛球之类的时候总会用得到吧~？”

    叶眯细了眼睛，篮球、室内足球、羽毛球等单词都是第一次接触，但“排球”倒是有印象。

    “对了，是沙滩排球。”

    “这里可没有沙滩喔~”

    卡尔可罗唰唰地挥舞着计算器引起众人的注意，命令大家集合。学生们聚集在一起，以班级为单位坐到了老师的面前。叶也在库米库米的身后坐了下来。

    “今天我们要进行模拟战。比起四月的那场，这次的形式要更加接近于实战。”

    又一次提到了叶没有经历过的活动。魔法少女们陷入了沉静，不一会儿就嘈杂了起来。大家的反应看上去不是很高兴，反倒是比较接近于困惑。

    “说起来今天有第一次参加文体活动的同学在。”

    几个人看向了叶，又迅速把目光转回了老师的身上。

    “禁止攻击同学，也禁止损伤、损坏体育用具及体育馆。被人造人造成有效攻击视为出局，抵挡或阻止住人造人的攻击则是安全的，到目前为止都是我们上次通用的规则。接下来是不同于上次的地方：上一次我们让你们每个班分别与人造人战斗，但是这次你们要全员一起在体育馆进行乱斗。五分钟后我会发出终止的信号，在这期间请尽力消灭人造人。我会统计每个班级所打倒的人造人的数量，打倒最多人造人的班级将是本次的冠军。违规的同学会当场遭到退场。直到模拟战结束为止我都会在看台上进行监督，请同学们严格遵守规则。”

    卡尔可罗令计算器发出啪的响声，以此为信号，一个个黑影从看台的帷幕后现身了。

    ◇特提・古特妮琪尔

    “还以为会是球赛呢！哎呀！居然是模拟战！”

    “就算让朵莉负责得分吧……啊，要小心不要攻击到其他班的同学哦。”

    “包在我身上”

    “与其一起没头没脑地攻击人造人，还是分配好每个人的职责效率比较高。爱莉和莉尔女士主要负责防御，防止人造人被其他班抢走。”

    “我会努力的。”

    “拉比就加入攻击组，这次我也会负责进攻。不过2到3个人的编成进攻手段实在是太少，可能赚不了多少分。”

    在比赛开始前，各个班级有讨论战术的时间。特提正在认真地进行着位置的说明，接近实战形式的模拟战实在是令人在意。或许这并不只是单纯的文体活动，而是藉此衡量学生水平的重要活动这一想法突然浮现在了特提的脑海中，并且久久不能散去。

    卡尔可罗看起来只是像往常一样进行了事务性的说明，但语气和表情看上去都有些担心的样子。恰恰是挑在转校生刚转校过来的这个时机也很令人在意，尚未适应学院生活的叶恐怕是最难在其中掺杂水分的。更是在此之上举办平时少有的文体活动，而且还是模拟战的形式，当然会自然地认为这是校方为了衡量叶的实力而做出的安排。

    特提偷偷地看向班主任。卡尔可罗看看一班，接着看向了二班，看看三班，又一次看向了二班，看看钟表，再次看向了二班。把目光移向二班的次数明显比其他班都要多，而且眼神有些灰暗，像是在评估着什么的样子。住在附近爱讲街坊闲话的家庭主妇木下女士就经常用这种眼光打量别人。

    ――果然很在意转校生啊。

    与球赛相比，模拟战能够更加直观地展现出身体能力，也能更直接地看到学生们运用魔法，在形式上几乎没有什么作假的机会。

    “对我们班不怎么有利呢！不太好办啊！”

    “球赛的话基本上都是特提在活跃呢。”

    “如果能有让人眼前一亮的方案就好了！特提你是不是想到什么好点子了？”

    话锋突然转向了自己，特提不由得咳嗽了起来，待调整好声音后才回复拉比：

    “……为什么会这么想？”

    “我看你一直盯着球场那边发呆，还以为是想到什么好主意了呢！”

    “不……你看，这次不是接近实战的模拟战吗，所以我只是在想比赛的成绩会不会成为校方评定我们的材料。”

    “那也只能努力了啊！其实我也想到了一些战术噢！”

    “是怎样的战术？”

    “首先啊，要用到我的保鲜膜！嘛还有很多其他的策略啦！”

    “那个，在商量作战计划的时候还是小声一点比较好吧……”

    边与同伴们谈笑着，特提边用眼角的余光瞥向卡尔可罗，她又在看着二班了。移动视线，使二班也进入自己的视野。梅菲斯正在生气地大吼着什么，叶则是一副不清楚到底有没有在听的样子。看来梅菲斯也不容易啊，特提在事不关己地想着的同时对梅菲斯感到了同情。

    ◇蓝游尾

    “为什么突然要办模拟战？”

    听到蓝游尾的话，雷霆公主和莎莉・蕾文看了过来，雷霆公主没有改变表情，莎莉・蕾文则是露出了有些同情的眼神。

    “难道不是想摸清转校生的实力吗？毕竟模拟战比起球赛来能更直接地体现出能力。”

    “你看，又在看着转校生那边了。卡尔可罗她应该很在意吧？”

    看到两人的反应才迟迟意识到，对她们来说早已不是需要思考“为什么是模拟战？”的层面了，两人早早认定了课程的变更是出于卡尔可罗想要观察叶的身体能力，并且已经在考虑着在那之上的事情了。没有察觉到这些的只有蓝游尾一个人，去寻求解释的话也只会让莎莉更加同情自己，令自己在雷霆公主的眼中被当做一颗会说话的石子或木头而已。

    不过为这种小事一一消沉的话才会变得真正令人同情，蓝游尾故意用明快的声音回复了一句“没错，正是如此”。

    “怎么办好？毕竟我们这边也想搞清楚转校生的手腕。”

    “随了卡尔可罗的意虽然让人有些愤懑，但也没办法呢。”

    虽然不明白雷霆公主所说的“fen men”是什么意思，但蓝游尾很清楚现在不能打断她们的对话。

    “那个转校生去了新校舍吧？”

    暂且中断了边用湿润的目光看向其他班边念叨着些诅咒的话语的行为，普休凯看向了雷霆公主。

    “该死……该死的……那家伙肯定是在调查着什么多余的事情……”

    雷霆公主把手圈在嘴边，无声地张合着嘴唇。这是要进行不被其他班级听到的秘密谈话的意思，三班的所有成员都会读唇语。

    “这次我们就稍微认真一些吧”雷霆公主翕动着双唇，“怎么会摊上这种事”普休凯的反应很忧郁。“有必要摸清转校生的实力，而且――”雷霆公主露出了魅惑的笑容，继续说道“我也很期待看到梅菲斯懊悔的脸”。

    蓝游尾望着雷霆公主的笑容，呆呆地出了神。在这期间也提出了几点意见，与三班的成员一同讨论了如何有效率地打倒人造人、超越其他班级的战略。不久后，卡尔可罗召集了众人集合，出子露齿一笑。

    ◇卡尔可罗

    守望着进行战前会议的学生们，卡尔可罗回味起了午休时的事情。午休时，卡尔可罗为了向哈尔娜汇报叶的行径来到了校长室，却反而听得了叶惊人的举动。为了打听同学们背后的推荐人而去找校长――情报局的副局长，那个女中豪杰谈话，实在是疯狂的行为。

    而且哈尔娜居然还照做了，两个人还真是同等的疯狂，轻易地便突破了卡尔可罗的常识范围。卡尔可罗觉得“正因如此懂得变通，哈尔娜才会像现这样出人头地吧”，对于叶则是想道“正是因为一直都这样横冲直撞的，才会被捕进监狱呢”。不管是哪边，卡尔可罗都不希望自己的人生被牵扯进来。尽管不是自愿的，但已经踏入泥潭的如今，就只能尽力不让伤害波及到自己了。

    哈尔娜曾吩咐过要尽可能地放叶自由行动。这既是为了把握卡斯帕派把叶送进学校的目的所在，同时也是为了掌握叶的实力。至于勘察实力的方面，卡尔可罗被哈尔娜命令了举办能够展现身体能力的文体活动，同时好好观察叶的表现。

    卡尔可罗认为事情的进展不会这么简单，然而上下级的地位关系却不允许她作出反驳。

    比起球赛来还是模拟战，而且还是更加接近于实战的类型可以比较浅显地凸显出身体能力吧，卡尔可罗以如此轻松的想法拍定了脑门，但不知为何一班和三班都表现出了一副干劲十足的样子。

    空气中弥漫着火药的味道，但事到如今也无法再撤销自己的决定了。如果发生什么意外，至少也要留下记录才行，卡尔可罗开始寻找起了体育馆里配布的监控摄像头。

    ◇库米库米

    二班没有讨论如何在模拟战中取胜的战术。为了一名没有和人造人战斗过的，准确的说是没有记忆的成员，二班全员出动为叶恶补了有关模拟战的基本规则和用于训练的人造人的性质等知识。等到叶好不容易才记住时，战前会议的时间已经结束了，卡尔可罗吹响了哨子。

    “请同学们集合，我们马上就要开始了。”

    一班在入口右侧的位置，二班在入口左侧，三班则是在看台的前方，数十名人造人在体育馆的中央背靠背围成了圆阵。它们没有眼睛、鼻子和嘴巴，全身漆黑， 除此之外只能勉强辨认出手脚。听说供演习使用的人造人制作的非常简易是为了使训练者在打倒它时不会心存抵触，不过实际上演练过一番后，便可以隐隐发觉运行简易版本似乎并不是因为经费不足的问题。

    卡尔可罗吹响了开场的哨音。

    人造人各自分开，形成了几个小组；与此同时，魔法少女们也展开了行动。三班身先士卒的雷霆公主像离弦的箭般袭向了敌人，一班的爱莉像是要阻止她一样追了上去。二班只有梅菲斯奔向三班，其余成员则是全部冲向了人造人。

    “上啊――！”

    拉比和特提拎起缠着一圈又一圈保鲜膜的朵莉丢了出去，受到离心力加速的朵莉以惊人的势头向人造人的群体发起了冲击。其中一名人造人被钻头削掉了上半身，体液四溅。朵莉边发出奇怪的叫声边挥舞着旋转的钻头，接着又打倒了一名。人造人以敏捷的动作重新构筑了阵型，互相掩护着与钻头拉开了距离。

    库米库米皱起了眉头。虽说被朵莉抢了风头的确令人懊恼，一班的配合也确实值得称赞。但问题不在那里，奇怪的是人造人的动作。

    在以往的战斗中感受不到任何知性，只是一昧地听从卡尔可罗的指令发起攻击、充当着沙袋的人造人这次随着朵莉的行动表现出了集体性。它们拳脚的动作甚至不会妨碍到同伴，而是确实地盯准了敌人的后背。在对手性能提高如今，以往的那套作战方式似乎已经行不通了。

    迟了一步才发起攻击的库米库米朝着大群的人造人挥下了鹤嘴锄。人造人后退一步，使库米库米挥了空，不过把线系在鹤嘴锄上的莉莉安借势跳了起来，越过库米库米，双脚踩到人造人的脸上飞向了后方。智力暂且不论，它们的防御力与上次相比似乎没有太大的差距。

    就在同时，突破了爱莉与梅菲斯阻碍的三班成员――雷霆公主、莎莉和普休凯来到了人造人的面前。如果再磨磨蹭蹭下去的话分数就要被夺走了。安黛尔海德挥下斩击，一名人造人被砍出了浅浅的伤口，其他个体立刻凑上前去阻止安黛尔海德的追击。不过也因此，三名人造人聚集到了一起。莉莉安轻轻抛出手中的巨大线球，库米库米狠狠地挥下了鹤嘴锄，化为小立方体的线球像霰弹一般击向了敌人。不给对方反应的时间，安黛尔海德迅雷一般速度惊人的三连击将黑色的身体斩成了碎片。

    库米库米站在一名被打的奄奄一息打算逃跑的人造人前，以掘土的姿势高高举起鹤嘴锄，刺穿了它的躯干。库米库米的鹤嘴锄可以将没有生命的物体分解成立方体，但这一魔法对生物并没有效果，因此库米库米只得将它直接作为武器来使用。

    库米库米将挂鹤嘴锄上的人造人甩了出去，人造人在飞了差不多有天花板高后掉到了地板上，摔得粉碎。黑色的体液四处飞溅，就连库米库米本人也难以幸免，不过这既没有气味也没有毒性的液体很快便消失了。

    就在库米库米举起鹤嘴锄准备下一次攻击时，卡尔可罗吹响了哨子。

    “好，暂停。请大家站在原地不要动。”

    可以看到雷霆公主举起了手。就在周围一片混乱，大家都不明白发生了什么的时候，雷霆公主走到卡尔可罗的面前说了些什么。然后两人一起走到刚才人造人坠落的地点，指着地板交谈了起来。卡尔可罗拨动着算盘把脸凑近地板，点了点头。

    “雷霆公主的指摘是正确的。库米库米同学，请退场。”

    “诶……为什么……”

    “人造人坠落的冲击使体育馆的地板凹陷了。”

    做过头了，回想起来其实完全没必要将人造人高高抛起。库米库米垂丧着肩膀在梅菲斯的骂声中登上看台，摆出体育坐孤零零地加入了旁观阵营。

    “比赛重新开始。”

    卡尔可罗吹响哨子，随即拨起了算盘的算珠，看样子是在计算着各班的得分。库米库米把目光投向看台下方，在与人造人阵队相隔一段距离的地方，两名魔法少女正在对峙，是梅菲斯和出子。比起纠缠出子一个人，库米库米还是希望她能去抑制三班整体的势头，但对于梅菲斯来说似乎单挑才是眼下的大事。

    “再加把劲嘛，出子。”

    梅菲斯露出可怕的笑容望向出子，而出子则是扬起了嘴角作为回应。两名魔法少女就这样互相瞪着对方，肩膀似乎马上就要撞到一起，却又若即若离，两人都记得卡尔可罗“攻击同学视为犯规”的说明。梅菲斯与出子几乎在同一时间跑了起来，梅菲斯张了张嘴巴，出子的脸颊随即痉挛着扭曲了起来。看样子是梅菲斯正在对出子耳语着什么。

    恶魔的话语能够使灵魂堕落。若是梅菲斯低语“没必要这么努力吧，只是个文体活动而已”的话，对方就会将其接受，并在比赛中表现得懒散起来。不过如果对方是了解梅菲斯的魔法且精神强大的魔法少女，恶魔的低语便只会成为“小小的障碍”而已。但若是在需要集中精力的阅读过程中施加这“小小的障碍”的话，所造成的结果可就不小了。

    出子用滑垒一般的动作越过梅菲斯的身侧，梅菲斯出手的速度却比那要快，绊倒出子的动作巧妙到不会被判为蓄意行为。出子咧嘴一笑，胸前的奖牌产生了变形，像有机物一般活动了起来，奖牌中间的部分睁开了大大的眼睛。

    在独眼奖牌开眼的一瞬间，出子的身影消失了。梅菲斯咂了一下舌，转过身去朝着后方奔跑了起来。迟了一步，出子的身影才出现，并且跑到了梅菲斯的前面。这就是出子的魔法，虽然只有一瞬，不过她能从任何地方消失不见。在以前文体活动的捉迷藏中，出子曾用这项魔法把大家耍的团团转。

    而当时最生气的就要数梅菲斯了。大概是回想起了那时的事情，梅菲斯边怒吼着边追到了出子的身后。不论怎么看都是一幅被玩弄于股掌之中的样子，三班的方针大概就是派出子来拖延梅菲斯吧。

    库米库米将双手做成喇叭的形状放到嘴边，在看台上大喊了起来：

    “梅菲斯！不要管出子了！去攻击人造人！”

    梅菲斯怒吼了一声“开什么玩笑！”，完全不理会库米库米的指示，追随着出子不觉中缓缓地远离了主战场。虽然怎么看都是被出子给操控了，但似乎没有察觉到的只有她自己而已。

    而主战场则是被浓雾遮去了视线，这是三班普休凯的魔法。纵使库米库米再凝神细看也无法看清雾中的情况，虽然能瞥见朦胧的人影，但就连对方到底是人造人还是魔法少女都看不出来。在如此浓厚的雾中，就连三班的成员自己也该很难正常行动才对，不明白她们到底打的是什么算盘。浓雾之中响起了什么东西在动的声音、碰撞的声音，还有听了也不明白是在干什么的声音。身旁拨动算盘的响声也逐渐安静了下来，恐怕是强烈的雾气使得作为裁判的老师也无法计数了。

    就在这时，雾中传来了人声：

    “请求裁决！”

    雾气渐渐散去。在停下动作的魔法少女与人造人之中有一个正在东张西望的人影，那个人――朵莉发现了掉落在地上的钻头，兴高采烈地将它捡了起来。雷霆公主指向朵莉，用澄澈又动人的声音宣告道：

    “朵莉的钻头掉到地上破坏了地板。”

    朵莉吱吱呀呀地叫了起来，难以辨识的语言中夹杂着“是被人打掉的”的日语。也就是说她主张钻头不是自己弄掉的，而是被谁给打掉的。雷霆公主只是无奈地耸了耸肩，毕竟对方根本就拿不出证据。这场浓雾遮蔽了所有人的视野。如果按照朵莉的说法，如果距离足够近便可以精准地锁定到朵莉手上的武器的话，也理应会出现见证者才对。可实际上却不存在任何一个人目睹了这个过程，故而朵莉的主张是行不通的。

    “请等一下！”

    叫住大家的是拉比。

    站在朵莉身旁的拉比当场弯下腰把手伸到脚边，唰唰地揭下透明的保鲜膜，用魔法保鲜膜把周围一带覆盖了起来。卡尔可罗走过来检查完地板后，双手比出一个大大的圆圈。

    “完好如初！合格！”

    一班的魔法少女们欢呼了起来，朵莉紧紧地抱住了拉比。雷霆公主转过身，看起来对朵莉失去了兴趣，这次则是把手指向了安黛尔海德。

    “裁判，这次是那边。”

    “等一下哇~！有谁把我的刀给打掉嘞~！”

    安黛尔海德将军刀抱在怀中，像是刚捡回遗失的东西的样子。

    三班成员反驳了主张雾中暴力行为的安黛尔海德，并以监控摄像没有留下任何证据为由进行了诡辩。实际上除了当事人外，根本没有人知道浓雾之中到底发生过什么。

    卡尔可罗下达的是不许普休凯再使用魔法，并判作安黛尔海德犯规的中立判决。梅菲斯用一副杀人的表情瞪着三班。

    “梅菲斯！冷静！”

    “不要生气嘛~！保持平常心哇~！”

    安黛尔海德与自己一同呐喊道，库米库米把目光投向了一班。面对擦在规则边界使出违规手段的三班，一班表现得无隙可乘，拉比的行动像是完全预见了三班遮蔽视野的犯规手法。回想起来，无论是一班还是三班，在模拟战开始前似乎都商量得很认真的样子，光是向叶解释基础就已经耗尽了时间的二班完全没有制定作战计划的机会。

    这么说来，叶又在干什么呢？结果一看，她正一动不动地站在人造人的面前。

    随着卡尔可罗的哨声，库米库米才终于明白了她的行为。叶正在对着人造人说着什么，她的魔法好像是通过提问得到答案一类的东西，难道是想问出人造人的弱点吗。

    “叶！去战斗啊！”

    “没时间再慢悠悠的咧~！”

    叶把头转向了这边，似乎是想传达些什么的样子。不过人造人飞起一脚踢中了她的侧头部，叶倒下了，在地板上咕噜咕噜地滚了起来。

    人造人的攻击力是不容小觑的。在四月的模拟战中，尚不习惯与人造人作战的库米库米可是吃过不少苦头。

    梅菲斯正在和出子你追我赶。假动作、交织魔法、视线诱导、身体移动、步法，还用上了许多其他高级的技巧。但在没有成为战力这点上，她和叶没什么两样。

    闪着暗色光芒的乌鸦飞向天花板后俯冲了下来，朝着莉莉安的脚边飞了过去。是莎莉・蕾文操纵的魔法乌鸦。

    乌鸦没有攻击它的对手，而是只在脚下拍打着翅膀进行干扰，使得莉莉安的脚无处安放。明明是二班仅剩的唯一战力了，却被乌鸦阻碍着无法很好的进行攻击。

    “莎莉的那招可太诈哩~”

    “卡尔可罗的判断是……不吹哨……吗……”

    “球赛的点球时判定也很宽松呐，只要是分身就可以嘛~？”

    边使用着乌鸦扰乱对手，莎莉边加入了攻击的行列，她与雷霆公主一同夹击，打倒了一名人造人；露出破绽诱导敌人进攻，令躲在自己制造出的视野死角的雷霆公主将其击破，藉此打倒了第二名。当莎莉头也不回地给了从背后悄悄接近自己的人造人一拳时，哨声响了起来。

    “莎莉・蕾文同学，犯规。”

    仔细一看，莎莉殴打的并不是人造人，而是像人造人一样全身漆黑的莉尔女士。莉尔女士在特提的帮助下站了起来，取出手中的黑色碎片交给了爱莉。爱莉将那块碎片嵌到了盔甲肩部的缺口上。

    莉尔女士能够根据手中所握的矿物改变身体的材质。她握住爱莉盔甲的碎片将自身变成黑色，混在人造人中接近莎莉，故意承受了攻击。说起来爱莉盔甲的材质的确与人造人非常相似。

    莎莉带着羞涩的表情走上看台，安黛尔海德朝她一笑。

    “被摆了一道呐~莎莉。”

    “被算计了呢，本想再多挣点分的。”

    “感觉三班这次很有干劲哇，还以为跃跃欲试的只有我们班呐~”

    “毕竟公主殿下有令，我也尽情地活跃了一把。”

    公主殿下，也就是说是雷霆公主在指使着三班吧。就算询问她雷霆公主到底有何居心，对方也应该是不会回答的。

    莎莉退出了战斗，没有了乌鸦的干预，战场变得更加宽阔了。

    三班的攻击手还剩下雷霆公主和普休凯。但普休凯的水枪攻击会影响到其他同学，遮蔽视线的雾气也被教师给禁止了，所以只能使用拳脚战斗。在挥舞着保鲜膜进行干扰的拉比与每动一下都会放出对眼睛有害的强光，并寻找着机会使攻击误伤到自己的莉尔女士两人的妨碍下，进攻不是非常顺利。

    一班的攻击手是朵莉与特提。朵莉冲进人群将人造人打散，特提捉住逃窜的敌人，直接把握住的部位撕了下来。如果抓住手臂就将整个手臂扯断，如果抓住头部就把整个头部拧下。这幅光景实在是过于残酷，但特提本人却只是淡然而又机械地进行着作业。即使蓝游尾想要干扰一班，爱莉铁壁般的防御也会令她无机可乘。

    二班的攻击手目前只有莉莉安一人。她时而编织陷阱阻碍敌人的脚下，时而将丝线化为鞭子缠住对方，时而结成盾牌抵御攻击，而后又立刻解开护盾变成捕捉敌人的网。虽然莉莉安灵活地编织着七色的细线翻弄着人造人，但由于魔法实在是缺乏攻击力，还是无法做到一击就打倒敌人。

    “梅菲斯！我们需要你！”

    “梅菲斯！别管出子了哇~！”

    梅菲斯大吼一声，丝毫不掩饰自己的怒气。与她对峙的出子向右闪避，躲开了梅菲斯的突进。但梅菲斯并没有减速，而是就这样直接冲进了人群中。希望她能早在莎莉控制住场面时就跳出来救场，库米库米想道。但就算现在指摘出来也不一定能传达到梅菲斯的耳内，愤怒已经烧红了她的脸颊与眼睛。

    梅菲斯的踢击让人造人直接飞了出去，莉莉安制造出盾牌将其挡下，追上来的梅菲斯用两发刺拳与一击腰部直拳击碎了它的头部。

    虽然梅菲斯还不明白自己的重要性，但莉莉安却很清楚。如果能配合好梅菲斯的话，能不能拿到冠军虽然不好说，但至少第二名还是绰绰有余的。

    到现在才终于看到了希望的曙光，莉尔女士也转过头来选择干扰二班。既然二班战力有所增强，那么一班的阻碍也是合情合理的，但梅菲斯却对合理行使权力的莉尔女士大吼大叫，呲着牙齿露出威吓的表情看向对方。

    “梅菲斯！冷静！不要攻击莉尔女士！”

    “退场的有我们两个就够嘞~！”

    梅菲斯咬着牙齿愤恨地揍向人造人，不过为了不误伤到莉尔女士，她不再像刚才那样放肆地使用蛮力了。

    减少了一名妨碍者，且又得到了回归阵营的出子的三班恢复了气势。出子瞬间消失，把握人造人的后背，雷霆公主与普休凯从前后夹击，节奏良好地消灭着敌人。

    没有受到任何干扰的一班的进展依然很顺利，接触即等于死亡的特提与拥有超强破坏力的朵莉的双人组合斩杀了无数人造人。

    莉尔女士将目光转回了三班。或许她认为与其继续妨碍没有机会拔得头筹的二班，还不如回到对三班的阻碍上来。这对二班来说是非常令人感激的想法，但与梅菲斯相处了很长时间的库米库米明白，这个行为对她来说等同于“你们不值得被我放在眼里”的侮辱。

    梅菲斯大吼一声，莉尔女士慌忙回过头去。

    梅菲斯用惊人的速度朝着莉尔女士视线的另一侧冲了出去；踏出第二步时已经超越了莉尔女士，正当她要迈出第三步时，整个战场笼罩在了强烈的光芒之中。

    那光炫目到让人睁不开眼睛，还伴随着噼啪作响的电流声。在身旁观战的莎莉发出了痛苦的声音，安黛尔海德“这是什么哇~！”地大嚷着。即使在看台上都觉得刺眼的难以承受，近距离接受光芒刺激的同学们应该会更加痛苦吧。库米库米缓缓睁开眯起的双眼，确认场上的情况：梅菲斯双手捂着眼睛蹲在原地，从身后接近她的人造人挥下了高举的手臂；特提从侧面跳了进来，一把推开梅菲斯，抓住人造人的爪子将其捏成了碎块。

    卡尔可罗吹响了哨子。

    “特提・古特妮琪尔同学，攻击梅菲斯・费勒斯同学，犯规。”

    特提小小地“啊”了一声，垂下了肩膀，大概是事发太过突然，没有经过思考就不由自主地行动了起来吧。如果是特提的话，的确是很有可能会忘记规则，出于本能地想去保护梅菲斯。同样，库米库米也可以轻易地预想到梅菲斯接下来的行动。

    梅菲斯站了起来，把手搭到特提的肩膀上。

    “你刚才是想救我？”

    “不，那个，其实是身体自己动了起来……”

    梅菲斯的头顶撞向了特提的鼻子，库米库米为阻止争吵奔下看台。

    ◇比缇・菲列特莉嘉

    天花板的吊灯上，玻璃制的魔法少女小人们正在舞动着。这原本是以走马灯为主题的特制品，小人们也是一个个依次下单，请一流的工匠来制作的。弹着吉他沐浴在音符中的朋克风摇滚魔法少女、泳衣外披着白大褂的眼镜魔法少女、拿着长枪一般的长刀的学生服魔法少女、踩在球上表演杂技的小丑魔法少女……还有其他各种各样的魔法少女忽闪忽灭。

    比起这花了大价钱的吊灯，被灯光照亮的室内的其他陈设就要简单的多了。房间里只剩下了对面的沙发、巨大的桌子与方格花纹的地毯。

    小号沙发上，占卜师风格的魔法少女“比缇・菲列特莉嘉”以放松的姿势随性地坐着，被铁链与符纸束缚着的魔法少女则是伏在房间的角落。那名魔法少女纹丝不动，很难判断她到底是死是活。

    菲列特莉嘉取出质感柔软的底座放到了桌子上，据说这是工匠使用附加了魔法的丝绸编织出的最高级的绝品。将水晶球放置到底座上，稳定感十分出众，这块高级的垫子很好地发挥了它的作用。菲列特莉嘉总是很满意自己一掷千金所选下的东西。

    菲列特莉嘉伸出右手抚摸水晶球，她的每根手指上都缠绕着一根头发。

    水晶球投射出了影像。站在大锅前，右手拿着小碟的魔法少女正皱着眉头，蓝色的领带正在扇着锅子的火焰。看起来帕纳斯今天也全力投入在业余爱好中，来看看她到底能做出怎样的拉面吧。

    “综合起来的味道不怎么样啊。蘑菇的种类太多，导致各自的气味都散架了。”

    看来汤汁的制作并不是很顺利，不能享受气味与味道是菲列特莉嘉魔法的众多缺点之一。不想在美味的食物前做太过残忍的事，于是切换了影像。

    一群魔法少女聚集在校舍的后方。是参加了魔法少女学级的卡斯帕派近卫队的孩子们和安黛尔海德，她们正在讨论着什么。

    “你们这群家伙还真是没用啊。”

    “不……梅菲斯你……这次也，没资格……说别人，吧……”

    “你说什么？”

    “说到没什么贡献，我和早早出局的库米库米也一样呐~叶……嘛，也没有帮上什么忙。梅菲斯被出子牵着鼻子，一直在主要战场之外的地方跑来跑去。这次好好地履行了自己的职责的只有莉莉安一个人哇~”

    “我不是把出子这一大战力拉离战场了吗！说我没有履行职责是什么意思？我可是一直都有在好好干啊！”

    “即使认真起来了，但还不是因为对特提大打出手被罚下场了不是吗？”

    “那是特提那家伙不好吧！该死！”

    难得的中学生魔法少女聚在一起的画面，可惜却是在进行无聊的争吵。看上去实在是败兴，于是菲列特莉嘉切换了画面。

    看起来像是接待室，设置着沙发的房间里，一名魔法使与一名魔法少女正相对而坐。魔法使是卡斯帕派的代理者，而魔法少女则是魔王塾的老成员，双方都居心叵测的样子。

    “我们需要魔法少女。”

    在沙发上随意地躺着，马上就要进入梦乡的魔法少女微微摆正姿势，认真听起了身着深蓝色西装、打着灰色领带，戴着仿佛是从万圣节派对中走出来的三角帽的男人的话。

    “如果手边有空闲着的「魔王塾」毕业生，请务必介绍给我。”

    “又来了？不是已经介绍了艾米和莫纳子给你吗？还有安黛尔海德也是。”

    “不不，我当然是非常感谢你的，介绍过来的魔法少女们每位都是十分的优秀。不过这边的人手又不够了。”

    “讲的像一年四季都在招收打工者的便利店一样啊。”

    “黑心这点倒是一样的……嘛，一直抱怨的话话题就推进不下去了。理由就先别管了，总之我们需要很多人手。”

    “只是为了凑人头就把大家给请过来的话人数可是会非常了不得的啊，万一把金库给搬空了可怎么办？”

    “就算是清空卡斯帕的金库也在所不惜，也就是这个意思。”

    魔法少女完全站了起来。

    “你们打算干什么？想发动政变吗？那我可帮不了你们哦？”

    “这比政变的难度要小，请放心。”

    “嘿~”

    魔法少女笑了，露出的牙齿的笑法透露出其品德的低劣。菲列特莉嘉非常中意这副笑容。

    在魔法少女学校上学的不只有各派送来的职业魔法少女，也有善良正直的学生魔法少女在里面。将热爱厮杀的异端分子投入其中的话，一定会引发就连菲列特莉嘉都想蒙上双眼的惨绝人寰的事件吧。白雪到底会如何阻止这场悲剧的上演呢？或是无力回天只得发出悲哀的叹息？还是拼尽全力应对那两人，最终力不能及地倒下？一定不会的。白雪是可以轻易超越菲列特莉嘉想象的魔法少女，一定会诞生出什么出乎意料的结果。光是想象一下就不禁笑了出来。

    想到白雪，菲列特莉嘉动身切换了影像。

    水晶球上什么都没有映射出来，变成了一颗普通的水晶球。等待了一分钟、两分钟、三分钟……果然还是什么都没有发生，菲列特莉嘉解除了魔法。

    水晶球无法映射出白雪的身影。系在无名指上的这根头发毫无疑问就是白雪本人的东西，所以大概是那边采取了什么对策吧。现在的她一定有魔法使在背后撑腰，是使用了魔法使的魔法免受水晶球的影响吗，还是说是用了什么其他的手段？

    菲列特莉嘉摇摇肩膀笑了起来，被绑住的魔法少女厌恶地动了动身子。

第九卷 黑（BLACK） 第五章 我应在的地方

    ◇卡尔可罗

    本想装作没有看到梅菲斯与特提之间的乱斗，但其他学生都骚动了起来。在阻止了她们后，还想再睁一只眼闭一只眼已经是不可能的事了。

    将二人分开，姑且作为仲裁让她们相互握手并低头致了歉。虽然比起吵架更像是特提单方面地遭到攻击，但她没有流露出任何不满，而是严肃地遵从着指示。反倒是身为加害者的梅菲斯一直在喋喋不休地表达着不快，不停地大骂“凭什么我要道歉”“可恶”“垃圾”，总之就是不肯认错。祭出如果不道歉的话就不下课的传家宝刀，才总算是让她从形式上谢罪了。梅菲斯一副虽然很不情愿但还是无可奈何地服从了的样子，脸颊气的鼓鼓的。

    回到教室，自第六节课“现代魔法少女犯罪史”开始后，班级整体的氛围就一直带着火花。梅菲斯不高兴地紧皱着眉头，特提带着抱歉的眼神频频向梅菲斯的方向看去。这下看来两人都没有办法好好地听课了。

    “受到森林音乐家库兰贝莉的影响，就算在她死后依然还是有魔法少女在引发着事件。加特林琴和战戟艾蜜琳两人边进行着强盗行为边不断踏上旅途――失礼了，是加特林琴和战戟艾敏敏。”

    就连教师也无法集中到授课上。于是卡尔可罗做出了为了彻底终结此事一定要查清楚事件的始末的判断。

    命令了梅菲斯要写好两页检讨才能回家。她以要杀人似的表情瞪向了这边，但卡尔可罗并没有被气势所压倒，至少是以没有被压倒的样子挺直了身子再次做出了要求，而后梅菲斯就被班级成员拖着回到了自己的座位。

    特提由于是受害者所以只做出了口头上的提醒。

    比起特提，更重要的是叶。把她带到了办公室，询问她为什么在模拟战中完全不对人造人进行攻击。叶还是老样子面无表情，但态度倒是很顺从。

    “对手是人造人的话就没有必要顾虑个人隐私了，我认为我的魔法可以完全的发挥出来。知晓对手的弱点是非常重要的，所以我进行了询问，收获可以说是相当的大。人造人共有三个巨大的弱点：无法违抗拥有管理者权限的人、强烈的光，特别是暴露在日光下时动作会变得迟缓、从本能上被植入了绝对避免攻击同伴的特性。最后是关于本能，大概是由于人造人智力低下而采取的措施，与其说是被教育了不要攻击同伴，倒不如说是合理地设定了在本能上防止同类相残的习性，并藉此来进行统率。不过从它们拥有能够理解我的话语程度的知性来看，我觉得比起本能这种说法，还是后天的教育更加靠谱一些，恐怕这也是考虑到了节约成本的方面。”

    卡尔可罗无法判断说出这番话的叶到底是在胡闹还是认真的，总之她似乎搭错了哪一根神经。一旦与她共处便会背负强烈的压力，于是总结道“总之没有偷懒就好”送走了叶。

    从她的措辞来看，变身前的年纪应该相当大了。以前大概是当过魔法使吧，卡尔可罗一边转着笔一边这样想道。在体育馆观察叶的动向时，叶曾指着体育馆的地板说道“从来没有见过这样的术式”，这发言非常像是疏于世间的魔法使。

    哈尔娜罕见的还在校长室里做着文书工作。附上“虽然只是推测而已”的冒头，卡尔可罗还是将叶的言行汇报给了哈尔娜。

    然后就被一笑置之了。

    “你的想法太愚蠢了。”

    “不，那个，是的，非常抱歉。请把它当作拙见无视掉吧。”

    “嗯，把拙见当作拙见当然没有问题。不过思考本身是有意义的，只要一百个结果当中有一个能够派上用场的正确答案，那就是干得漂亮，这样一来拙劣的思考也就有了意义。”

    察觉到她似乎没有发怒，卡尔可罗边在心底松了口气边抬起头望向上司。是正巧踩准了时机吗，还是说只是偶然而已，哈尔娜的食指朝着这边伸了过来，卡尔可罗被点的身子后仰，摔了个底朝天。

    “你在观察了学生们的文体活动后有什么想法吗？”

    “那个……呃……”

    “不单单是叶，其他学生也可以。有没有什么和平时不一样的地方？”

    哈尔娜的言辞、态度，和那前倾的姿势都表现出了“她已经得出了答案”的样子。也就是说卡尔可罗必须要配合着哈尔娜进行问答才行，如果答案不合哈尔娜的心意的话便会遭到斥责，评价也会惨遭降低。

    “是呢，对了，那个……首先是叶加入了其中，她的表现不是很好……”

    “没有必要报告那种细枝末节。”

    “是，失礼了……那个，叶以外的人……对了，有的学生在活动中专注于阻碍对手……”

    哈尔娜眯起了一只眼睛，这并不是她想要的答案。卡尔可罗的后背流下了冷汗。

    “不，虽然也有这个方面，还有就是……对了，积极性……大家的积极性增强了，对于胜负的热情……似乎增加了的样子。虽然梅菲斯・费勒斯原本就热衷于竞技，但一班与三班，特别是三班，更加大胆地将魔法融入到了比赛之中。在上一次的活动中大家的表现还要更加原始一些，比赛的胜负直接取决于身体能力的强弱及魔法的实用性。但这次三班毫不吝惜地向大家展现了自己的魔法，一班则是活动脑筋将本该对比赛作用甚微的魔法物尽其用。”

    哈尔娜挺起腰重新坐到椅子上，十指相扣，将双手放到了桌子上：

    “学生们更加贪求起了胜利。”

    “确实可以这么说。”

    哈尔娜露出打心底感到厌恶的表情，就连脸颊都扭曲了起来。虽然容貌本身是非常端正的，但若是结合到她的立场，就要比那副恐怖的表情来的还要更加恐怖了。虽说明白愤怒的矛头并没有指向自己，但也不能保证那份怒火永远都不会指向这边。

    卡尔可罗颤抖着肩膀缩紧了身子。

    哈尔娜拉了拉椅子，保持着手指交织的样子将手放到了膝盖上。

    “似乎有居心不良的人……盯上了这所学校。”

    “诶？是。”

    “给我盯紧了转校生，汇报的时候一定要注意隐秘。”

    明明即使是看见叶都会对自己的身心健康造成损害，但卡尔可罗并没有拒绝的权利，此刻除了立刻点头答应以外根本就没有任何选项可供自己选择。

    走出房间后，卡尔可罗立刻叹了一口气。自叶转入学校起，午休、文体活动，在这漫长的一天里根本没有一丝可以喘息的机会，回想起来后又不禁地叹了一口气。

    ◇特提・古特妮琪尔

    一天终于结束了。总而言之就是很累。

    梅菲斯留下来写检讨，叶因为在模拟战中的怠慢被追责，被老师带到了办公室。总之情况就是很糟糕，莉尔女士与拉比正在互相发着牢骚。

    “话说啊，那个，还掉了吗？”

    藤乃小声地询问，莉尔女士以更胜一筹的低声回应道：“没能抓住归还的时机。”

    在模拟战开始的前一刻，悄悄接近一班的雷霆公主说着“请收下”，并将服装一部分的短剑递给了莉尔女士。对于不明所以地问道“这是什么意思？”的莉尔女士，雷霆公主拿出像是预先准备好的笔记本碎页塞给了她。

    笔记本的碎页……纸片上写着这样的内容：

    “这场比赛对汇集了强力魔法少女的二班来说实在是太有利了，所以我们来合作怎么样？也不是说要你们在任何情况下都要去阻碍二班，只要在犹豫要妨碍哪个班级的时候选择二班就可以了。这把剑就作为信物借给你们，如果能派上用场的话我会很高兴的。”

    尽管朵莉和爱莉吵吵嚷嚷地很高兴，但其他成员都非常困扰。两支队伍联合起来狙击另一支队伍是违反公平竞技的精神的。

    一班围成一圈商量了起来。

    “怎么办啊？”

    “现在再还给她也有点那个！不如，嘛，那我们就用吧？”

    “但总感觉没什么动力呢…梅菲斯一副一定要赢的样子…”

    “话说回来，这个要怎么用啊？总不能拿来当利器使用吧！”

    本该是围绕着到底要不要借用的讨论，但不知何时话题已经跑到了使用方法上。最终得出了让莉尔女士偷偷将其握住，将身体变为与雷霆公主的短剑相同的材质，在一瞬间放出闪电作为障眼法的方案。这样一来大家便涌出了想要试试看的想法，总之进行了多数表决。赞成方是朵莉、爱莉与拉比三个人。反对方则是莉尔女士和特提两人，因此最终决定使用雷霆公主的短剑。

    尽管特提即使在比赛结束后也一直感到很内疚，但她清楚只要得到多数的同意的话就可以使用短剑了。拉比展现出了很愿意用的态度，朵莉和爱莉则是对战力的强化纯粹地感到高兴。莉尔女士看上去不是很起劲，由此便可以预见由特提的一票反对变为三比二，使用派获胜的结局了。

    自己其实是想赢的。特提对将二班作为竞争对手来考虑，却没有对等地把一班放在眼里的雷霆公主感到很火大。确实一班在模拟战中表现得略逊一筹，但只要好好地制定作战计划的话一定也是可以进行出色的战斗的。当想到让莉尔女士偷偷使用握在手里的剑的点子时，特提不禁在内心“太棒了！”地爽快的喊了出来，这下就更加想要试试看这项战术了。

    但表面上还是应该表现出一副不想用的样子。所以才使用了多数表决法，自己从表面上反对，暗中借用班级全体的意志。这可比老老实实地说想用要毒辣的多，如果是甜心治疗师或小雏的话是绝对不会使用这样的手段的。

    神清气爽的班员们并没有察觉到班长的觉悟，交谈着“还真是辛苦的一天呢”结束了一日。

    每名学生上学所使用的“门”都是不一样的，因此放学的路上并不会走到一起，而是直接在学校分别。藤乃不想回家，但她也不想留在有着杀气腾腾地用铅笔在原稿纸上写着检讨的梅菲斯的教室之中。于是只好缓慢地经过走廊，进入本不想进去的厕所，而后暂时伫立在了走廊与体育馆的门前之间。

    尽管心中满是烦恼，但也只有回家这一个选择了。特提叹了一口气，正当要前往庭院的门时，她突然被叫住了，是卡尔可罗。

    “特提同学，我有些事想问你，可以吗？”

    “好的……请问有什么事吗？”

    “是关于今天文体活动的事情……”

    心脏砰砰地跳了起来。蕴含在心中的烦恼突然被对方说出了口，特提的心底泛起了涟漪。

    “一班这次，与以前相比似乎更加会运用手段了呢。”

    运用手段，这种旁敲侧击的话语刺中了藤乃了胸口。在藤乃努力思考着一定要回复些什么的时候，卡尔可罗继续说道：

    “拉比铺到地上的保鲜膜，还有莉尔女士最后所放出的――”

    心脏不停地狂跳着。卡尔可罗是在用知晓一切的语气责备自己吗，还是说只是单纯地得到了表扬而已？这名教师是很少称赞学生的，而且藤乃也从未从其他学生那里听说过她会在放学后特意喊住学生进行相谈。

    重新看向卡尔可罗的脸，还是无法从脸上推测出她的想法，不知道老师到底有什么意图。藤乃在内心告诉自己冷静下来。

    “莉尔女士发出了强烈的光吧，那到底是做了什么呢？”

    从卡尔可罗表情中完全看不到任何恶意，应该只是纯粹的疑问而已吧，不过这却狠狠地刺到了藤乃的内心。再次轻轻地吸了一口气，藤乃将手放到胸口倾听心跳的声音。这是一个机会。不论卡尔可罗是否知情，只要向老师坦白罪行的话就可以进行忏悔了。这如同天启般的灵光一闪令心脏大幅度地跳动了一下。

    “我们利用了从雷霆公主那里借来的短剑。”

    自己的声音并没有很激动，自白的语气意外的自然。啊啊，还是说出来了，在这样想着的同时，胸口内侧像是吹过了清爽的春风一般获得了解放。

    “莉尔女士拿着它，一到关键时刻就复制短剑的性质改变自身的材质。”

    卡尔可罗扬起眉毛，张着嘴巴，感到了震惊。

    藤乃深深地吐了一口气，这下总算是坦白了出来。而且还特意使用了不会让雷霆公主背负罪名的说法，特别强调是以自己的意志去做的。实际上，做出选择的毫无疑问就是特提。若要问罪的话，错既不该在雷霆公主，也不该在一班成员，特提本人才是最大的罪魁祸首。

    卡尔可罗的表情逐渐恢复了过来，她闭上眼睛深深地点了两次头：

    “也就是说你们与其他班级合作了？”

    “是的……没错。”

    “那么对于三班来说又有什么好处呢？”

    提到好处这个词，藤乃的大脑停止了运转，变得什么都无法思考了。但她还是拼命地张开了嘴巴，飘零而出的话语是从雷霆公主那里的现学现卖：

    “从纯粹的强度来看的话，二班是位居三班之首的。而我们创造出击落二班的可能性，所以，对三班来说……那个，也是有好处的。如果能将二班挤到最后一名，三班也就可以得到第二名或是在这之上的成绩了。”

    卡尔可罗将手指放到下巴上轻念着：“产生了竞争意识啊”，在那之后就什么都不说了，看上去像是在暂时思考着什么的样子。

    “那个，老师。”

    “啊啊，失礼了，抱歉喊住了你。呃……啊，对了。没想到你们居然会选择与三班合作，真不愧是情报局的魔法少女呢。”

    藤乃呆呆地目送着说了一句“那我就告辞了”后便转身离去的卡尔可罗的背影。明明是打算坦白罪行的，但对方却并没有将此认定为不当，反而还表扬了自己。

    藤乃紧紧地闭上了双眼，自己的伦理观正在受到动摇。怎么会变成这样？虽然被称作情报局的魔法少女，但自己却对情报局一无所知。不论是叶也好还是卡尔可罗也好，藤乃无法理解她们话中的含义。

    踉踉跄跄地走向庭院，推开门后走进了中庭，在延伸至大门的砖路的一旁看到了身着作业服的后背。藤乃大大地吸了一口气，后背的主人回过了头：

    “哦呀，这不是特提吗？”

    藤乃蹲到了像是正在除着草的魔法使的身旁，明明是想让他停下来听自己说话的，但却口是心非“请让我来做”地拜托了对方。暂时一段时间在手下重复着将杂草握住又拔出的作业。

    “那个……”

    对着正在用肩膀上的白毛巾擦拭着额头汗珠的魔法使，藤乃终于下定了决心提问道：

    “请问您知不知道情报局？”

    “这个嘛，虽说是知道……不过为什么突然要问情报局？”

    “不止有一个人说过我是情报局的魔法少女，但我就连情报局本身到底是什么都不清楚。明明自己毫不知情，却在大家的眼中被当作了情报局的局员，我想知道情报局到底是什么。”

    “哈啊。”

    魔法使抬起头，藤乃也一起望向了天空。以被夕阳染红的天空作为背景，几只乌鸦横飞而过。魔法使暂时仰望了一阵子天空，脸上的汗水顺着脸颊一直垂落到了下颚尖部。他用手套的背部抹了抹下巴，肮脏的泥土勾勒出了下颚的线条，看起来就像是胡子一样。手套来回地擦拭，终于将泥土也蹭掉了。魔法使面向藤乃，平时脸上温和的微笑在此刻紧绷了起来，展现出了一副认真的表情。自然地，藤乃的表情也随之收紧了。

    “魔法王国里有许许多多的部门，这个你是知道的吧？”

    “是的，那个……虽然具体的情况不是很清楚。”

    “情报局也是部门之一，主要在做收集各种各样情报的工作。”

    魔法使轻轻吐了一口气，说道：“话题可能会变的很长，我们坐下谈吧”并指了指长椅。魔法少女与魔法使坐到了相邻的长椅上。

    “特提你并不是情报局的魔法少女呢，但也不能说完全没有关系。要说的话……其实向这所学校推荐你的就是情报局。”

    藤乃“原来如此”地一拍手。

    “所以知道这件事的人才会把我当成情报局的魔法少女啊。”

    “大概就是如此。……这所学校里有很多由各个部门与魔法王国的贵族推荐过来的学生，她们基本上都在各个势力的支配之下，也就是说获得推荐资格的都是各派内部的魔法少女。所以知道特提是推荐自情报局的人才会把你视作情报局的魔法少女吧。”

    “那个，我对情报局一无所知，就连它到底是做什么的地方也是刚刚才通过您得知的，那么情报局到底是为什么要推荐我呢？”

    “情报局不是收集情报的部门吗，所以当然也会收集魔法少女的情报。不过被告知自己的情报正在被收集你应该会觉得不太舒服就是了……”

    “不，没关系的。我觉得这是必要的事。”

    “你能这么说我很高兴。”

    从他的语气中可以察觉的出来，现在正在与藤乃交谈的魔法使从属于情报局。叶也说过，情报局的人不会声张“自己属于情报局”。

    魔法使端正坐姿，将双手放到了自己的膝盖上。

    “希望你听了不要感到不适，不过首先是关于钱的问题。因为经济上的理由继续进行魔法少女活动会很困难的孩子会被选为优先候补――”

    自己并没有像魔法使说的那样产生反感，不如说反倒是感到胸口有些暖暖的。原来有人注意到了母亲去世后不论是学业还是魔法少女都无法进行下去的藤乃的困难啊，藤乃将手放到胸口倾听着魔法使的话语。

    “――在那之中就人格、平时的活动等条件逐步缩小范围……对了，特提你不是向魔法王国提出过很多建议吗？”

    “哎？那些也传到了上面吗？”

    “只要是能够称为情报的东西，情报局就都能挖掘出来。特提你那些想令现状变好的意见以及积极提出建议的姿态被上层给予了高度的评价。”

    藤乃下意识地咬紧了嘴唇，若不这样做的话眼泪就要掉下来了。原以为只是在平添麻烦、毫无意义的那些申请书，原来真的有人在认真察看啊。

    魔法使仔细端详着藤乃，随后以放心下来的表情重新看向了前方。视野的前方是鲜艳的绿色――虽然也很喜欢秋天的黄色，不过这幅光景也是非常悦目的――银杏的叶子正在随风飘动。

    “还有什么想问的事情吗？”

    “那个……”

    “有什么心事的话尽管说出来就好了，像是烦恼啊，困扰之类的。你看，告诉我这些其实对我也是有帮助的。如果特提能够过得更轻松的话，学校不是也会变得更好吗？”

    总算是明白魔法使为什么要委婉地告诉自己他从属于情报局了，一切都是为了向自己传达他是可以依赖的对象。藤乃这次是真的要哭出来了，但她还是忍耐住了。如果在这里哭出来的话不但很丢人，还会白白浪费对方的顾虑与温柔。

    为了感谢明明身为情报局的人却为自己考虑到了极限的魔法使的这份心意，替代眼泪，藤乃挤出了话语。无论是从雷霆公主那里收下了短剑的事也好，还是明知道那是不对的却还是使用了多数表决法实现自己的意愿的事也好，还是没能向梅菲斯道歉的事也好，藤乃将一直困扰着自己的事情全部都说了出来。

    魔法使“嗯嗯”地点着头，随声附和着一直听到了最后。他取下手套放到身旁，右手作拳，伸出食指抵住下巴暂时思考了一会儿。大概过了一分钟，魔法使“对了”地一点头。

    “雷霆公主她……那个，是第一次提出要合作吗？”

    “是的……之前从来都没有过。”

    “是吗……原来如此，是这样吗。”

    “请问有什么问题吗……”

    “不，没什么，只是想要确认一下这种情况是否经常发生而已。比起这个……你想要和好吗？”

    藤乃回答不上来自己到底是不是希望和好。试图解决班级间的争端、期望着运营能够顺利进行等等说到底都是作为级长的愿望。但作为藤乃来说，作为特提来说，又到底想不想与梅菲斯和好呢？

    藤乃交叉着双臂沉思了一阵子，而后察觉到了心底根本就不需要思考的答案。

    “我想要和好。”

    “那可真是太好了。”

    “不过……感觉会很困难。”

    “在这种情况下，我有很棒的解决方法哦。”

    “真的吗？请问是什么方法？”

    “那就是礼物，而且还是绝妙的东西比较好。”

    “绝妙吗……”

    “如果是昂贵的物品的话只会令对方感到困扰而已，不过若是送出了无聊的东西，又会让对方失望。不过也是有既不过分献媚也不显得强加于人的非常棒的礼物的，比如美丽的景色之类的。”

    魔法使露出苦笑，说出了“偷偷告诉你噢”的开场白。

    “像这样照顾庭院里的树木和除杂草，其实是出于我的个人兴趣。毕竟除了极其有限的有权限进入庭院的人之外，是不会有人看到这里的。”

    藤乃的脑中浮现出了问号。现在，藤乃就正坐在庭院的椅子上。而且除了周末与节假日之外每天都有两次会通过这个庭院上下学，自己从来都没有听说过权限一事。

    “是不是觉得很不可思议？只有上下学的门在庭院里的学生……也就是说只有特提你可以作为特例进出庭院，若是一般人的话可是进不来的。”

    魔法使将手套扔向砖块路。手套轻轻地落了下来，同时，砖块与砖块的缝隙之间涌出了像液体一样的黑色物体，抓住手套后将它扔回了座椅上，结束后又回到了缝隙之间。藤乃颤抖着手指向砖块路。

    “那、那个是……”

    “是警备用的人造人哦。虽然平常看不到，但有时也会像这样帮我的忙，将不怀好意偷偷潜入这里的家伙给抓住。不不，你没有必要害怕，如果不做坏事的话它们就不是令人害怕的存在哦。”

    自己在这个学校上学已经有一个月以上了，却一次都没有察觉到过它们的存在。藤乃发出声音咽了口唾沫，深深吐了一口气，靠到了椅背上。

    “我都不知道呢……”

    “毕竟这也不是可以告诉学生的事情。嘛，正是因为有这些措施的存在才能够保证学校的安全，你只要这样想就好了。所以在没有许可的情况下是不可以进入庭院的。对了，关于刚才说的礼物的事情，让梅菲斯也来看看这个庭院怎么样？”

    “这个庭院？”

    “虽然有些小……不过也算是很漂亮的庭院了，不让人发现偷偷地放她进来这种程度的小动作我还是可以做到的。”

    修剪的整整齐齐的草坪、曲线柔和设计可爱的木制长椅、还有铺满砖块的路面和印有心形记号的拱门，规模虽小，但非常有“秘密的花园”的感觉，氛围极佳。虽然在合不合梅菲斯的兴趣这一点上有些微妙，但除了特提以外没有任何人可以欣赏到这美丽的景色也是非常遗憾的。

    “而且，在这之上，还是老实地向梅菲斯道歉比较好。”

    “老实地……”

    “那孩子啊，虽然有些易怒，不过却是个干脆的好孩子哦，只要好好道歉的话她一定会爽快地原谅你的。”

    浮现在脑海中的是小学时代还没有成为魔法少女时的梅菲斯――佐山枫子。她是一个将任何事都诉诸武力，具有大将气质的孩子。吵架从不拖延，今天还在打架的对手到了第二天就能够正常地与之谈笑。

    一旦决定了向梅菲斯道歉，沉重的内心就像是乘上了气球一般的轻松。不仅是关于梅菲斯的事情，魔法使就连情报局的信息都传授给了自己，拜此所赐心情奇迹般的轻松了下来。简直就像是魔法一样，想起对方的确就是魔法使后藤乃轻轻地笑出了声，点了点头。

    “的确是这样呢，如果能顺利的话就好了，我会道歉的。”

    “嗯嗯。”

    魔法使边点着头边露出了打心底感到放松的微笑，看到这幅情景的藤乃嘴角也缓和了下来。两个人暂时眺望了一阵子随风摇摆的银杏，最后魔法使说了一声“好了”，拍拍膝盖站了起来。

    “该继续工作了。”

    “啊……不好意思，打扰到您工作了。”

    “不不，没有那么夸张。而且今天听到了好事呢，谢谢你。”

    ◇蓝游尾

    房门被客气地敲了敲，躺在床上的蓝游尾抬起头来说了一声“请进”。房门打开了，一个莫西干头迅速地溜了进来。

    “请进请进。”

    蓝游尾爬了起来，将电脑桌前附有脚轮的椅子拉了出来。把床上的坐垫放到椅子上，旋转了半圈换了个方向。用脚把堵在地上碍事的卫生纸空盒与塑料垃圾箱踢到干净的空间，一边沙沙地踢着一边不断重复着“请请请”，令对方坐到了椅子上。

    “房间很脏抱歉啦。”

    出子坐到椅子上，将手肘撑向了桌面。尺寸似乎不太合适，她调整椅子的高度，点点头后重新坐了下来。与豪快外表的破天荒印象完全相反，她表现的一丝不苟，甚至还有一点神经质。

    “我有事想问你。”

    蓝游尾闭上右眼，将手肘放到膝盖上，身体向前倾向了出子的方向。出子虽然脸颊与嘴角都很放松，但只有眼睛没在笑。

    现在，两个人正在作为代理执行着极密任务。从在魔法少女学级作为学生生活到毕业后就职为止都要在部门的视线范围内进行活动。但是在有命令的时候就不一样了，两人会遵照命令的指示行动。

    “如果你知道雷霆公主选择与一班合作的理由的话，希望你能够告诉我。”

    将手肘靠到床边的围栏上，床架发出了“吱”的响声。蓝游尾无意间伸了个懒腰，随后察觉到了自己刚才发出声音的样子非常的滑稽，出子应该全部都看到了眼里，但她却笑也不笑，沉默地盯着蓝游尾。蓝游尾唰唰地甩了甩扎成一束的头发，回瞪向出子，二人就这样动也不动地互相盯着对方，过了不到三十秒钟，蓝游尾移开视线叹了口气：

    “她从来都没有提过这件事呢。”

    仅是回复这一句话就需要相当程度的心理准备。出子知道蓝游尾正在试图与雷霆公主搞好关系的事，并且还明白她进行的不怎么顺利。虽然到目前为止还不能算是取得了雷霆公主的信任，但要自己把这情况说出口，蓝游尾还是有些心存抵抗的。如果是蓝金莉汀的话一定会轻描淡写地一带而过吧，若不这样想的话自己便很难张开嘴。就结果来说还是花费了不少时间，蓝游尾感到自己离蓝金莉汀的距离越来越遥远了。

    出子“砰”地拍了一下头部右侧画着w的部分。

    不论是蓝游尾犹豫不定的态度也好，还是支支吾吾的话语也好，出子恐怕有令人悲伤的程度的了解自己。这也反过来证明了她们相处的时间就是有这么长，两人都是第三代蓝金莉汀的候选者，所以直觉都很敏锐。蓝游尾正是在理解了这一点的基础上才这样说的。

    “只不过，多少还是可以猜的出来的，大概让一班与二班闹僵正是她的目的所在。当然这项计划并不是直接施行的，可实际上梅菲斯与特提也确实打了一架，这样一来雷霆公主的目标从大体上来说也算是达成了吧。”

    出子抬起了头，蓝游尾用藏青色的瞳孔正面回看向她。

    “可雷霆公主又为什么要期望一班和二班关系失和呢？”

    “为什么……嘛我觉得应该是有很多原因的啦。雷霆公主大概也和我们一样是由哪方势力送过来的魔法少女吧……话说基本上不就是这样吗，她一看就不是什么一般人吧？”

    出子盯着蓝游尾，蓝游尾叹了口气。是因为嘴唇干燥的缘故么，嘴巴发出了类似于口哨的声音。出子面无表情地点了点头，再次调整了椅子的高度后缓缓站起了身。

    “上面传指令过来了。”

    “哈？我怎么没听说？”

    “是刚到的消息，需要我们画出学校的全局地图。那边好像有什么在意的地方，但具体情况还没有告诉我们。”

    二人暂时相互凝视了一阵子，过了从体感来看大概有刚才一半长的时间后，出子转过身去，连声招呼都不打地打开房门离开了房间。被留下来的蓝游尾在床上舔舐着嘴唇，嘴唇非常的干燥，感觉舌头都要被黏住了。

    蓝游尾并没有被选为蓝金莉汀。自己知道在大家的眼里都认为“蓝游尾没有这个天分”，但即便如此蓝游尾还是想要成为蓝金莉汀，蓝游尾相信着蓝金莉汀是可以成为自己想要变成的任何人的。自己想要像雷霆公主那样自信，但无论如何伪装也还是无法真正的自信起来，越是挣扎希望就越会从掌心中掉落出去。尽管蓝游尾努力将举止做的像蓝金莉汀，使用着像蓝金莉汀一样的语气，但结果都是没有任何意义的。自己明明也明白这一点，但在明白的基础上还是无法选择放弃。

    跟自己一样作为蓝金莉汀候补的出子倒是很干脆地放弃了，在这点获得了评价之上才得到了直接从师父那里获得指令的立场。即便是知道这个情况，蓝游尾还是不愿意放弃，第三代不行的话那就等第四代。只要这次的任务能够成功的话，自己一定可以更加接近蓝金莉汀的位置。

    ◇叶

    回到教室后发现教室里没有任何人在。叶对自己所知晓的教室抱有总是有一大堆魔法少女聚集在一起，吵闹、狭窄的负面的印象。但像现在这样没有一个人在实在是太过冷清了，整个教室显得空荡荡的。或许是感受到了类似于寂寞的情感吧，一边感叹着自己在感性方面的成长，叶一边抱着胳膊在教室里踱步了起来，令自己暂时沉浸在这份寂寞之中。不过才过了十秒钟便厌倦了，寂寞并不是什么令人开心的东西。

    暂时的烦恼过后，叶被“喂”的喊了一声。那并不是魔法少女的声音，从教室门口钻出脸来，以看非常可疑的东西的眼神看向这里的那张脸今天已经是第三次见了。与叶见面的时候，她总是会展现出险恶的气氛与表情。

    魔法少女学校的总负责人，哈尔娜・米迪・梅伦。

    “别磨磨蹭蹭地留在这里了，赶紧给我回去。”

    “回去？我要回去哪里？”

    “当然是回家了，不要拿我开玩笑。”

    “我没有家。”

    哈尔娜表情上的温度迅速地消失了。以一副自己什么都没有看到、什么都没有听到的样子面无表情地说道：“是吗”，随后又轻声补充了一句：“总之给我赶快离开学校”。当叶追问“从学校离开以后我要去哪里”的时候，哈尔娜的身影已经消失了。

    叶从教室的门口冲了出去，拦到了在走廊中步行着的哈尔娜的前方。被突然堵住前路的女魔法使吓了一跳，随后以厌恶的表情避开了叶继续前进。叶为挡住她滑动了一步，在即将接触到哈尔娜的前一刻停到了对方的面前。

    “你到底要干什么？我不管你去哪里，总之不要一直待在学校里。”

    “所以都说了没有地方可以去。”

    “语气给我放尊敬点。”

    “目前我的出身还不明确，哪方的立场更高还是不能确定的吧？”

    “就算你是那位最初的魔法使，现在你我的关系也是学生和教师。”

    “原来如此，还真是合理的解释。那么关于我应去的地方……”

    哈尔娜收了收下巴，向前伸出额头，将手放到后脑挠了挠。就算刘海乱掉也毫不在乎，她用食指咚咚地敲了敲了右侧的太阳穴。

    “回到卡斯帕派的地下指挥部或支部之类的地方去不就好了吗？”

    “这类任务在结束工作前应该是不能回去的吧？而且我也不知道基地的位置。”

    “那就给我回到监狱去。”

    “监狱并不是我的家，而且果然还是不知道位置在哪里。”

    “去问你的负责人。”

    “我没有联系方式。”

    “这不是我该管辖的范围。”

    “但也不是完全没有责任不是吗？”

    “给我去问卡尔可罗。”

    “如果说卡尔可罗的指示需要得到哈尔娜的批准的话，那么果然还是现在直接由哈尔娜你来决定最为简单。”

    “我可是很忙的，接下来还有一大堆事情必须要办。”

    “那样的话还是早点决定下来比较好，不如干脆就让我在学校里过夜如何？”

    “那怎么可能！”

    “那么……啊，对了，能不能让我在哈尔娜你家里留宿？”

    哈尔娜大大睁开双眼，露出了不同于怒视的表情――她以难以置信的眼神接近了叶――看向对方，眨了两三次眼后摇摇头，大大地叹了一口气。哈尔娜敲敲后脑勺，总之先将梳在脑后的发髻系的像样了一些，随后左右摇了摇长长的耳朵。

    “我说你……到底是什么人物？”

    “这我也不知道。”

    “别提和你说话了，我就连一秒钟都不想同你扯上关系，现在是在以职业上的义务和你交流。”

    “非常感谢您。”

    “教师和学生从同一个家里来到学校的影响是非常不好的。”

    “……这样一说的话好像确实是这样没错。”

    “明白了的话就给我赶紧回去。”

    “那就只能露宿街头了。”

    “为什么要露宿街头？住在旅馆之类的地方不就好了吗？”

    “我没有钱。”

    “卡斯帕派到底在想什么啊……”

    “这我也想知道。”

    “不准露宿街头，万一出了什么问题会影响到学校的。不对，不是万一，是你的话几率就是百分之一或十分之一。你惹出乱子的样子我太容易就能想象的出来了，所以绝对不行。”

    “那到底该怎么办――”

    叶突然将视线从哈尔娜的身上移开，看向了走廊深处，哈尔娜也同样望向了那边，鞋底啪嗒啪嗒拍打着地板的声音正在逐渐向这边接近过来。在走廊处转过弯来的少女戴着眼镜，顶着乱糟糟的头发与一副凶恶的表情――是梅菲斯・费勒斯。大概是叶与哈尔娜两人一齐投来的视线令她感到有些疑惑，梅菲斯皱起了眉头。不过又兴许是从立场上来说无法责怪教师吧，她抿紧嘴唇，挺起胸膛，发出粗鲁的脚步声迈大了步子。

    叶用眼神示意哈尔娜，哈尔娜也看向了叶。叶点了点头，哈尔娜也点了点头作为回应。梅菲斯果然还是觉得两个人的行为很奇怪，但却并没有问出“你们在干什么？”，而是摆出一副虽然有些在意但还是贯彻自我的样子将手伸向了教室的门，哈尔娜“喂”地叫住了她。

    “怎么？”

    梅菲斯的态度就像是被忠告内衣的颜色时一样的不爽，尽管如此哈尔娜还是以从教师的立场上提出指正一般毫不怯懦地发出了命令。

    “她…….叶正在发愁没有地方住，就让她去你家里留宿吧。”

    不同于不爽的表情使梅菲斯的面部扭曲了。惊讶、愤怒、难以理解，大概有这些感情混杂在了一起吧，叶如此推测到，并对变得擅长揣测他人情感的自己感到一定程度的满足，举起右手“请多关照”地打了声招呼。

    “开什么玩笑蠢货！”

    然而叶却并没有受到欢迎，梅菲斯将拳头砸向墙壁，逼近了哈尔娜。

    “你算是哪根葱？话说回来你这家伙到底是谁啊？魔法少女吗…？不，总感觉不对，从异世界来的转生者？”

    叶从梅菲斯的发言中察觉出了似乎她并不知道眼前的魔法使到底是什么人物，于是想道还是向梅菲斯介绍一下比较好的叶朝着哈尔娜摊出了手掌：

    “这位是校长。”

    方才还满面怒容的梅菲斯面部扭曲了起来，表情就像是喝了铅一样。要说哈尔娜那边，倒毫无疑问的是一脸愤怒的表情。

    “又是蠢货又是哪根葱又是你这家伙么，还真敢说呢，梅菲斯・费勒斯。”

    梅菲斯边嘀咕着些含糊不清的辩解边向后退了半步，她瞟了叶一眼，然而叶却并没有如愿的替她帮腔。哈尔娜前进一步缩短了距离，指向梅菲斯的胸口，洪亮地发出指示：

    “这是命令，梅菲斯・费勒斯。让叶住到你的家里去。”

    梅菲斯小声地抱怨着“实在是太蛮横了”，但那发言本身却被掩盖在了哈尔娜的命令声中。虽然不清楚到底有没有成功地传达到哈尔娜的耳中，不过叶认为不管成功与否，处在愤怒中的校长也只会自顾自地提出自己的要求而已。

    “别想着能拿卡斯帕派……还有近卫队当做后盾，你们这群垃圾魔法少女。在我还能摆出好脸色的时候赶紧把那家伙带回去，还有同学之间要好好相处，听到了吗？”

    哈尔娜没有等待回复便转过身来径直离开了，梅菲斯不但没有喊停她，反而屏着呼吸目送起了哈尔娜离去的背影，直到那副身影在校长室后的T字路口右转，完全消失以后，梅菲斯才终于大大地吐出一口气，垂下了肩膀：

    “要是不去厕所赶紧回去就好了…….”

    “真是帮大忙了，谢谢你。”

    “那个精灵，居然是校长啊。我只是在开学典礼上听到过那个人的头衔和存在本身而已，好像是魔法王国的大人物…….情报局副局长来着？这下岂不是糟糕了吗？”

    “是吗？那还真是厉害啊。”

    梅菲斯仰望着叶，以充满怨恨的眼神瞪了过来。

第九卷 黑（BLACK） 第六章 The sweet trap

    ◇叶

    是会再次遭到拒绝吗，还是说会被丢下不管呢，要么就是会在半路中被甩掉吧。本已设想了梅菲斯的种种反应，并且做好了不论发生什么也一定要跟着她的觉悟。但叶所担心的事情似乎并没有发生，梅菲斯只是正常地走了起来，叶赶忙追到了她的身后。

    穿过体育用具室的门来到街上，梅菲斯变身成了魔法少女；在大楼上奔跑、电线杆上跳跃，顺着电缆疾跑了起来。叶学着梅菲斯，以相同的动作朝着相同的方向跟着她一起跑向前去。稍稍回忆起来，今天一整天的自己总是跟在别人的屁股后面，叶可不能保证身边一直都有可供模仿的对象，于是暗自下定了决心不论是自己的工作也好还是回家的路也好，一定要努力将其牢牢地记在心里。随后又自我评价道这份觉悟实在是了不起，暗暗称赞自己果然作为一名魔法少女有所成长了。

    穿过灯火通明的繁华地带，两人一同朝着黑暗的方向前进。虽然并不是对繁华的一带不感兴趣，但经验告诉叶，在以魔法少女的速度移动时，左顾右盼是非常危险的。从速度上来说，冲击的力量不论是毁掉一间房间还是摧毁一栋建筑都不在话下。

    不要说左顾右盼了，叶想起就连边想些有的没的边无意识地移动脚步都是一件很危险的事情。于是决定不仅是自我评价的事，对于自己在学校里的表现进行的反省也要含括在内，赶路时还是不要胡思乱想的好，并把精力集中到了跟紧梅菲斯上；停下脚步时，两人站在了一座混凝土制长方形建筑物的屋顶上。周围一带林立着形状相似，倒不如说在叶的眼里根本就是完全一模一样的无机质长方形。

    “这里是……对了，是楼群。”

    “是住宅区啦。”

    “住宅区吗？ 我记下了。”

    梅菲斯边嘀咕着“你没必要记住”，边从胸前取出了一枚小小的金属片，像是炫耀一般地展示到了叶的眼前。这个形状叶是认识的，是一把钥匙。

    “从管理员那里偷偷借来的，不过配好备份后就立刻把原本的那把给放回去了就是了。”

    梅菲斯自豪地介绍着，随后用她取出的钥匙打开了屋顶的门，等叶进来后再重新把门给锁了起来。大楼里飘散着霉味，天花板与墙壁上沾着烟熏似的污渍。两人沿着楼梯走下一层楼，来到了另一扇门前。虽然和屋顶的门一样是金属的材质，不过这扇门看起来却要更加厚重结实一些。梅菲斯掏出另一把钥匙打开了大门，叶默默地跟在梅菲斯的身后进入了房间。

    合上门后霉味便变淡了。入口附近似乎被当成了放鞋子的地方，梅菲斯脱掉鞋子走进屋内，叶跟到了梅菲斯的身后。

    两人穿过短促狭窄的走廊来到了卧室前，房间的门口挂着一面画着不明图案的布匹。作为装饰品来说未免也太过陈旧，而要当做门帘又实在是太短遮蔽不住房间的内部，这样一来就只有可能是宗教方面的东西了。

    叶穿过布帘进入了房间，房间里净是些陌生的东西。显示器、床、书架与书籍叶倒还是认识的，但其中还有很多连用途都不明白的东西。鼓鼓囊囊闪着金属光泽的袋子、小型的圆柱状金属物品、正方形塑料盒，贯穿了一根铁柱的铁盘……还没有弄明白上一个物品，下一件不明物体就进入了视野，叶的大脑快要处理不过来了。

    “你在乱看什么？”

    “抱歉，满眼都是新鲜的事物，不小心就盯着看了。”

    “你是闯空门的小偷吗？”

    “也不是没有那个可能性。”

    “……说起来你是从监狱里出来的来着。”

    房子的主人按下墙上的开关打开了电灯，坐到床上，把一个坐垫丢给了叶。应该是叫自己把这个垫在身下坐到地板上的意思吧，叶把坐垫放到屁股下面，将膝盖抱在胸前坐了下来。虽然被用奇怪的目光注视了，但也并没有受到什么指摘，感觉上还算不错。

    虽然是只有叶的身高三倍宽的狭小正方形房间，但还不至于找不到地方坐，不过最初“东西很多”的印象也是正确的。数量多到连书架都收放不下的大尺寸书籍堆积在地板上，书堆的顶端比坐着的叶的头顶还要高。难道与平常的那副印象正相反，梅菲斯意外的是一个喜欢读书的人吗？不过话说回来，书本本身却并没有得到精心的爱护，有些书页甚至被折出了印子。

    “那么，作为住宿费的替代，来吐一些情报给我吧。”

    “来吧，只要是我知道的事情什么都可以告诉你哦，比如与特提和好的方法之类的。”

    “才没问你那种事！话说为什么我非要和那家伙和好不可啊！”

    “你们之间是有些什么我不知道的因缘吗？”

    “嘛，确实是有啦。”

    “请务必告诉我。”

    “我们上的是同一所小学啦……不对！应该是我询问你才对吧！”

    “我的名字叫做叶。”

    “装傻也给我适可而止一点！”

    梅菲斯右手一拍床铺，利用反作用力站了起来，像随风飘动的羽毛一般轻盈自然地坐到叶的身旁，将双臂向着脖颈缠了上来。她用细长柔软的手指不断轻抚着叶的下巴，尖锐的灰色指甲以不至于疼痛的强度摩擦着喉咙，那动作不仅会令人联想到或许她应该是以美杜莎为主题的魔法少女才对。在两人的呼吸都会相互触及的距离，梅菲斯发间桃色的双唇微微翕动着，嘴唇的动作不知为何显得格外色情，这个人果然毫无疑问就是一名以恶魔为范本的魔法少女。

    “你和校长很熟嘛？”

    “其实我们认识还只是今早的事。”

    “那你们刚才到底在聊什么？”

    “因为没有可以回去的地方，所以正在协商能不能让我住到她的家里。”

    梅菲斯猛地抽身离开叶，坐回到了床上。她看过来的眼神既不像是愤怒也不像是轻蔑，而是一副更加接近于不信任的表情。

    “这就奇怪了，一般来说怎么可能会拜托今天早上刚认识的人让自己住她家啊？而且我也在开学典礼上听到过，我们校长同时还兼任着情报局副局长的职位，平时忙的要死不会过来学校这边。虽然是从安黛尔海德那里听过来的，不过情报局好像是个非常不得了的地方，而既然是副局长那就更该是个了不得的家伙了，但那个精灵却连半点气场都没有。”

    “在梅菲斯告诉我之前我都不知道她是情报局的副局长呢。还有，哈尔娜不是精灵，是魔法使。说到底并不是有一双尖耳朵就应该被当做精灵――”

    “不要在这给我讨论精灵的定义！”

    “你说得对。”

    “你看到那家伙的态度了吗？根本就是一副像你这样的渣渣魔法少女，她动一根手指就能灭掉的样子。那群魔法使们都打心眼里觉得魔法少女就是像垃圾一样的存在，所以那个几乎都不怎么出现的伟大魔法使凭什么要那么认真地听你说话、给你行方便啊？快点老实交代！”

    暗红色的大眼睛“快给我说！”地向叶施加着压力，叶意识到自己陷入了进退两难的境地。梅菲斯的话语责备着叶的良心，而这恐怕这就是她的魔法了。自己难以抑制地想要答应梅菲斯的请求，希望对她和盘托出，不过不幸的是，在叶的脑海中并不存在梅菲斯所追寻的那份答案。

    “原来如此。”

    “你在自顾自地理解个什么劲啊。”

    这下就能明白梅菲斯为什么不反对把自己接待到她的家里了：梅菲斯对哈尔娜的亲切产生了怀疑，所以打算把叶带回家用自己的魔法找出原因。她的目的是排除扰乱班级和谐的异端分子吗，还是说是打算抓住教师的把柄过上舒适的学院生活呢。对于才刚刚步入人际交涉这个领域的叶来说，还是无法揣测到这个地步的。现在能够确定的情况只有梅菲斯正在怀疑自己这一点，那么接下来的目标就是能否岔开话题或者想办法让她接受了。

    曾经有谁对自己说过，用更多的谎言去修缮自己所撒下的谎是非常愚蠢的行为――虽然在冥冥之中觉得讲出这话的人大概是个十足的恶党。不过话虽如此，真的应该老老实实地交代“为了将自己改造成一名从这里毕业的优秀学生才被一个奇怪的女人送了过来”吗。叶不动声色地苦恼着，结果，她记起了一件重要的事情。

    “我来自监狱。”

    “我知道，那又怎么了？”

    梅菲斯惊讶地眯起了右眼，大概是被勾起了好奇心吧。其证据就是她没有追究叶的抵抗，而是把注意力转向了监狱。

    “现在的监狱比起惩罚来要更加重视改造学习，有能的囚犯被运用为战力的例子似乎也并不少见的样子。”

    “你这家伙哪里有能了？”

    “关于这点大概是看法各有不同吧。”

    梅菲斯将右脚搭到左膝上，右手抵住下巴，低头思索起了什么。“啪”地一下，她猛地睁开了缓缓闭上的双眼。

    “等一下，别想蒙混过关！监狱和校长没有关系吧！”

    “从监狱输送人材也是项目中的一环，这一点正如我刚才所说。不过从校长的角度来看，即使再有能力，要在未来备受期待的学生中插入一名罪犯果然还是会有所不安。所以才在加入学级前对我进行了面试，我就是在那个时候认识的哈尔娜。”

    “感觉你一直在重复差不多的内容呢。”

    “我只是在正确地说明自己的境遇而已，从法务局推荐过来的梅菲斯应该明白措辞准确的重要性吧？”

    “……嗯？等等，为什么你会知道我的推荐方？”

    这下不妙了，梅菲斯眯起眼睛恶狠狠地瞪了过来。那份视线中夹杂着不信与愤怒，完全不像是看向同一个班级的伙伴的眼光。

    “是谁告诉你的，给我老实交代！”

    哈尔娜曾叮嘱过自己禁止外泄给任何人，不仅是如此，如果现在坦白这些情报是哈尔娜透露给自己的话，还会加剧梅菲斯对自己与哈尔娜之间的关系的怀疑。梅菲斯将右脚搭到叶的膝上，身体前倾，把脸贴了过来，她在能够将吐息吹到对方脸上的距离再次重复了一遍：“告诉我嘛――”

    心口疼痛了起来，嘴巴不禁张开渴望着吐露事实，叶努力地将话语停在喉头咽回了肚子。对着竭尽全力保持理性的自己，梅菲斯像是要再推一把般地又一次低语道：“是谁告诉你的？”，叶合上了双眼。

    诚实地坦白一切是对梅菲斯的诚意，而保守情报的来源则是对哈尔娜的诚意。现在的叶完全处于两难的境地，不论向其中的任何一方表示诚意都等于背叛了另外一方。

    尽可能不要撒谎，但同时也要遵守哈尔娜的约定，这种事情真的有可能办到吗？不过，叶认为魔法少女正是将不可能化为可能的存在，或许眼下的状况恰好正是一道对自己的考验。虽然感觉在人际方面处理的八面玲珑跟魔法少女根本就不沾什么边，但现在问题不在这里。

    “情报的来源我不能说，我曾向对方承诺过不会告诉任何人。”

    “那就绕开那里给我解释其他部分。”

    “说到底我是为了和大家搞好关系才去打听同学们的推荐方的，在这里挑破关系破坏了大家的和谐岂不就是本末倒置了吗？所以我不能告诉你消息的提供者是谁。”

    “原来如此……你说是为了和大家搞好关系。”

    “没错。”

    梅菲斯拍拍手，露出了微笑。

    “真厉害。”

    “没想到居然能得到夸奖。”

    “才没有夸你！我的意思是以为用这种借口就能糊弄过去的你的脑袋真厉害，你这垃圾！”

    “才不是借口。我想和梅菲斯搞好关系，还有特提也是。我觉得你们两人应该好好相处，关于梅菲斯你在模拟战中与特提争执的事――”

    “去死！”

    梅菲斯飞起一脚，吃下一记飞踢的叶向墙边滚去，就这样直直地撞上了墙壁。遭到冲击倒下的书架在五斗柜的支撑下倾斜了起来，由上掉下的书籍哗啦地把叶埋到了下面。

    ◇彼丝・蓝金莉汀

    雪白的墙壁与地板看起来像是染上了黑色的烟渍，不过这其实都是室内的灯光过于昏暗的缘故。已经有许多研究员抱怨过因为树脂材质的地板过于吸音以至于连脚步声都听不到而在拐角撞到过人了，不过即便是这样上面也还是没有传来要重修地板的消息。

    沿着十字交叉口笔直地前进，随后右转。直直路过许许多多扇门，对迎面走来的白袍魔法使露出有些笨拙的笑容，低下头鞠了一躬。

    不是属于彼丝・蓝金莉汀的笑容，而是蓝铃糖果的笑容。

    研究部门中有蓝铃糖果的一席之地，不过却没有彼丝・蓝金莉汀的位置，而且事到如今就算再改头换面地去宣扬蓝金莉汀这个形象也没有什么意义。实际上除了每次扮演蓝铃糖果时都会心情不好的副作用以外，也并没有什么实际上的危害。所以只有在研究部门时，彼丝・蓝金莉汀才是蓝铃糖果，蓝金莉汀的记忆与人格对研究部门来说没有丝毫价值。

    在最深处的第三扇门前右转，停下了脚步，门牌上标注着“资料室”。咚咚咚地连敲三下门，隔了三拍又敲了一次后；大门向右滑动，打开了，蓝金莉汀溜了进去，随后立刻关上了门。

    “师父，菲列特利嘉好像开始行动了。”

    “什么叫「好像」？”

    大概有99％的人看了都会用“优雅”这个词来形容的有些上了年纪的女性把笔放到了桌子上。蓝金莉汀自然地取下客人用的椅子，毫不犹豫地放下，翘起二郎腿坐了上去，隔着桌子与“初代”对面。

    “那可是菲列特利嘉啊？怎么可能拿得准嘛？”

    “也就是说是你的推测咯？”

    对方露出了柔和的微笑，语气不仅礼貌，且十分温和。不过只要是知道她是什么人物的人，都至少会在与她会面的这段期间内矫正姿态，注意着不要让自己犯下什么错误。能够以放松的姿势面对初代的也就只有蓝金莉汀了，继承下来的蓝金莉汀这个名字可不只是叫着好听而已，并非蓝铃糖果的彼丝・蓝金莉汀非常清楚初代对自己的要求是什么，至少可不是不犯错误这种程度就能够满足她的。

    “卡斯帕派的代理者开始招呼魔王塾的人了，我说的「好像」指的就是这个。虽然不是由菲列特利嘉直接前去交涉，不过应该也是通过菲列特利嘉的委派去做的吧。那边的动作相当大的样子，不过收集人数的方法稍微有些不寻常就是了。”

    “听起来很费钱呢。”

    “是啊，不说用魔王塾的毕业生了，就连中途退塾对魔法少女来说都是一块金字招牌。明明动员手下的反对派或是卡斯帕的魔法少女就不用花那么多钱了，也就是说是有什么非运用外部委托不可的理由吧，这下事情可就大了。”

    蓝金莉汀换了一条腿，初代将手臂搭在扶手上，椅子转了半圈面向右边。蓝金莉汀眯起右眼，微微撅起了嘴巴。

    “与其要与魔王塾为敌，还是化为己用比较好吧？从现在开始适当地拉拢几人应该就没有什么问题了，反正里面一定会有肯为金钱倒戈的人在。”

    “当我们做出与菲列特利嘉相同的行动时，魔王塾的魔法少女们应该会选择站到菲列特利嘉那边不是吗？”

    菲列特利嘉的愿望是增加魔法少女，而初代则是希望魔法少女消失。虽然有对抗魔法王国的思想这一共同点，但两人绝对是水火不容的存在。即使知道二者的目的相悖，但双方还是选择了站在同一条战线上，不过那道平衡在菲列特利嘉接管了卡斯帕派以后便消失了。出于这点考虑，蓝金莉汀才认为应该把魔王塾化为友方，但对于这一想法，初代却并没有点头。

    “收买已经与菲列特利嘉达成合作关系的魔王塾相关人士需要花费太多的时间与金钱。她们是一群重情义的人，我不觉得这样做会有什么意义。”

    果然如此啊，蓝金莉汀这样想道。虽然从未说出口过，但初代其实很讨厌魔王塾。与其说是讨厌魔王塾，倒不如说是讨厌及憎恨着与森林音乐家库兰贝莉有关的一切，初代绝对不想与库兰贝莉曾所属的魔王塾联手。

    “与魔王塾为敌，而我们就这样毫无准备，是不是有些过于无防备了？”

    “当然不是毫无准备。”

    初代微微探出身子，椅子的脚轮发出了刺耳的响声。

    “战力有这些就已经足够了，我们需要的是其他东西。首先有必要得到学校的全局地图，必须要弄清菲列特利嘉所看中的地点才行。”

    魔法少女学级原本是由布可派所创立的事业。不过自布可・布克占领遗迹事件以后，这个项目就被奥斯克派给夺走了。蓝金莉汀一派原本是独自培养弟子的方针，本来是没有必要参与这项企划的。但菲列特利嘉突然开始积极地把学生送入学级，初代对此迅速地做出了反应，跟着菲列特利嘉把自己的弟子也引荐了进去。

    “学级的动作很是频繁呢，应该是菲列特利嘉使用各种手段操控的结果吧，毕竟出子都被分到三班了。”

    作为晚人一步的弥补，这边最大限度地动用了自己的人脉，在此之上更是进一步进行了伪装。真正从研究部门推荐过去的学生只有一名，奈落野院出子那边是通过第三者上交大量金钱给卡斯帕派的有力贵族所获取到的学级引荐资格，而蓝游尾那边则是由向不属于任何派别的公共机关的上层部门卖人情得到了推荐名额。

    从表面上来看这两人应该是从与研究部门毫无关联的渠道推荐过来的，尤其是由卡斯帕派所推荐的出子，根据派阀来说应该被分到二班才对。尽管如此，最终三个人还是被一起分配到了三班。不是根据表层理由，而是依照隐藏在表面下的真正势力所属分配到了一起，也就是“你们的小把戏我全都看穿了”的意思。

    “白雪那边呢？”

    “同洪水公主会合了。”

    发现自己能够轻松自然地叫出洪水公主的名字的蓝金莉汀松了一口气，并感到一瞬间安心下来的自己很卑鄙，随后又想到这些想法一定都被对面的人给看穿了吧而叹了口气。

    “不错，那么接下来就派雷霆公主行动吧。”

    初代微微扬起了右眉。蓝金莉汀明白，使她颦眉的理由正是自己。在听到“雷霆公主”这个名字的时候，蓝金莉汀露出了有些厌恶的表情。与其说是有些厌恶，不如说实际上就是讨厌。蓝金莉汀无论如何也对研究部门所推荐的魔法少女――雷霆公主喜欢不起来。

    “怎么了？”

    “不，没什么。”

    “我们二人是无法潜入那所戒备森严的学校的，那么拜托作为学生在那里上学的雷霆公主也是理所当然的吧？”

    “当然。不过，我觉得至少应该把雷霆公主与我们之间的关系告诉蓝游尾和出子，不然相互之间也就无法配合了不是吗？”

    “蓝游尾和出子的任务不需要知道雷霆公主的事。”

    “我说师父你啊，根本就是觉得那些孩子就算是失败也无所谓吧？一点重要的情报都不肯告诉她们，也就是说完全没有给予那两个人信赖呢。”

    “公私混同可不值得提倡。”

    才不想被你这么说呢，这么想道的自己的内心想必也一定被对方给看穿了吧，于是蓝金莉汀在心中尽可能可爱地吐了吐舌头。

    ◇雷将军安黛尔海德

    夜晚的学校安静、寂寥，令人毛骨悚然，与白天所感受到的世俗、粗野、不修边幅完全相反，看上去根本不像是同一所建筑。第二次看时还保持着这样不合自己性格的诗意想法，到第三次见时就很勉强了。最终在无数次造访这里的过程中得出了不论白天还是夜晚，建筑本身并没有变化的结论。

    从夜用大型照明灯的上方跃起，沿着护网从操场的上方疾行到了门前的巨大时钟之上；再跳上屋顶，在栏杆与栏杆之间飞跃，站到了蓄水塔的上方，在那里暂且自我满足地想象了一阵子夜风拂起自己斗篷的如画场景。

    随着无数的次侵入，安黛尔海德已经大体从感觉上掌握了安全范围。只要不进入梅见崎中学，也就是说只要不进入校舍内部的话警报便不会响起。但在旧校舍那边，也就是魔法少女学级那里情况就不是如此了。

    安黛尔海德站在离旧校舍入口十米远的地方，捡起一枚小指指盖大小的石子向下投掷了出去。跳跃着滚动的石子最终静止了下来。扔出石子前一直寂静无声的旧校舍内溢满了蠢动的声音，但同时也随着石子的停止安静了下来。

    是警备用的人造人，而且还是不得了的数量。能够感受到学级绝对不放过入侵者的钢铁般的意志，也就是说校舍的内部就是有值得布下如此警备的东西存在。

    安黛尔海德几乎没有什么小学时代的回忆，因为她压根就没怎么去上过小学。魔王塾毕业的母亲自认识到女儿的才能的那一刻起就决定把女儿送到魔王塾学习，安黛尔海德从此便与义务教育脱离了开来。虽然对作为人母这样的做法是否正确还尚抱有疑问，不过关于把自己送到魔王塾学习这件事本身安黛尔海德还是非常感激的。

    安黛尔海德在魔王塾中学到了一切。从魔王帕姆、前辈们、魔王塾毕业的母亲那里学习了从一般教养到魔法王国的体系、魔法少女的战斗方法等各种各样的东西，其中也有关于战斗用人造人的知识。

    人造人们每天都在随着技术的进步日益进化，即使对最顶尖的魔王塾毕业生来说它们也是不可掉以轻心的对手。如果是刚成立的魔法少女学校，恐怕有很高的可能性在内部署了技术最新锐的人造人，其强度恐怕无法与白天战斗过的那群练习用个体相比，从声音来判断数量也很多。

    就像其他的魔王塾毕业生一样，安黛尔海德也对自己的实力很有自信，不过她却从没有考虑过再更进一步地接近这些人造人。数十名魔王塾毕业生向人造人所守卫的管理部门发起袭击，经过一番激战后全军覆没的传说至今仍在流传着，安黛尔海德可不打算一个人贸然行事。

    “嘛，看来是不可能了哇~”

    左手叉腰，右手放在军刀的刀柄上，安黛尔海德仰望着旧校舍轻声说道；不过这可不是单纯的自言自语。

    “你也这么想吧~？”

    安黛尔海德向正从背后接近自己的某人搭话。隐藏着气息的足音停止了一瞬，这次则是毫无顾虑地走了过来，对方停在了安黛尔海德后方五步远的位置。

    “你注意到了吗？”

    “那当然会注意到咯~”

    安黛尔海德夸张地翻起斗篷回过头去，虽然动作显得游刃有余，但放在军刀刀柄上的手却始终没有松开。安黛尔海德掀起军帽的帽檐，把脸转向对方：

    身后背着太鼓与闪着电光的长剑，是雷霆公主。她的脸上挂着与白天在学校见到的没有什么不同的意味深长的笑容，不过现在看起来却要更加深邃。

    “你不进去吗？”

    “看起来是没可能了呐，不过如果你要进去，我可不会拦你喔~”

    雷霆公主毫不在意地迈出了一步，安黛尔海德用脚在泥土上画出了一条线；身体略微前倾，握住刀柄的手随时准备着出鞘。雷霆公主将手背放到嘴边，愉悦地笑了起来：

    “明明是魔王塾的人，胆子却这么小呢。”

    “……你知道我是魔王塾的学生~？”

    “像傻瓜一样用相同的格式命名，就算不想知道也能看得出来吧？而且你不觉得雷将军和雷霆公主有些重复吗？”

    她又迈出了一步，仍是一副毫不在乎的样子，而且也没有停下脚步的迹象；脸上依旧挂着那副读不出到底在想什么的笑容，安黛尔海德完全不明白对方的目的。雷霆公主的脚已经碰到了安全线，脚尖与边界重合到了一起，对方也应该明白在这里与人造人展开战斗并不是什么好事才对。

    “你不觉得班上有一个雷属性的人就够了吗？”

    “就算你这么说，事到如今也不能再改名了呐~”

    “只要你死了不就好了？”

    “那可不行哇~”

    安黛尔海德已经不是一两次为了确认学校的守备情况而造访这里了。由于已经准备好了“只是在巡视有没有可疑人物接近夜晚的学校而已”的说辞，所以甚至没有刻意去隐蔽行踪。自己只是在抱着轻松的心情进行侦查，根本就没有把事情闹大的觉悟。

    雷霆公主又前进了一步，安黛尔海德以笑容相对：

    “就此收手吧~”

    “为什么？我现在可是在挑衅你，你那边根本就没有畏缩的理由吧？身为魔王塾的毕业生居然连挑衅都不敢接下，黄泉之下的魔王帕姆可是会哭泣的哦？”

    “魔王塾才不会中这么浅显易懂的挑拨呐~”

    “事到如今还有必要再讲场面话吗，我想听的可不是这种――”

    一道电光打破了黑暗与寂静，安黛尔海德向右跃起，在空中拔出了军刀；雷霆公主用剑遮住整个左半身，一步便突进了五米。在缠绕着紫电的长剑触及到自己前，安黛尔海德高喊道：

    “闪手必胜Kaiserschlacht！”

    雷击抚过安黛尔海德全身，强烈的能量本该贯穿、蹂躏她的躯体，但安黛尔海德却将其全部收束到了身体内部，通过右臂传给右手的军刀，释放了出去。雷霆公主没有避开，而是选择张开双臂承受了电击，她的身体、衣物、太鼓与长剑都闪起了噼啪的电光。攻击正如预想中的那样没有起到作用，看起来反倒像是这边被吸收了能量。

    两名魔法少女跳跃着调换了位置，安黛尔海德在操场的一侧放低了身姿；雷霆公主则是背对着旧校舍，长剑已经收回了腰侧。仿佛是配合着噼啪作响的电花一般，雷霆公主拍起了手：

    “好厉害~原来魔王塾的人真的会喊技能名呢！”

    “你到底想干什么哇~！”

    “这话应该由我来说才对吧，明明值得交战的对手就在眼前，却去反问对方到底想干什么难道就是魔王塾的作风了吗？就算是普通的魔法少女也会更加积极地亮出獠牙才对吧？”

    安黛尔海德跃向新校舍的方向，雷霆公主紧紧地追了上去。你来我往的电击烧焦了地面，点燃了草丛，就算再怎么是深夜，这样下去也很快就会把人给引过来的吧。对方是在明白这一点的基础上还故意这样做的吗？她难道疯了吗？虽然脑海中还有很多疑问，但其中最强烈的一项感情却是对雷霆公主“就算是普通的魔法少女也会更加积极地亮出獠牙才对”侮辱的反对。在魔王塾中度过的日子是安黛尔海德的一切，作为魔王塾毕业生所感受到的愤怒要胜过安黛尔海德身为外交部门职员所需要保持的冷静。

    吸收对方的电击，装出反击的样子翻起斗篷遮挡对手的视线，再挥下三刀连同斗篷一起撕碎；逆转了形式的安黛尔海德追逐起了边流着鲜血边向后退去的雷霆公主。趁着释放电击的空隙恢复了状态，雷霆公主向失去平衡的方向伸出左手，用小指勾住了太鼓的金属扣。她边发出呻吟声摘下了太鼓，令其从背后落下，向身后的方向滚了出去。面对打算不理太鼓专心于继续追击自己的安戴尔海德，单膝跪地的雷霆公主伸出了右掌。

    “不愧是魔王塾，这样下去还真是有点招架不住呢。”

    她的肩膀还在颤抖，伤口仍淌着鲜血，但无论从发言还是表情来看都不像是一副讨厌战斗的样子。安戴尔海德裹着军靴的足尖响亮地踏出了一步，雷霆公主左手拿出一块巨大的宝石抵到了额头上；随着宝石的破裂，整个皇冠发出了雷电一般金黄色的光芒。

    “奢华模式，开启！”

    雷霆公主接下了安戴尔海德的斩击，本该在负面影响下吃力的一击却异常的沉重；安戴尔海德迎下了这若是不用上双手支撑刀柄便要被击的站不住身的力道。对于挥向正中的连击，雷霆公主依次用长剑接下，力不能及的劈击则是将短剑与长剑交叉在一起勉强接住，用灵巧的动作将力量返还了回去。向后翻滚着躲避冲击的安戴尔海德向敌人暴露出了后背。

    “禁城铁壁Siegfried Line！”

    电击袭向了背部，一击、两击，即使如此安戴尔海德还是没有倒下。安戴尔海德在内部积蓄着能量，军刀闪闪发光。一瞬间，雷霆公主感到杀意增强了。她将长剑刺了下去，安戴尔海德令背部承受刺击，并用肉身将剑弹了出去。安戴尔海德回转着身体向后跃去，与同自己相隔十厘米，满脸惊愕的雷霆公主四目相对。

    释放能量，加速旋转，安戴尔海德用军刀的刀柄狠狠地击打了敌人的太阳穴。由于距离过近、在空中姿势不是很稳定这些因素，这一击本应没有太大的威力，不过有所不同的是安戴尔海德将自己的能量承载到了攻击上。上次的雷击对雷霆公主没什么效果，不过这次的物理攻击却成功地为对方造成了伤害。

    雷霆公主被吹飞了出去，她的身体弹起，吞没在了操场边缘的灌木丛中；树叶与树枝散落而下，操场的护网被震地晃动不已。安戴尔海德将双手搭到向膝盖，深深地叹了一口气。

    如果雷霆公主一直保持着距离使用雷电进攻的话，自己再过不久就将会迎来极限，多亏了主动暴露无防备的后背引诱对方直接发起攻击的计谋安戴尔海德才能取得胜利。

    “不过……到底是怎么回事哇~”

    雷霆公主并不是依靠强大的身体能力进行战的类型，她的作战依赖的是训练有素的战斗技巧。但当她将宝石抵到额头上以后，动作便突然变得迅猛有力了起来，难道是那块宝石中有什么强化类的魔法吗。虽然不知道那边找茬过来是出于何种理由，但这件事对双方来说应该都没有好处才对。

    安戴尔海德拍拍膝盖直起身来：毕竟对方也是魔法少女，而且还是其中相当顽强的一类。不过即便如此，这也是朝着要害挥下的全力一击，就这样直接杀了她的可能性也不是没有，至少来说也足矣导致她昏迷了。

    在看热闹的群众聚集起来前赶紧带上雷霆公主逃走吧，这样想着的安戴尔海德走近了灌木，在迈出第三步时停下了脚，树丛中站起了一个人影：

    “你就连物理上的冲击都能吸收呢。”

    是雷霆公主。安戴尔海德停下不住后退的脚步，架好了战斗的姿态。

    雷霆公主微笑着，身后背着巨大的太鼓，身上的血迹已经消失了，太阳穴一带也恢复了原样。就算退一百步来说没能击晕对方，但到底是为什么就连伤口都愈合了？就在安戴尔海德犹豫该不该出手的时候，雷霆公主纵身一跃，站到了护网铁杆顶端的球体上。

    “再见啦，明天学校见。”

    她的脸上挂着同往常一样意味深长的笑容，跳跃着离开了。魔法少女的身影被夜幕所吞噬，就这样消失再也不见。安戴尔海德呆呆地目送着雷霆公主离去的背影，自始至终都是一头雾水。

    ◇蓝游尾

    从砖墙跃到电线杆上，再从电线杆的顶端跳到屋顶，在屋顶与屋顶之间穿梭了起来。目的地是学校，如果使用大门的话会在管理层留下记录，因此只能使用自己的双脚。以魔法少女，尤其还是蓝金莉汀候补的脚程来说，只要花上三十分钟就能到了。

    就长距离而言，在身旁并排跑着的出子要稍微快一些。但入学以后两人基本上都要组队行动，所以出子不能丢下脚程比自己慢的蓝游尾不管。

    关于这方面倒是从没听出子讲过什么怨言。那边是只要不问就什么都不会说的性格，但由自己主动提起的话总感觉就输了。两名魔法少女沉默地赶着路，没过多久便看到了学校。从后方的山上侵入进去，穿过树林，沿着不经修整的兽道放慢了脚步；绕着外围朝旧校舍的方向前进，两人躲在后门观察起了情况。

    校舍内传来了活物的气息，看穿隐藏的事物是蓝金莉汀的得意技。而且还不是十或二十的小数量，看来夜间的警备要比白天森严的多。在从后门顺时针绕到正方的途中，人造人的气息就不曾中断过。

    最终只能以确信了“凭我们两个办不到”的结论划上了句号，而就算把周围任何人都可见的范围绘制成地图也没有什么意义。要想完成任务便一定要设法潜入进去不可，结果两人却只能无计可施。

    不，不对，蓝游尾摇了摇头。一定不会永远都无计可施的，只是现在还有没找到方法而已。就算是绞尽脑汁也要找出突破口，既然防卫措施完备到无机可乘那就要强行创造出机遇。

    “咚”，轻轻拍到胸前的手背阻止了蓝游尾的脚步。不知何时站到身旁的出子张开右臂挡住了蓝游尾的去路，两人的目光交汇到了一起。两名魔法少女趴在地面上，悄无声息地在隐蔽之处间不断移动，到了能够看见操场的位置后，二人的动作停住了。

    蓝游尾和出子从校舍的后方望向操场，有两名魔法少女正在激烈地交战。既不是比试也不是模拟战，而是真正的相互厮杀。

    为什么安戴尔海德和雷霆公主会在这里交战？而且还是在学校前，蓝游尾完全无法理解。那两人可不是像梅菲斯那样一旦脑子热起来就连得失都会抛到脑后的单细胞生物，是有些什么自己不清楚的因缘吗，还是说两人何时立下过决斗的约定？

    无论哪方的实力都很强劲，双方交手起来的动作毫不生疏，看样子两人都接受过以杀死对手为前提的战斗训练。雷霆公主向安戴尔海德发起了进攻，蓝游尾用力握紧了拳头。

    “Siegfried Line！”

    安戴尔海德用背部承住了剑击。肩头被紧紧握住的触感令蓝游尾皱起眉头瞪向出子：出子面无表情地摇了摇头，蓝游尾这才发现自己差点就要冲了出去。

    再赶忙把视线转回操场的方向：雷霆公主被击飞了，她的身体伴随着尘土飞了起来，一头扎进了灌木丛里。在最糟糕的情况下这一击说不定会要了雷霆公主的命，如果没有出子的阻拦的话，自己或许本可以阻止悲剧的发生。但同时蓝游尾也十分痛苦地明白出子制止自己的理由，选择在现在现身绝对是一手坏棋。

    安戴尔海德接近了雷霆公主所落下的灌木丛。蓝游尾用力地咬住了右侧的臼齿，出子的手像老虎钳般紧扼着她的肩膀。

    怎么办，到底该怎么办才好。明明清楚不该在现在暴露自己的存在，但若是坐视不管的话雷霆公主就要被安戴尔海德补下最后一击了。要说起帮助她的理由，大概也只有“因为是同一个班级的同伴”这一点，蓝游尾也很清楚这点程度的交情并不具有令自己为其舍身的价值。如果是蓝金莉汀的话到底会怎样做呢？是明知对自己不利却还是为友谊挺身而出？还是说会将任务放在首位冷酷地舍弃掉朋友的性命呢？

    不行，果然还是不能坐视不管。就在蓝游尾无视出子的拘束踏出一步的同时，雷霆公主站了起来。在翩翩而下枝叶之中，以一副绰绰有余的态度告别了安戴尔海德，飒爽地离去了。安戴尔海德将那副身姿目送到了最后，随后向着另一个方向跑了出去。

    远离嘈杂的人声与警车的警笛声，蓝游尾和出子也奔向了来时的路。蓝游尾的心中既混乱又兴奋，雷霆公主明明受到了令她命悬一线的重伤，但再站起来时伤口居然奇迹般的全部消失了。是使用了外置的魔法道具吗，还是说是某种自己根本想象不到的诡计？

    “报告，就交给你了。”

    出子的声音将蓝游尾拉回了现实。

    出子还是和往常一样面无表情，惜字如金，对方才二人一同目睹到的奇迹没有发表任何感想，只露出了一副淡然地目击到了事实的样子。蓝游尾有种被泼了冷水的感觉，于是故意没有对出子的话做出回复。

    不用你说也知道，自己当然会提交出准确的报告书，蓝金莉汀可不会因为一两个奇迹而大惊小怪。虽然很想问问雷霆公主到底发生了什么，到底是怎么一回事，但她还是努力克制住了自己的想法。

    不过，说真的到底是怎么一回事？蓝游尾一边跑一边舔舐着嘴唇。

第九卷 黑（BLACK） 第七章 Heart vs Heart

    ◇库米库米

    昨晚从梅菲斯那里收到了“出大事了”的联络，据说是受到校长的命令把转校生带到了家里留宿。库米库米把情况整理成报告书，通过邮件传给了近卫队本部，姑且也联系了莉莉安，但她只做出了“啊”、“嗯”之类的暧昧回答。明明是件不得了的大事，那个不成器的女人却连个像样的回复都给不出来，库米库米对此叹了一口气。

    然后到了第二天早上，把梅菲斯的事告诉了在学校见到的安黛尔海德，但那边的反应也很差。问起她是不是出了什么事，结果却得到了更加荒谬的回答。安黛尔海德昨晚在学校遭到了雷霆公主的袭击，两人进行了交战。

    班会前，二班成员在体育馆的后方紧急集合了起来。几人或是坐在楼梯上，或是靠在墙边，要么就是蹲在地上。无论是场所也好还是姿势也好，大家看起来都像极了不良学生。梅菲斯那边看上去倒莫名的像是真货，这说不定不是库米库米的错觉。

    “转校生呢？”

    “让她先去教室了。作为借她铅笔和笔记本的代价叫她保持安静，所以应该没事吧。不过就算是发生什么问题我也会想办法摆平的就是了。”

    全员变身成了魔法少女，莉莉安随即立刻编织好一组用于警备的绳结配置到了周围，做好了无论有谁接近都可以及时察觉的准备。库米库米边想着真希望莉莉安在人类形态时也能这么机灵边把鹤嘴锄搭在体育馆的墙边，摘下帽子放到了上面。安黛尔海德既没有取下帽子，也没有收起军刀和斗篷，只是轻轻地倚在墙上。库米库米意识到“原来魔王塾的人随时都会保持着备战状态啊” ，虽说只是安置在手边，但也对放开武器鹤嘴锄的自己感到了羞愧，不过捡起来只会更加丢脸而已于是只能放着不管。四名魔法少女开始了交谈：

    “安黛尔海德你这不是挺能干的嘛！”

    “梅菲斯，声音……太大了……”

    “什么挺能干的哇，这边可是很要命的哩~”

    “你那所谓的要命啊――”

    伸出右手与左手的食指，甚至也用上头发上的尾巴，梅菲斯指向了安黛尔海德。被指的那方则是痛苦地低吟道“你在说什么哇~？”。

    “不也是伴随着快乐的要命吗？可不仅仅只是「要命」而已吧？”

    “生死攸关的战斗哪有什么快乐可言啊，只有想着为什么对方会攻击过来的恐惧罢了哇~那个人到底在想些什么呐~？”

    “居然恐惧战斗？听上去可真不像是魔王塾的学生啊！”

    “梅菲斯，声音……太大了……”

    “我这边可是一整晚都在絮絮叨叨不厌其烦地进行着审问啊，结果那个混蛋却连一个字都不肯吐露。不知道为什么我的魔法就是不起效果，只能认为她是接受过反拷问训练这种漫画里才会出现的锻炼了，虽然从中途开始就觉得这样下去不会有什么收获，但不也还是得非做不可不是吗？就算不起作用，就这样放弃的话肯定会讨来库米库米叫我脚踏实地一步一步来的说教吧？这作业既不快乐也没什么意义，只有辛苦而已啦。你那嘴上声称的要命也就是说说而已，实际上不是大打出手发泄掉了不少压力吗？”

    “也就是说你很羡慕咯？”

    “那当然羡慕了！也给我一个战斗的机会啊！”

    “机会到处都是哇，如果你今晚来学校的话，说不定还会再遭遇到一场角逐喔~”

    面对安黛尔海德难得一见的严肃表情，就算是梅菲斯也乖乖地闭上了嘴巴，莉莉安见缝插针地接过话头问了一句：“所以……”使话题得以延续。对于这绝妙的时机控制，库米库米一边想着“真希望这家伙能一直保持魔法少女的形态”一边听起了她的发言。

    “为什么会在晚上到学校来？”

    “我们魔法少女就是要巡视自己的地盘才行呐~”

    “才不是你的地盘吧。”

    “姑且也算是我的地盘不是嘛~？”

    “那你这不是让入侵者逃跑了吗！可恶，真让人火大。被雷霆公主那家伙狠狠地羞辱了一番！”

    “我们要……尽量避免引起争端……”

    “那个混蛋！”

    “说到争端，梅菲斯也要小心才是呐~昨天也是打了特提把文体活动搞得一团糟不是嘛，不管怎么说都太过分了，而且那边也没有什么恶意哇~好像你们过去有些什么渊源的样子？是意识到了什么嘛~？”

    “听说她们，上的是同一所小学……而且，还是一起成为的魔法少女……”

    “啊，原来如此。哎呀，原来是青梅竹马哇~”

    “唆！不要再说这些无聊的话了！我们现在讨论的是雷霆公主的事吧！该死！”

    用眼神制止了还想再说些什么的安黛尔海德，库米库米朝莉莉安点了点头。关于梅菲斯与特提之间矛盾的话题还是等到梅菲斯不在的时候再谈比较好。

    莉莉安有所领会，自然地接下了话头。

    “不过，雷霆公主她最后居然毫发无伤呢。”

    “我也不明白到底是怎么一回事就是嘞~明明用说不定会一个不小心就这样失手杀死她的力道击中了太阳穴，结果却看到她用一副毫不在乎的样子精神十足地回去了呐~”

    “难道不是攻击落空了或者被吸收了能量吗？”

    “不可能哩，我可是清清楚楚地看到太阳穴那一块凹陷下去了，再乐观的情况也应该昏迷到隔天早上才对哇~”

    “太阳穴凹陷下去……要是真的出了人命的话你打算怎么办啊！”

    “那事后处理就麻烦你们咯，你们的话应该已经习惯了吧~”

    “近卫队怎么可能会有处理尸体的工作啊呆子！”

    “嘛那个先不管，我觉得她应该是使用了某种魔法嘞~”

    “雷霆公主的魔法就是那个吧？可以放出电击。”

    “没错呐~”

    “照常识来说，用电击治疗淤伤也不是做不到吧？”

    “嘛，确实呢~”

    “那果然就是……”

    库米库米从头至尾都没有参与对话，但也正因如此，她才得以获得了仔细思考雷霆公主奇迹般无伤这一奇怪现象的真相的余裕。虽说已经走到了这一步，但接下来的推测就没有这么顺利了，于是库米库米刻意放慢了语速：

    “难道说……这并不是雷霆公主真正的魔法……？”

    “但是，实际上她也真的放出了电击哇~”

    “那……那个嘛……呃……”

    “啊，原来如此。电击是借由从谁那里得来的魔法道具放出的，而雷霆公主自身的魔法则是其他的东西，这样一来的话就不矛盾了。”

    莉莉安拍了一拍柏手（注：日本神道祭祀的基本做法之一，拜神时的拍手），安黛尔海德与梅菲斯露出了既惊讶又信服的表情。梅菲斯拍着库米库米的后背“不错嘛库米库米”地笑道，安黛尔海德低声轻念着“原来是这样咧~”。实际上库米库米的推理并没有进展到这一步，但她还是装出一副自己从一开始就是这么想的表情点了点头。

    “好像从很久以前开始就已经有过少申报或隐瞒真实的魔法的例子哩~”

    “真的？还能这样吗？”

    “不，要入学到这里前置的审查工作应该进行的相当严格才对哇~经过彻底的调查后，那些隐瞒情报的人应该会被逐出学级才对……我是这么认为的呐~”

    “也有打通了审查方门路的可能性呢。”

    “真的假的，有必要做到这个地步吗？”

    有人挽着胳膊低下了头，有人仰首望向天空，有人发出低吟；还有的人――库米库米长长地叹出了一口气，需要思考的事情实在是太多了。

    “如果……校长……放任学生隐瞒自身的魔法的话，现状，就会变得……相当糟糕了……”

    “要是连公开的情报都不值得信任，我们可就麻烦了哇~”

    “雷霆公主会来学校吗？”

    “大概会来吧，而且还是以一副若无其事的表情呐~”

    “都能想象到那张写着「怎么了吗？」的脸了，混账！”

    在晨练时间即将开始前，四人解除变身回到了教室。在走廊与同伴私语着什么的雷霆公主露出了比库米库米预想中要清爽的多的微笑。

    ◇普休凯・普蕾茵斯

    三班的班长雷霆公主投下了夜里在学校与安黛尔海德打了一架这一爆炸性发言。普休凯在愤怒前更先感到的是疑惑，到底是什么理由会使这两人兵戈相向？而当事人之一――雷霆公主却没有丝毫恶意地微笑着。

    “安黛尔海德在校内一直都在隐藏着实力不是吗？就连文体活动的时候都完全不使用魔法吧？所以我想如果得到机会的话就一定要见识一下。当然，我可没有乱来的打算，都是那边太激动了的错。夜晚的学校，两名魔法少女，多么浪漫的场景。虽然知道争斗不好，但也只好无可奈何地奉陪咯。”

    这番话令人不得不怀疑起她的理智，若是因此杀了对方或被对方给杀了可怎么办。蓝游尾和出子都闭着嘴巴一言不发，反正也不可能期待这两人能够提出什么谏言。莎莉看上去有些不知所措，但她还是露出了坚定的微笑做出了提问：

    “也就是说……雷霆公主你的小动作败露给了二班从而引起了争执吗？”

    “小动作是指什么？”

    “就是那个啊，在昨天的模拟战时，你不是提议共同作战然后把小剑借给了一班吗？”

    “吓了我一跳，还以为绘制地图的事被揭出来了呢。你说那个的话，看起来还没有暴露哦。说起来那时借出的武器一班还没有还给我呢，昨晚要是有那把剑在的话说不定就能赢了。”

    “不，我不是那个意思……”

    “如果可以的话，我当然也是想和你们商量的，可是当时剑拔弩张，情况太紧急实在是没有时间联络大家。所以只好在事后报告了，抱歉啦。”

    雷霆公主带着妖艳的笑容堂堂正正地赔着罪，明知道她的心底压根就没有一丝歉意，但也不好再责备些什么，普休凯只能像平时一样满口嘟囔起了牢骚之语。即使是比普休凯要能言善辩的多的莎莉也拿雷霆公主没办法，只得留下了一句“那下次要注意哦。”的叮嘱。至于蓝游尾则是露出了一副把独断专行的雷霆公主当成了英雄或勇者一般看待的眼神，而出子只是安静地站在一旁，无法从表情中窥见她的想法。

    “虽然打输了很遗憾，但我也从某种程度上见识到了对方的魔法。如果下次再有模拟战的话这些经验一定能派上用场，即使不找一班合作我们也可以轻松地击垮二班。”

    如果将能“无所畏惧”这个词实体化，那么一定就是现在的雷霆公主吧。不仅认为自己毫无过错，荒诞无稽的发言中还意外的伴有不可思议的说服力，说到底都是那副端正过头的外表的错。顶着那样的一张脸，就算说出的话再怎么荒唐都能够让听者信以为真。

    班级中最为自由的存在――雷霆公主。看着她便会令普休凯想起布可派曾经的首领，布可・布克。

    正是那份天真与自由导致了她的死亡。在布可・布克死后，布可派中与布可・布克保持着一定距离的贵族接管了派阀，好不容易才将一名学生魔法少女塞入了布可派被尽数赶出魔法少女学级中。自己作为人员大换水后留下的初期成员受到了警戒，布可派向不属于任何派阀的势力支付了大量的金钱才得到了在学级中做两年学生的机会，学级对自己的处理实在是小心。

    作为魔法少女学级中唯一残存的布可派成员，普休凯在学级中的生活就像是在走钢丝一样。就算只有两年时间，但金钱上的花费也绝对不少。一旦失败不仅不能拿回预支金，自身的履历也会受到影响，被雷霆公主自由奔放的行为卷入其中遭到中途退学的情况是一定要极力避免的。

    普休凯喃喃抱怨着至少不要殃及到自己，细若蚊声的牢骚静静地消失在了空气中。不知为何，表情看起来最为愧疚的倒是莎莉，她这性格还真是没救。

    普休凯就这样一直以对方听不见的音量发泄着愤怒直到早晨的会议结束，三班的成员一个接一个地回到了教室。就在等待着卡尔可罗来到教室的这段期间，有人叫住了她们。是特提・古特妮琪尔。先不论是敌是友，早晨净是被这种讨厌的家伙填满使普休凯更加恼火了，她开始用谁也听不见的音量尽可能难听地骂起了特提的脏话。

    尽情地说那些没有在各种团体中露面的人的坏话能够发泄积愤、促进团结，最后大家再一起微笑着说再见。在做什么事情都很无聊的小学时代，唯有在大家一起兴致冲冲地讲着某人的恶语时是最有趣的。普休凯很快就注意到了自己喜欢这种行为，并且开始主动地参与了进去。

    然而世间却并不是一帆风顺的，每名交流对象之间都存在着淡淡的联系。同学间的污言秽语通过交谈流传播到了其他班级，经历一番曲折后，几乎所有人都发现了自己被被讲过坏话。当时还一起骂的起劲的朋友全都立刻翻脸，把普休凯孤立了起来。

    当时已经是魔法少女的普休凯经过反省，尝试了开设网络账号、记日记等各种方法，最终以自言自语的形式安定了下来。谈论坏话时聚在一起只是顺带的小事，把恶语倾吐出口缓解压力对普休凯来说才是最重要的一点。在说他人的坏话时，自己就像是吐出了体内的毒素一般的清爽。

    大概不会想象到自己正在遭受百般咒骂的特提露出了同往常一样无害的笑容，向雷霆公主递出了小剑：

    “这个，昨天忘记还给你了。”

    时间仿佛静止了一般，教室中的嘈杂声一瞬间就消失了。明明不只是一班和三班，就连二班――就连梅菲斯也还在这里。似乎忘记了偷偷借出的东西应该偷偷归还的特提吸引了整间教室的注意力，现在已经很难再澄清了，至少梅菲斯已经投来了怀疑的目光。

    普休凯看向一班，莉尔女士一副忧心忡忡的表情，爱莉与朵莉紧张的不停望向四周，拉比将手抵在额头上，仿佛在说“果然还是干了啊”。看起来特提的做法并不是一班的总意。

    就在普休凯还在坐立不安的时候，雷霆公主已经摆出了一副仿佛什么都没有发生过的表情冷静地接过了小剑，微笑着回应了一句“谢谢你特地还过来”。即使是陨石要从天上砸下来毁灭地球，这个标致过头的女人也会贯彻与现在完全相同的态度吧，普休凯这么想着，不禁皱起了眉头。

    特提向雷霆公主鞠了一躬，这次又转向梅菲斯，再次低下了头。被“对不起”地道了歉的一方则是一脸纳闷地俯视着特提的后脑勺。普休凯边想着“该不会是打算全都说出来吧？”边不安地注视着二人，听到特提继续说道“是关于昨天的事情。”的瞬间，普休凯口中低沉地念起了特提的坏话。

    “在模拟战的时候，莉尔女士最后放出了一道强光不是吗？那是莉尔女士借助雷霆公主的剑放出的魔法。”

    果然还是说出来了，普休凯一点也不明白特提为何一定要对梅菲斯本人坦白不可。特提完全不像雷霆公主那样坦荡，她的手正在微微发抖，如果这不是演技的话，那就说明了特提是真的在恐惧着梅菲斯的报复。

    梅菲斯思考了一阵子，随后像做出粗俗的手势一般地竖起了右手中指，把眼镜架向上推了推。她的表情非常平静，看起来像是暴风雨的前兆。

    “……也就是说，一班和三班联合起来针对二班咯？”

    “因为……我觉得这样比较有利。”

    “原来如此，计划的挺不错的嘛，嗯。”

    梅菲斯哈哈大笑起来，随后在连眼都来不及眨的一瞬间改变了表情，怒气冲冲地准备向特提扑去。库米库米控制住她的右手，莉莉安抓住了左手，安黛尔海德从背后反剪住梅菲斯的双臂。叶轻轻地走到了库米库米的身后。

    “我该做些什么好？”

    “请至少……抓住她的脚……”

    “明白了。”

    四人随着库米库米“一二――”的口号一齐后退，将梅菲斯拉离了特提，不过只有叶的脸一直在被梅菲斯的左脚踹着。叶的表情还是毫无变化，果然还是无法理解这家伙到底在想些什么，普休凯在心里想道。

    即使是在被拉开的途中梅菲斯也一直在奋力地谩骂着。在人渣、狗屎、卑鄙、垃圾等小鬼般的骂词中，“你这家伙从以前开始就是――”后面的话还没来得及说出口就被库米库米捂住了嘴巴，只留下了模糊不清的声音。

    造成这一事态的特提还在颤抖地望着梅菲斯。莉尔女士把手放到她的肩膀上，拉比拉起了特提的袖子，但特提却并没有跟随同伴一起回去，而是向梅菲斯迈出了一步，大声地对她说道：

    “那个啊，梅菲斯。昨天有人告诉我了一件事情――”

    整个教室再度安静了下来。梅菲斯停止了暴走，抓住梅菲斯的少女们也全都张着嘴巴望向了特提。三班的成员在表情上倒是没有什么变化，但大家全都惊讶地竖起了耳朵准备听听她到底打算说些什么。

    砰的一声，门打开了。班主任敲了两敲名册，“你们没有听到上课铃吗？”的声音回响在教室中。仿佛停滞的时间开始流动了一般，少女们活动起来，各自坐到了自己的座位上。卡尔可罗露出了有些讶异的表情，但又像是强行令自己不要在意一样地点了点头，开始了点名。

    ◇卡尔可罗

    上课前似乎是发生了什么事情，学生们全都聚集到了一起，卡尔可罗看到了被钳制住的二班班长。不仅是如此，整个班级的气氛也很奇怪。比起像外星人一样被捉住的梅菲斯，众人注目的对象反倒是特提・古特妮琪尔。可以确定的是特提一定是说了些什么，不过很遗憾卡尔可罗来到教室的时机晚了一步，没能听到那番发言。

    引发骚乱是叶吗？还是说是梅菲斯？也能想象到叶和梅菲斯两个人一同制造混乱的可能性，不过为何结果却出乎意料的是特提？对于特提是会不引发问题，甚至还会去阻止问题的发生的学生这一印象至今也没有改变。模拟战时的骚动也并不是她的刻意之为，大概是在不自觉间一个不小心就出了手吧，而且那还是出于想拯救梅菲斯而不由得擅自行动了起来的善意。

    若是有特提自发引起事端的情况，卡尔可罗认为那一定不是出于特提自身的判断，而是她所属的情报局所下达的指示。一边这么想着，卡尔可罗边停下握着粉笔的手抓住了自己的左臂，在身体开始颤抖前将其抑制了下去。如果这是情报局的指令的话，那就不是卡尔可罗可以过问的领域了。

    “……贝拉・蕾伊斯能够收集死者的遗念并将其物质化，封印在魔法少女的体内。这里会在考试中出考题，请大家好好记住。”

    为了掩饰内心的困惑与恐慌，平常绝对不会说的话从自己的嘴里蹦了出来，卡尔可罗刻意用手背拍了拍黑板。

    如果真的是情报局的指示，那么再向哈尔娜汇报一遍会显得很奇怪；但如果不去汇报的话，说不定又会被哈尔娜视作监管不力。要是能随着其他需要报告的事项一起，像顺带一样的轻轻提上一嘴的话，说不定就会减少不少不小心触碰到不该涉及的内容的可能性了。总之要尽自己所能地制定好对策后再进行报告。

    “从擅长拳击的博克丝小姐、使用古流空手道的切瓶女郎等格斗术出色的魔法少女那里贪婪地汲取了技术，库兰贝莉对除了能使自己变得更强以外的事情毫无兴趣，就连举办考试的目的也是――”

    视线偶然停在了面无表情的叶身上。卡尔可罗为了掩饰过去清了清嗓子，挪了挪板擦。慌忙之中的移动使粉笔灰四处纷飞，这次不是做样子，卡尔可罗是真的咳嗽了起来。

    边想着今天的课程也在偷懒吗，卡尔可罗边将目光再次移向了叶。令人意外的是，她居然正在摊开笔记本活动着铅笔。虽然教科书是和库米库米把桌子拼在一起共用一本，但除此以外的学具似乎都是自己准备出来的。

    看起来叶姑且还是有认真听课的打算。也就是说，昨天上交的白纸其实也是有意义的答案吗？

    “库兰贝莉扭曲了帮助地域一带的居民这一原本的魔法少女活动，其结果导致了――”

    对了，是实习。虽然今天是没可能了，但这周之内总可以想办法搞定。实习的理由就定为需要观察在模拟战中没有展现出实力的叶的真正水平，所以基本上只要盯着二班，确认叶采取了怎样的行动就好。至于其他班级，让她们适当地活动一下，只要事后能够整理出报告就可以了。

    卡尔可罗在想到了好主意的激动心情中迎来了下课，随后，她立刻把方案整理成报告通过邮件发送了出去。回复以非常恐怖的速度传了回来。

    卡尔可罗反反复复将哈尔娜的讯息读了三遍：

    实习的内容不能是在区域内帮助居民一类的温和活动，这次需要的是在比体育馆更加宽阔的地方进行战斗训练，回复中这样写道。既然叶本人都说过已经问出了人造人的弱点，那么这次就不可以再蒙混过关，一定要认真进行战斗，毫无保留地展现出自己的实力。虽然话是这么说，但哈尔娜真的有好好地考虑过这样做的危险性吗？

    地点选在学校的后山比较好，邮件上这么写着。虽然人迹罕至的后山是很不错，不过那里距离人们所生活的街道实在是太近了。

    卡尔可罗不禁想道：这下教师为学生的安全所承担的责任是不是太大了？自己本是想避免麻烦的，结果却一不小心陷入了更大的麻烦之中。

    实习就定在明日，请尽快做好准备工作。读完最后两句话，卡尔可罗抬头望向了天空。

    ◇叶

    平安无事地完成了一整天的课业。今天还是第一次既没有受到卡尔可罗的查问，也没有遭到哈尔娜的斥责的真正意义上的安全结束。虽然梅菲斯与特提之间发生了一些争执，但那也已经是早上的事情了，自那以后两名魔法少女就再也没有机会说话，也更没有机会像昨天那样大打出手。

    虽然没有在表情上表现出来，但叶的内心其实是非常高兴的。得益于不仅是铅笔和橡皮，就连削笔刀也提前借来了的远见，自己才能像其他学生那样记下一整天的笔记。也没有错过将会在考题中出现的知识点，这下就一定可以令卡尔可罗满意了。遇到不明白的地方就出声确认，绝不漏听任何指示。如果把注意力放到别的东西上，或稍稍地想一下事情的话一切就将会全部白费。这可不只关系到叶一个人，哪怕是一点点的疏忽都会为整个班级带来影响，波及到二班全体成员。唯有万般小心，学院生活才能过得下去。

    把“明天有夜间实习，不要忘记腾出时间。”的注意事项记到了笔记本上，这样即使不小心忘记了也不会引起老师的追责。

    叶对自己已经不再是转校生，而是完全融入成了班级的一员的现状感到满足，今天也再次和梅菲斯一起踏上了回家的道路。

    在这样充实的一天里，梅菲斯路上始终一言不发，表情不是很高兴的样子。难道是有什么心事吗，考虑着是否要问问看她的烦恼的叶感察觉到现在的自己已经有余到可以为他人咨询谈心了，于是再次加深了内心的满足。

    “啊啊该死！”

    一回到家梅菲斯就解除了变身。突然出现在眼前的变成少女姿态的同班同学把叶吓了一大跳，花了三拍左右的时间才意识到对方已经解除了变身。从昨天放学以后到上学为止梅菲斯一直都维持着变身状态，所以还以为她今天也一定会是如此呢。就在叶思考着应该如何应对这突如其来的情况的时间里，少女从走廊走向了深处的房间，回来时已经换上了一身简单的衬衫，头顶还冒着热气。不过这可不是因为生气，而恐怕是洗过了澡的缘故。

    少女用吹风机吹干散开的头发，把眼镜收进眼镜盒放到枕边。躺向床上把被子拉到肩膀的位置，背对着叶用遥控器关掉房间里的灯，躺了下来。

    叶透过被子摇晃着少女的身体。

    “请等一下。”

    “吵死了！混蛋！”

    少女掀起被子，大步流星地走下了床，一拳打开屋内的照明，又用同样的步伐返回了床边，卷起四周的灰尘一屁股坐到了床上。从生气的方式看来，原来如此，虽然衣着不同，但梅菲斯就是平常的梅菲斯本人。

    “到了晚上就该睡觉了吧！呆瓜！”

    “现在不是晚上而是傍晚吧？”

    “让我睡觉！”

    “昨天不是没有睡觉一直都在聊天吗？”

    “我说太无聊了啊！”

    叶比任何人都要清楚自己是个无聊的存在，但就算如今再指出来又有什么意义呢。叶思考了起来，却还是无法理解梅菲斯话中的意思，叶感受到了最近才成长起来的自己的界限。白天所积攒下来的满足感正在逐渐萎靡，这样下去可不好。

    “如果能够告诉我具体是哪个部分、怎样无聊的话，那就太感谢了。”

    “昨天审问了一天你一直都不肯松口。”

    “原来那是审问吗？”

    “＃■※○＄▲你这家伙讲枣架吗！”

    “请尽量不要使用超越翻译机能的语言。”

    “昨天我可是一整晚都在用魔法絮絮叨叨一字一句地审问你啊！我才不想做这种事！这和我的性格一点都合不来！你明白吗！”

    “我认为梅菲斯的魔法很适合应用于审问。”

    “都说了很无聊了啊！用了一整晚魔法结果却对你这家伙毫不见效！我还从来没见过这么能忍的人！结果第二天居然还若无其事地上起课来了！这边可是不眠不休地工作了一整晚心情差得很啊！到底怎么回事！你接受过对抗这种情况的训练吗！你这家伙是间谍吗！”

    “说不定要不断地重复才能发挥效果。”

    “所！以！说！太无聊了啊！不断重复这话由你来讲不就没有意义了吗！给我去死！去死！去死啊！”

    梅菲斯每说一个词就殴打一下被子，使狭小的房间里飞满了灰尘。叶后退半步的膝盖碰到了昨天垫在屁股底下的坐垫，所幸自己拿到了这个，于是叶像昨天一样将它垫到了屁股的下面。这间房间里绒毯的毛很短，如果没有坐垫的话是很难下坐的。

    “你这家伙！是死刑犯吧！”

    “我不是死刑犯。”

    “那就是越狱犯！”

    “我也没有越狱。”

    “你不是个穷凶极恶的囚犯吗！”

    “我们是不是应该从双方对穷凶极恶的定义开始讨论呢？”

    “不要一句一句地顶我的嘴！你在小看我吗？给我认真听好了！认真听好！”

    “我会认真听的。”

    “我说啊，你不是个囚犯吗？所以我对你还是有所期待的。是你的话绝对会引发什么有趣的事情吧？就算不是我，大家也都是这么想的。”

    叶不明白。所谓囚犯，除去一些例外，就都是些因染指犯罪而被关押起来的人。对于在魔法少女学校上学，以成为优秀的魔法少女为目标的学生们来说，应该是恐惧或蔑视的对象才对。但不知为何，梅菲斯却期待着自己能够做出什么有趣的事情。

    “具体来说是期望我能做些什么呢？”

    “那当然是战斗展开了，对凶恶的囚犯魔法少女不可能还会期待别的东西了吧？”

    “战斗展开……”

    总算是明白梅菲斯所说的“有趣的事情”是什么意思了，但同时叶也明白了要想理解梅菲斯的想法似乎是非常困难的。不过在朦胧的意识之中，自己似乎清楚可以使梅菲斯满意的方法。不过若是满足了她的愿望，那就将会引发别的问题了。为其他班级带来麻烦，将F班的所有成员全部卷入其中，就结果来说还是会被梅菲斯用厌恶的目光所注视。梅菲斯的提案是在绕了个圈子掐自己的脖子。

    “在那种情况下，遭到不幸的人不是会更多吗？”

    “如果事情闹大的话我会出马帮你摆平的所以没关系的啦。这样一来我也可以缓解压力，这不是一石二鸟吗？”

    “……把事情闹大？不能那么做吧？”

    “啊啊够了！顶着一副让人郁闷的表情一个劲儿地说些让人郁闷的话，实在是太无聊了！真让人火大！可恶！为什么只有安黛尔海德遇上了那种好事啊！”

    “你说安黛尔海德遇上了好事？”

    “不准问！我是不会告诉你的！比起那个，倒是再疯狂一点啊！你不是囚犯吗？”

    “强制囚犯变得认真勤勉的不就正是监狱吗？”

    “一开口就是这种话！真是够了！废物！”

    梅菲斯怒吼着，抓起被掀开的被子，明显地表现出心情不好的态度，一下子躺了下去。叶被丢下不管了，就算再继续说下去也会因为梅菲斯的主张没有任何合理性而进行不下去，而梅菲斯的愿望得不到满足心情也不会变好。若是还有什么能使她恢复心情的方法的话，那大概就是奉承或者拍马屁了吧。如果要提到梅菲斯有什么值得称赞的地方，那大概就是即使对叶如此的不满也肯收留她在家里留宿的大度之心了。但感觉就算现在再去夸赞她也会变得像是火上浇油一样，在世间，人们把这种情况称为四面楚歌。

    “要我就这样一直等到早上吗？”

    “我已经不想再和你说话了，你很肤浅，实在是太肤浅了。”

    即使背对着叶也能看得出来她很生气，梅菲斯一副无论如何都不想同叶说话的样子。解除变身这一行为是否也包含了“已经一句话都不想跟你说了”的决心在里面呢？虽然将其解释为精神上的觉悟似乎并不太站得住脚，但梅菲斯本来就是一名难以理解的对象。虽然这也正是她有趣的地方，不过也可以预想的到，如果告诉梅菲斯的话大概又会惹得她发火。

    叶在坐垫上调整坐姿，解放了双脚。判断道如果要这样一直坐到第二天早上的话，还是用放松一点的姿势会比较好。然后就是如果有可以打发时间的东西的话那就更好了。虽然自己原本是不自由的存在，已经习惯了无所事事地渡过时光，但最近受到的刺激实在是太多了，叶已经会对什么都不干就这样一直干坐着感到痛苦。边自嘲着这副封印的躯体已经变得如此软弱，叶边抱着再次惹怒梅菲斯的觉悟向她搭话：

    “既然不想和我说话那也没办法。”

    对面没有任何回复。

    “和梅菲斯聊天很开心，但只有我一个人享受的话也无济于事。”

    梅菲斯转了个身，把脸朝向叶，睁开了眼睛。她的表情很严肃，即便不是魔法少女，变身前的那张脸也具有某种程度的迫力。

    “总感觉有些火大。”

    “这还真是失礼了。话说回来，可以拜托你一件事吗？”

    “事到如今你到底还打算干什么啊？”

    “我想要可以让我打发时间到早上的东西，能借给我一本诗集吗？”

    “你说……诗集？虽然不是很懂，不过看看书不就好了么，那里不是有很多吗？真是的，麻烦死了。该死的，我要睡了。”

    得到了家主的许可，这下就可以自由地翻阅房间里的书籍了。叶从书架上抽出一本书，翻动几页，放回了原处。接下来又抽出了另一本书，接着再抽出一本书……不管重复几次，结果都是一样的。叶抬头望向天花板，污点的形状有点像人型石像。

    “梅菲斯。”

    “又怎么了！”

    “这里的书我读不了。”

    “哈啊？”

    梅菲斯跳了起来，脸上露出既惊讶又困惑的表情，以惊人的气势跳到叶的身边抢过书读了起来。还不及一眨眼的瞬间，她的表情平静了下来，惊讶与困惑变为了愤怒。梅菲斯吊起了眉毛，或许是心理作用的缘故，感觉就连她的睫毛都竖了起来。

    “这不是能读吗！”

    叶打开被塞回来的书，指着其中的一幅画：

    “我不明白其中的意思。”

    “不就是普通的漫画吗？”

    “漫画是什么？”

    梅菲斯脸上的愤怒再一次变回了困惑。虽然仅是观赏眉毛的动作就已经很有趣了，但若是说出来的话一定会惹得梅菲斯暴跳如雷，于是叶只得将感想默默地藏到了心里。

    “诶？怎么回事？这是在玩梗吗？”

    “玩梗是什么意思？”

    “你不知道漫画吗？”

    “还是第一次见。”

    “骗人的吧？绝对是骗人的！”

    “我不会骗人。”

    虽然有知道真相却不说出口的时候，但那也不能算是骗人。只是为了维持人际关系的圆滑处世而已，叶这样想道。

    “真的假的，世界上真的有这种人吗……虽然在网络新闻上还是哪里看到过最近还有连漫画的读法都不知道的年轻人，但你应该不是这种情况吧？”

    “在读法之前还是第一次知道其存在本身。”

    “难以置信――就算没有看过《戏画系列》《吹响喇叭的日常》和《马可西亚斯血族》，但总不会就连《樱桃小猫子》和《○○君》都不知道吧，太扯了。”

    “请原谅我的无知，这些全部都是初次听闻。”

    梅菲斯盘腿坐在床上喃喃自语了起来，看起来像是在思考着什么都样子。她衬衫的下摆搭在膝盖上，露出了内裤。既然已经尝过了指摘内裤的问题而惹得她发火的教训，叶只好边默默地盯着梅菲斯的内裤边等待着她。

    “对了，大概是待在监狱里的缘故吧。你应该是一直都被关在监狱里所以没有接触漫画的机会吧？不，但如果是那样的话那你被抓起来不就是超久以前的事了吗？”

    “我想没有接触的机会应该是没有错的。”

    “这样啊，那你看的懂文字吧？我看你日语说得挺流利的，应该还不至于看不懂字吧？”

    “翻译魔法正在运作中，我不能理解的其实只有读法而已。虽然画面看上去是连续的，但书上并没有标注显示阅读顺序的序号，说到底就连到底是不是应该按照顺序读下去就好都不是很清楚。而且还有很多不明白是什么意思的符号，我想这个框住应该是话语的句子的圆圈大概代表的是人物的发言，但圆圈的形状好像时而会根据情况产生变化。”

    “啊啊，嗯，这样啊。嗯，确实，虽然平常只是在稀松平常地读着而已，但照你这么一说确实是有很多隐含的规则。”

    不知是意识到了还是无意识中的动作，梅菲斯用右手修正了衬衫下摆的位置，重新盘好双腿，挺直后背，气势十足地矫正了姿势，她的脸部在与叶的脸相触前停了下来。

    “也就是说，你还从未涉足过漫画这一广阔的领域吧？接下来要看什么漫画、喜欢上什么漫画就全都取决于我了？这可真是太棒了！”

    “是这样吗？”

    “那当然了！”

    梅菲斯抱住双腕，凝望着天花板深深地吐了一口气。叶也看向了天花板，可那里除了那团褐色的污渍与凝结着黑色煤灰的电灯以外什么都没有。

    “魔法少女们啊，基本上不都是喜欢魔法少女的吗？”

    “这是当然的吧？”

    “嘛，虽然可以理解，但其中就算有对魔法少女不抱有什么特殊的情感的人在也不奇怪吧？也就是我啦，比起魔法少女，我还是更喜欢战斗漫画。既喜欢运用头脑的智斗，也喜欢机器人间的搏斗，中意使用秘传格斗技战斗的格斗漫画，激光相抵的蛮力斗争也是我的最爱，总而言之就是喜欢有战斗场面的东西。在那其中最喜欢的果然还是不良漫画。”

    叶还是不能理解梅菲斯如此热爱战斗的心情，不过大概也有因为叶本身是弱者而忽视了战斗本质中的乐趣所在的可能性。

    “所以梅菲斯才那么的好战吗？”

    “不要用那种说法！”

    “失礼了。”

    虽然梅菲斯摆出了一副生气的样子，但她却又没有那么在意地望向了天花板。

    “魔王塾就真好啊，话说你知道魔王塾吗？”

    “有听过名字。”

    “安黛尔海德就是从那里出来的，不过现在已经消亡了就是了。只有自己享受着漫画里的精彩人生，然后又擅自解散掉，实在是不可原谅！我应该也有参与进去的权利才对，击溃那群家伙一定会很有趣吧！”

    “还是不要乱来比较好。”

    “嘛，虽然她们那副自以为是的样子是我不爽那群家伙最大的理由，但其实也有想要参与进战斗漫画一般的展开里去的心情在里面。不过在没有战斗的如今就只能通过看漫画来发泄了。”

    梅菲斯站了起来，在书架前边喃喃自语边抽出了几本书，翻开书页确认内容后满意地点了点头，朝床边的方向竖起了大拇指：

    “来，就让我来教给你「漫画」这一文化的深奥之处！”

    “有这么夸张吗？”

    “我说啊，没看过漫画人生可就损失了八成哦？”

    “只是读物而已，八成有些太夸张了。”

    “整个世界可是都会发生改变的啊！这可不只是单单的娱乐而已，漫画能够让活在这个混账世界期望着人类灭亡的家伙得到稍稍那么一点的解脱，产生没读到这本漫画的后续前一定不能死的执念；还增加了可以一起谈论「这周的○○可真棒啊！」的对象，人生就已经改变了八成吧！不，或许还不止八成。虽然不知道你在这之前过的是怎样的生活，但一定不怎么快乐吧，毕竟被关在监狱里。”

    “将个人的幸福感作为最终目标是否有些――”

    “好了废话少说，快点过来。”

    梅菲斯趴到床上拍了拍自己的身旁，叶卧到她的一边，低头看向梅菲斯翻开的书页。梅菲斯讲述起了分格、对话框、漫画符号等各种专门知识。床单上有着有别于魔法少女的某人的气味，大概是变身前的少女的味道吧。

    ◇白雪

    爱莉做的很不错。原本就不是用于收集情报的设计，可以说是为了战斗而生的她仅是愉快地报告着发生过这样的事、朋友们说过那样的话就已经是非常了不起的情报了。

    尽管如此，要想再深入挖掘下去还是非常困难的。转校生的叶是个捉摸不透的存在，不过毕才刚刚转校过来，关于她的情报还是一片空白。特提与梅菲斯之间的矛盾似乎与她们的过去有关，但打探得太过贸然无疑会令对方起疑。当然也有可能完全只是出于个人问题，因此以爱莉遭到怀疑为代价深入此事还是弊大于利的。更重要的是，看着快乐地享受着学生生活的爱莉，就会不禁让人觉得令她进行监视与探查这些“必要的工作”都是些“多余的事情”。

    白雪令自动铅笔在指尖旋转了两周半，随后“啪”的一声停了下来。在这间只有会议室大小、仅配备了会议室常备设备的简陋的房间里，如果尽想些困难的事情就会变得喘不过气来。那么至少让姿势放松一些也好，白雪把毛巾放在长桌上，脱掉靴子，双脚搭到毛巾上靠向了椅背。

    抬头仰望天花板。天花板就像音乐教室的墙壁一样，遍布着小小的洞。

    除了爱莉以外，其他人也在顺利地收集着情报。

    多亏了布兰达与凯瑟琳的夜巡，我们发现了安黛尔海德与雷霆公主之间的私斗。

    麻奈自进入了监察部以后就一直在往这边输送着情报，恐怕是她作为监察部部长的父亲睁一只眼闭了一只眼吧。

    洪水公主在得知了雷霆公主的存在以后帮助这边与研究部门牵了线，从心声可以听得出来，她做这件事时一直在咬紧着牙关。

    “实验场”的动向也从奥斯克派的内部传了过来。据说那是以人体实验为首，进行着各种违反伦理道德的研究与实验的奥斯克派研究机关。既然实验场与哈尔娜校长同属于奥斯克派，那也就是说实验场与魔法少女学级之间也是有联系的，他们负责为学级批量生产用于警备的人造人。而且就在近几天，警备用人造人的数量与质量都有所增强。若是在魔法少女学级正式启动以前进行更新倒还算正常，在开课后一个月的这个时间点突然产生改进就显得非常不自然了，白雪警惕地察觉到了令人毛骨悚然的违和感。

    由于沉浸在思考中所以没能仔细留意声音。白雪慌忙直起上半身，把视线投向了似乎有动静传来的方向：暗影叶尔正在用扳手拧紧螺母，她的周围散落着各种各样的机械部件。没有任何人责备她把周围弄得一团糟，暗影叶尔的双目茫然地盯着机器，不停重复着拧紧又换下的作业。

    白雪深深地叹了一口气。大概是错觉吧，总感觉自己好像听到了“碰”的熟悉的高亢电子音。但那是不可能的，法尔至今仍下落不明。

    将意识拉回到这次的事情上。

    无论如何，学校附近的眼线还是不够。应该尽可能地观察好那边，并且在此之上做好无论发生什么情况都能够立刻介入进去的准备。

    有心声正在从走廊的方向朝这里接近。白雪把脚从桌子上放下来，仿佛从一开始就端正地坐着一样，摆出严肃的表情重新坐回到了椅子上。

第九卷 黑（BLACK） 第八章 今天不想回家

    ◇叶

    读完《生锈的铁指虎》第一章的十五册，叶缓缓吐出一口气，把第十五卷书放到了床上。梅菲斯看向叶的表情比以往的任何时刻都要紧张，叶竖起食指，指向了《生锈的铁指虎》的第十五卷。

    “这还真是……”

    这次则是从鼻子里发出了吹息，叶从床上站起来，向着门口走了两步，随后又向窗口返了三步，她转过身来：

    “有趣。”

    梅菲斯表情中的紧张感消失了，露出了一副喜悦的神情。但叶却还是保持着先前紧张的气势，用交杂着忧愁的视线望着刚才放下的书籍。

    “但是，这样真的好吗？”

    “不是很有趣吗，有什么不好的？”

    “这实在是太过有趣…….有趣过头了吧？刺激性很强，中毒性也很高。现在读完第一章，虽然才刚刚迎来圆满的大团圆结局，但我已经开始忍不住想要看下一卷了。将逃走的达夫抓住的一伙到底是什么人，在龙一的体内对他私语的声音到底是何等存在，拥有铁指虎这一异名的传说中的总长到底是谁……”

    “也就是说你已经上瘾了吧？”

    “这刺激性已经脱离了可以在市场上销售的范围了吧，如果所有人都沉迷读书不顾一切的话，这个国家不就要崩溃了么？大量生产这些书籍，以谁都能入手的价格将其流通到市场上也就是为了使它们先变得脍炙人口然后再――”

    “所以说不要再说这些晦涩难懂的话了！你在这方面还真的是……”

    “具体是哪里晦涩难懂呢？希望你可以指摘给我。”

    “好了啦！”

    梅菲斯站了起来，狠狠地拍打着叶的后背强行令其再次坐到床上，自己则是一下子坐到了叶的旁边。先不论行为的暴力性，一脸平和的梅菲斯倒是少见的舒缓脸颊，可爱地笑了出来。

    “中毒太深的话只要冷静下来不就好了吗，在这种时候需要的就是讨论作品哦。哪个部分很有趣、哪个部分没看明白、哪个部分其实还有另一层意思，也就是类似于伏笔的东西啦；一边谈论着这种内容一边为即将到来的下一话做好准备，喜欢漫画的人就是用这种方法来让大脑冷却下来的。”

    “原来如此，确实很有道理。”

    叶想说的话有一大堆。主人公与劲敌之间的关系，县内最大的暴走族所犯下的种种暴行真的是出自他们之手吗，章节的最后以过去作为看守的主人公父亲有些微妙的暧昧话语作为了结尾，那是有什么不能直接挑明的理由吗；叶说出了自己的感想，梅菲斯边念着“得小心点不能剧透了你”边十分热情地一一做出了回应。只不过在聊到主人公的恋情时，她总会“没兴趣”“这才不是这种类型的漫画呢”“这种事情就算了吧”地拒绝谈论这方面的话题。

    “我觉得主人公到底会选择谁做自己的搭档非常的具有悬念呢。”

    “这可是不良漫画，给我好好看战斗啊，看战斗！恋爱这种事情交给恋爱喜剧或者爱情漫画不就好了吗？不如说不选择任何人做搭档，一对一单挑才最好。”

    “争夺把遗传因子留给下一代的机会也可以说是一种战斗吧？”

    “那种战斗才不能算在战斗漫画的范畴里啦！”

    “如果梅菲斯不肯陪我聊的话，那么我心中的这份感情到底要向何处倾诉才好呢？”

    “用不着那么夸张。莉莉安是个恋爱脑，那家伙的话说不定会愿意和你讨论这些哦。喜欢什么的、爱什么的，那家伙净是在看一些那种题材的漫画。”

    “原来还有那种漫画吗？”

    “这间房间里没有放就是了，因为我不喜欢那些东西。”

    漫画的领域似乎比叶的想象中要广泛得多。但这里是梅菲斯的房间，不符合梅菲斯兴趣的书籍会被排除在外。如果叶真的打算涉入漫画这一博大的世界的话，终有一天也会迎来脱离这间房间的片面格局的时候吧。不过那种事情还是先放到一边，现在仅是这个房间里的漫画对叶来说就已经足够充分了。过剩摄取刺激性的娱乐导致自己的精神状态出现了异常，叶用手摸了摸脸颊，一丝热量自面部传了过来。体温在常温以上，看来不只是精神，就连身体也发生了异常。

    虽说是为了冷却下来梅菲斯才提议了进行杂谈，但结果不要说是冷却下来，自己的心情反倒是更加激动了。再将漫画的话题继续下去会很危险，叶做出了这样的判断。

    “你刚才说了莉莉安喜欢恋爱漫画吧？”

    “是啊，不管是少女杂志还是淑女漫画，她什么都会看。虽然平时摆着一副老实的样子，但不光是男女，那家伙就连女女和男男CP也能全盘接受。是那种就连看完全没有恋爱描写的正经少年漫画都会呀呀地叫着「这个场景，是有那种意思吧」「说不定○○君是因为喜欢○○君才故意这么做的哟」一个人兴奋起来的类型。”

    “原来还有这种享受方式。”

    “我也每周都会去邮局买邮票寄调查表哦，只不过一次奖都没有中过就是了，说来那种就是故意让人上当的东西吧。像我这样热衷的读者已经不多了，稍微给点福利也不算过分吧？”

    梅菲斯突然蹦出了几个从未听过的专业术语，但整句话的意思自己还是能从大体上明白的。叶用右手食指顺了顺刘海，随后与中指夹在一起指向了梅菲斯。

    “梅菲斯和莉莉安认识很久了吗？你很清楚她的事呢。”

    “嘛，在中学之前就认识了，可以说是很久吧。”

    “那和库米库米呢？”

    “那家伙也和莉莉安差不多，也就是所谓的孽缘啦。”

    “安黛尔海德呢？”

    “那家伙是进了学校以后认识的，嘛，不算是个坏家伙。”

    “那么特提呢？”

    梅菲斯一下子眯起眼睛，在床上抬起了一只膝盖。看向叶的眼神比起刚才也下降了几分温度。

    “我说了什么让你不开心的话吗？”

    “要说有没有让我不开心的话，那肯定是不开心了。不过也不算什么大事，我们在小时候是一起成为的魔法少女，仅此而已。”

    “但你们的关系看起来倒是很差啊。”

    “那是当然了，许久不见以后那家伙一下子就变得洋洋得意了起来。明明过去不管去哪里都要跟在我的身后，一旦发生什么就会立刻躲到我背后去。但现在却露出了一副高高在上的态度，一脸了不起的样子，她以为她是谁啊？模拟战的时候也是一副高傲的样子，自大得让人火大。”

    “这样啊。”

    “特提的事情怎么样都好啦，话说你为什么要问这种……打探我们关系的问题？”

    “我并不是在打探你们。梅菲斯与我同在一个班级，也就是说我们是同伴。关心同伴的事情不是理所当然的吗？”

    “诶，这样啊。”

    “并不仅限于我。不论是库米库米、莉莉安，还是安黛尔海德，大家都很担心梅菲斯你。”

    “啧。”

    “还有特提也是，她经常会用一副担心的样子看着你。”

    “啊？真的吗？”

    “千真万确。”

    梅菲斯朝着天花板张大了嘴，用让人想要塞住耳朵的怪声呻吟了起来。等她重新转向叶时，眉毛已经倒竖了起来，接着她大大地吸了一口气，大吼了出来：

    “那家伙是老妈子吗！”

    “老妈子是什么意思？”

    “到底在装什么母亲啊！她以为她是谁！那家伙到底把自己摆在了什么位置上啊！明明我们年纪相同，那家伙凭什么要摆出一副高高在上的样子！笨蛋！傻瓜！呆子！特提！”

    丢出去的坐垫撞到墙壁弹了回来，在地板上起跳，撞到床的边缘后落回了原处。愤怒地站起身来的梅菲斯变身成了黑发魔法少女，紧握住拳头狠狠地砸向了墙壁，随后又在触碰到墙壁的前一刻，于大概有一个手指宽的位置停了下来。梅菲斯长长地吐出一口气，垂下了因愤怒而耸起的肩膀。

    转过身来的梅菲斯保持着她本人所说的“冷静”，这前所未有的镇静反而会让人觉得其中反倒是蕴含着强烈的情感。

    “为什么不阻止我？”

    “为何要阻止你？”

    “这可是租来的房子哦？就这样用魔法少女的力量打上墙壁的话可是会造成非常不得了的后果的啊！”

    “既然家主想这样做，我觉得自己还是不要干预会比较好吧？”

    “你这家伙看起来机灵，实际上却意外的是个笨蛋啊。”

    梅菲斯吐出只有刚才一半长的叹息，坐到了叶的旁边。她大大地张开双腿，将双手放到膝盖上，弓起背部，自下而上地看向叶：

    “我的魔法啊，是属于那种制造弱点的类型吧？不是不适合用于正面作战吗？”

    “比起我来还是要更适合战斗一些的吧？”

    “但是啊，特提那家伙的魔法却是战斗类的。从正面进攻过来的话很容易就能抓住我的手脚，而那家伙的魔法对于抓住的东西一瞬间就能将其破坏掉。”

    “特提在模拟战中很活跃呢。”

    “怎么说呢，呃……在以前，我才是保护她的那一方。但是啊，自从成为了魔法少女以后，要怎么说好呢……那个，反倒是她的魔法更加适合战斗。”

    “不是很明白你想说什么。”

    “算了，真是的。不明白的话就算了，我也不是很想让你知道。比起这个还是说说你的事吧，怎么感觉你有点秘密主义？”

    交叉着双脚，将右手拇指的指甲抵到嘴唇上，梅菲斯挺直了后背。编好的头发翘立着，尖端像是要从上下左右指向叶一般地晃动了起来，叶将屁股向后挪了三分之一。

    “你啊，从来没有在我的面前解除过变身吧？”

    “确实没有过。”

    “那果然就是秘密主义不是吗？”

    解除变身是梅菲斯基于自己的意志做出的行为，叶没有任何一定要奉陪不可的理由。不过若是认真地指出这一点，应该只会招来梅菲斯的愤怒并导致自己降分，这是叶入学以来以众多失败的经历作为基础所得到的经验之一，自己最好还是试试看用别的方法来解决问题。

    “过去有一位叫做魔王帕姆的魔法少女。”

    梅菲斯疑惑地皱起了眉头，发尾蠢蠢欲动地画着圆圈。

    “我知道，就是那个创立了魔王塾的家伙。不过现在为什么要提到她？”

    “魔王帕姆曾教导过，就算对方是知己朋友，也不要在他人的面前解除变身。”

    “为什么啊？”

    “不，具体的原因我倒是没有听过。是我认识的人的认识的人的认识的人……不，大概也就是熟人认识的人吧，那个人应该是与魔王帕姆关系相当亲密的魔法少女。虽说只有模糊的记忆，但我觉得当时的自己应该也是听得津津有味的。不过话虽如此其实也只是听来的消息罢了，对于理由没有必要那么执着。”

    “什么嘛，熟人的熟人的话题啊。不就是经常传播可疑的怪谈的那种吗，感觉可信度一下子就没有了。”

    “不，内容本身应该是正确的。解除变身说实话只会暴露自己的弱点而已。”

    “那样的话，不只是我……还有班里的所有人，不都只是单方面的将弱点暴露给了你吗？既然我们是同伴，这样岂不是很不公平么？所以，不如就让我们互相都坦诚一些吧？”

    梅菲斯只有半边脸在笑，那是一副无畏的笑容。叶也下意识地回以了半边微笑，不过这边大概就是所谓的无力的笑容吧。当两人交锋时，叶在口才上总是拼不过梅菲斯的。梅菲斯时而使用恫吓的语气，时而运用谄媚的话语，尝尽各种方法试图打动着叶的心扉。更是在此之上加上了她的魔法，仅是忍耐这番劝说就需要消耗掉叶相当大一部分的耐力。

    “说起来差不多该上学了吧？梅菲斯，是时候准备早餐了。”

    “好了很遗憾，昨天卡尔可罗说过今天有夜间实习所以白天不上课。”

    “……说来好像确实是有这回事。”

    “别再拖延了。这又不是什么大事，快点解除变身吧？”

    叶对于自己的耐力根本就没有一点信心。一般来说，能够收容进监狱的人忍耐能力都应该很差才对。

    叶不知道自己究竟能够忍耐到何时，梅菲斯若无其事间说出的“同伴”这个词解开了大门的锁链，松动了门把，向匙孔注入了润滑油。气氛变得仿佛像是叶做了坏事一样，自己被理应不存在的罪恶感搔动着内心，突如其来的愧疚感从背后悄然袭来。

    不愧是以恶魔为范本的魔法少女，梅菲斯的嘴巴非常灵光。她就像一名可怜的老博士，就算回过神时便已经被迫签下了过分的契约也一点都不奇怪。

    叶意识到了自己应该转换方针，此刻需要的不是逃避回应，而是转移话题。叶停下迎合对方的笑容，收紧了嘴角。不知是否是被叶认真的表情影响到了，梅菲斯的神情也变得严肃起来，用锐利的视线回望了过来。叶慎重地逐字开口道：

    “现在……还没有到……那个时候……”

    “啊啊？怎么回事？”

    “我是……绝对不会……放弃梦想的……！”

    “嗯？？”

    “快看那家伙的眼睛，是山猫！”

    “你这家伙，说的全都是刚才漫画里的台词吧！”

    “死斗狼怒Dead lord的那群家伙说到底也就是一群狗罢了，在智力上那些家伙根本连狗都不如！”

    “快停下！我这边可是在认真的问你话呢！”

    “你就由我来保护！”

    “我说你这家伙！”

    梅菲斯扑了上去，叶躲进了被子里面。梅菲斯将发尾的尾巴伸入了被单，叶在内侧移动着，从枕头的方向逃了出去，跳下床，钻到了床下。在床底纵向前进并右转，于书架的前方现出身来，一把将掉在地上的坐垫甩到了梅菲斯的脸上。叶一边逃跑一边在嘴里重复着看漫画时记住的“总有一天一定想说说看”的台词。

    梅菲斯大吼一声，叶缩起了身子。自己成功地在对方没有意识到的情况下制造出了这种追来追去的状况，不知何时，解除变身的话题已经消失不见了。将引起梅菲斯的愤怒的这一巨大劣势情况转化为了正面的结果，这还真是将恶魔玩弄于掌心的交涉之术。叶为自己的成长绽开了嘴角，追逐的那一方也大喊着“为什么你只读了一遍就能记得这么清楚啊！”笑了出来，两名魔法少女就这样在狭小的房间中打闹了起来。

    ◇特提・古特妮琪尔

    突如其来的实习使时间一下子空闲了出来。将扫除、洗衣服、整理房间的工作全部做掉以后，也顺带把打算在休息日里完成的事项做完了，而后自己便变得无事可做了。如果要进行魔法少女活动现在的时间还太早，对于一心扑在魔法少女事业上的藤乃来说根本就没有什么可以称得上是爱好的兴趣。

    先进行了一般教养课程的复习与预习，再进行了魔法少女学科的复习与预习，安排好爱莉与朵莉需要学习的内容以后，看了一眼时钟，时间也才到十一点。早知如此的话要是提前约上一班的同学们一起去吃顿饭就好了，藤乃懊悔地咬住嘴唇，无意中看向了挂历。

    五月已经过去了一半，从自己进入魔法少女学级起已经渡过了一个半月以上的时间。

    在这段时间里自己究竟做得好不好呢，藤乃在心中回顾了起来，一切似乎并不是很顺利呢，这样的结论浮现在了脑海里。虽然自己为与梅菲斯的和好做出了行动，但结果却不尽人意。自己的所为说到底也只是进行了谢罪而已，两人的关系并没有出现缓和。

    藤乃原本就对邀请别人或同谁成为朋友一类的事情很不擅长，但对于小孩子来说，这则是关乎生死的问题。在刚上小学时，与交不到朋友，被别人孤立的藤乃第一个成为朋友的人便是梅菲斯――佐山枫子。两人在成为朋友的不久后一起接受了魔法少女的考试。虽说已经定下了双方作为对手，不论哪边遭到淘汰都不会怨恨对方的约定，但结果当两个人一起拿到合格的判定时，两人还是忍不住松了一口气并一齐笑了出来。在那个时候真的是很开心。

    而现在，特提和梅菲斯却不会在一起欢笑了。虽说最初在魔法少女学级再会的时候也热闹了一阵子，到四月为止二人还能不受班级关系拘束地交谈，但现在两人间的一切往来却已经完全中断了。

    可以说特提就是导致了最近班级间分裂倾向的源头，自己一定要对这一现象想想办法才行。特提知道梅菲斯的本性，她绝对不是一个坏孩子。

    果然还是应该更加积极一些地去搭话吗，可就在刚才藤乃也确认过了一遍自己并不是很擅长同某人聊天。就以佐藤爷爷所告诉自己的庭院为主轴，制作一个完善一点的计划吧，特提沙沙地在活页笔记本上写满了与梅菲斯和好的方案。虽然明白就算做好计划书实际上的情况也不一定会按照预定中的那样去发展，但不管怎么说现在的时间就是多到发慌。

    ◇普休凯・普蕾茵斯

    突如其来的实习使时间一下子空闲了出来。明明本应该是如此的，但自己却收到了意想不到的邀请。普休凯与对方在校门前汇合，随后就被带去了附近的自助餐馆。本期待着能够看到在休日里她到底会打扮成什么样子，结果却是一身校服，不过话虽如此普休凯也是穿校服来的就是了。两名穿着校服的女中学生就这样在工作日的白天聚集在餐饮店一起喝着茶，所幸的是店里没有客人，两人也没有遭到店员的责备。姑且自己还是有特进班没有白天的课程这一大义名分的，不过既然没有遭到责备那么也就说明了两人正在做的事情并不属于出格的范围吧。

    毕竟对方可是很惹眼的。虽然因为班里有雷霆公主这一超规格的美女而平时被埋没了起来，但变身前的莎莉・蕾文有着就算是说平时有在做读者模特也会让人毫不奇怪地觉得“啊啊，原来如此”的华丽的外表。莎莉的眼睛很大，形状较好的鼻子也十分高挺，她与雷霆公主日常谈话的一景就算从同性的角度来看也是非常的养眼。

    “我找你其实是有些话想说。”

    “是在学校里不能说的事情吗？说实话我觉得很麻烦。”

    “不要这么说嘛，我说普休凯，你不觉得最近有些奇怪吗？”

    连想都不用想，普休凯立刻“是啊”地回答了对方。

    “雷霆公主与安黛尔海德之间争斗的事情、还有雷霆公主在模拟战中意图欺瞒二班的事情之类的，莎莉你想说的就是这些吧？”

    “你明白的话那就好说了，也就是这么一回事。”

    “所以说，这种事情就是很麻烦啊。反正大家都正值青春期精力旺盛的，而魔法少女本来就都是一群奇怪的家伙，所以就算是做出一些奇怪的事不也是理所当然的吗？明明这样还要一一牵扯到这类事件之中去，说实话真心讨厌啊，我不干。”

    “嘛嘛，你的心情我能理解。”

    彩虹水蜜桃果茶送了过来，于是二人暂时中断了对话。这是一种被分成七种颜色，既美丽又可爱的水蜜桃果汁。对着反射出店外阳光的果汁咔嚓咔嚓拍照 ，随后更是与莎莉两人并在一起举起玻璃杯拍了一张。

    回到座位上以后，二人重新开始了对话。

    “普休凯你啊，在来学校以前就已经是职业人士了吧？”

    “职业人士？”

    “在甜心治疗师二十周年纪念会上你不是担任了警卫吗？我啊，是宣传部门的魔法少女，很喜欢甜心治疗师。”

    没想到她居然会知道自己的底细，普休凯的眉头自然地紧绷了起来。

    “那又如何？”

    “不，我的意思是既然是职业人员的话那就应该能明白吧，雷霆公主的做法怎么看都是在故意挑拨大家的关系。所以我在想，她的行为会不会是在某种方面有所企图。”

    “那又怎样？”

    “虽然我并没有说不在场的人坏话的兴趣……”

    “你想吵架吗？”

    “不不，我不是在说普休凯你不好啦。我只是想表达我没有这方面的兴趣而已，所以还希望你不要感到不舒服。那个，蓝游尾和出子两个人不是完全没有干涉雷霆公主的意思吗？这样一来当雷霆公主胡作非为的时候她们也是不会出面阻止的吧？”

    “嘛……确实是会变成这样呢。”

    “虽然还要看雷霆公主的具体言行，不过在最坏的情况下，还是要考虑到处在一个班级的我们会被牵连进去无法顺利毕业的情况吧？就我而言，雷霆公主看上去完全是在计谋着班级的分裂呢。”

    普休凯没有点头，不过在心里却默默地肯首了。雷霆公主并不只是在自由的肆意妄为，自己冥冥中也有这种感觉。不令三班与其他班级亲密，挑起特提和梅菲斯之间的争吵，自己则是与安黛尔海德大打出手。

    “同安黛尔海德的争执也是如此，她们之间应该是发生了什么事情。看蓝游尾和出子的那反应，那两个人应该是知道些什么的。”

    莎莉的目光很敏锐，不过普休凯却并不打算开口称赞她。

    “不必坚持到毕业，只要到来年的第一个学期为止不犯大错的话，我就能……没错，我啊，就会成为下届或者下下届的甜心治疗师了。虽然目前还只是内定好了甜心蕾文的单单一个名字而已，不过这名字很棒吧？所以说被卷进奇怪的事故里去是绝对要避免的。于是呢，普休凯。让我们互相作为职业人员，作为专业人士，万一到了真的发生了很棘手的事情的时候，我们就联手吧，如何？”

    普休凯眉间的皱纹稍微缓和了一些，莎莉想要商量的事情自己总算是明白了。实际上，普休凯也很想同意，因卷入由雷霆公主的胡作非为而引发的乱子之中最后导致退学的结果是自己绝对不想看到的。在最坏的情况下，与班级分开行动只令自己脱险也是不错的选择。获利者只有自己，虽然并没有在其中加上莎莉的打算，但普休凯还是以一副结成了命运共同体的表情点了点头。

    “不错，我赞成。就这样做吧，万一到了出现意外情况的时候我们两个就互相协助。”

    “太好了，能这么顺利讲通就好办了，真不愧是职业人士。”

    “是啊，毕竟关系到了钱呢。你那边也是，如果被选上甜心治疗师的话应该能赚到相当一笔吧？”

    “不不，才没那种事呢，被选为魔法少女动画的主角只有名誉上的收获哦。”

    “诶，是吗？那可就太没意思了。”

    “才没有那回事呢。”

    “不，就算成为了甜心治疗师也算不上是什么荣誉吧，说到底也只是一部商业动画而已。”

    莎莉脸上的表情一下子就消失了，她的样子有些奇怪。朝着普休凯吐出长长一口气，又花了同样长的时间进行吸气以后，莎莉微微地笑了出来。

    “普休凯，这个世界上有两种魔法少女。一种是超级喜欢甜心治疗师的魔法少女，另一种是还不明白甜心治疗师美妙之处的魔法少女。”

    啊，普休凯这才意识到。自己至今已经经历过好几次了，这是踩到地雷的感觉。

    “今天不到晚上也没有课上，正好有的是时间。好啊，就让我来教给你甜心治疗师的美妙之处，普休凯也一定能理解的。”

    莎莉脸上的笑意增强了。

    ◇库米库米

    突如其来的实习使时间一下子空闲了出来。不过就算如此自己也无法将这段突如其来的空闲时间有效地利用起来。到中午的时候库米库米已经睡过了两觉，从附近的超市买入午餐与晚餐的材料，将环保袋放在自行车的篮子里返回了公寓，一边听着楼梯浓厚的锈蚀声一边从口袋中找出钥匙，插入同样发出浓厚锈蚀声的钥匙孔里，走入了房间。

    脑海中浮现出的全是班里的事情，不过对象却不是自己，而是梅菲斯。库米库米认为大体上都是梅菲斯的不对，不过就算只是一昧地怪罪梅菲斯的话也不会得到什么有意义的结果，所以才没有任何人去指责她，班里的大家也一定都是这样想的。

    自梅菲斯与特提在学级重逢以来，每逢有扑克牌或模拟战这一类的活动她们便一定会挑起争执，这已经变为了引发整个班级矛盾的导火索。

    对于库米库米来说当然是希望两人和好的，自己想要平平安安地从学级毕业，而且朋友二人吵架也一定是一件非常难受的事情。而问题则在，凭库米库米的口才实在是难以调解那两个人的关系。变身后的莉莉安明明就有解决这一问题的能力，但她却只会用充满了宗教气息的样子摆出一副“时间会解决一切”的神情。

    莉莉安根本就靠不住，到头来库米库米能够依靠的就只有自己。就算不能很好地运用谈话技巧，但只要努力传达出自己的诚意的话，对方应该也会稍稍理解一些的。那么，到底该怎样做才好呢？库米库米一边思考着一边打开冰箱将食品放了进去，取出昨天泡好的麦茶，倒进杯子里喝干。在途中手滑了一下瓶子差点就要从手中脱落，虽然总算是接住了，但水还是洒到了地板上。

    不能让麦茶就这样渗入地板，记得桌子上应该是有餐巾纸的。库米库米打开拉门走出起居室，从餐巾纸盒中抽出一张抽纸，忽然与坐在桌子对面的人物对上了眼。

    “呀，欢迎回来。”

    库米库米立刻变身成了魔法少女，架起鹤嘴锄，在攻击对方前，轻轻地将其放到了地板上。来人是自己有印象的魔法少女。一副占卜师风格的装扮与手中巨大的水晶球，以及比起那副打扮来更具特征的黏稠笑容，但眼神却是意外的清澈，声音听起来不知为何能够令人感到十分安心。名字是叫什么来着，自己以前在近卫队中看到过这张脸。虽然不知道对方具体是什么身份，但她肯定是地位很高的魔法少女，这是一位绝对不能惹怒的对象。

    库米库米在脑内搜寻了一番，确认了这些情报无误以后，又忽然想起了近卫队前辈所发过的这人在很奇妙的地方没有一副大人的样子、时而会做出无厘头的举动惹得大家仓皇失措的牢骚。待自己的心脏冷静下来以后坐到了对方的对侧。

    “请问……有什么事吗……？”

    “真是不错的反应呢，到你这里跑一趟还真是来对了。”

    “那个……您找我有什么事……？”

    “我喝麦茶就可以了。”

    库米库米慌忙地想要站起来，但膝盖却一下子撞到了桌底。虽然因为是魔法少女所以并不会觉得很痛，但在大人物的面前做出如此失态的举动还是会很不好意思的。眼前的女性像是要煽动起自己的羞耻感一般地捂住嘴巴颤抖着肩头。

    库米库米摆出一副无事发生的样子重新站了起来，向杯子里注入麦茶以后放到了来客的面前。明明只是特价的水泡麦茶而已，但女性却很美味似的喝了起来。

    “实际上，今天我来是为了拜托你一件非常重要的事情。对了，我已经确认过了房间里没有安装窃听器，还请安心。”

    “那还真是……多谢……”

    “你在上的魔法少女学级其实原本是由布可派所创立的企划，虽然在布可・布克死后这个项目就被奥斯克派给夺走了，但创立学级原本的目的实际上就连奥斯克派本身都不是很清楚。不，就连我也是最近才知道的所以也没有资格去说别人呢。所以，也就是这样，所谓魔法少女学级归根到底也只不过是个幌子，布可・布克原本其实是计划着将其作为魔法王国救济计划的备用案来利用的，只不过布可・布克在有机会使用这个方案以前就殒命了。但遗留下来的备用方案却并没有完全破灭，只要好好操作的话还是有机会可以再次利用起来的，于是综上所述……我希望能够得到你的协助。”

    自己为记住她所说的一字一句就已经拼尽了全力，以至于都没有都没有机会好好地咀嚼内容。总而言之自己是被对方所拜托了，库米库米能够把握到的只有这一点。

    ◇卡尔可罗

    晚间的教室，变身为魔法少女的学生们聚集到了一起。卡尔可罗一回想起至今为止所经历的一切就感觉自己都要哭了出来，在一口气憋下快要泛上眼角的眼泪以后打开了名册。

    从开始着手准备的时候起卡尔可罗的心情便一直很阴郁。首先要从后山的预先调查工作开始，向自己认为重要的地方设置了合计一百个隐形的魔法摄像机；制作出标注了实习中所需要注意的要点的文件，并将其印刷出来，等到结束了所有的准备工作以后太阳都已经落山了。还真是一份强人所难的苦差事。

    明明本是一项为了减少自己哪怕是一点的辛劳也好的计划，但却因为哈尔娜的缘故，结果倒是令卡尔可罗背负上了一堆本该没有的工作。

    点名喊到了盔甲爱莉的名字，虽然回复听起来就像是鸣叫一样，但精神上倒是很不错。以五十音的顺序接下来叫了叶，她那平静的回应与昨日也没什么两样。不过在不经意之间看向了叶的方向以后，卡尔可罗却连整个人的动作都静止了下来。到点到下一个人――库米库米以前花费了必要以上的时间，清了一下嗓子，才终于喊到了库米库米的名字，然后就是同往常一样地继续着点名。

    卡尔可罗一边点着古典莉莉安的名字一边偷偷瞥向叶方向。自己并没有看错，叶的形象已经变得与昨日大不相同。像自暴自弃一般在头发的几处打上了结的发型是诅咒一类的东西吗？如果要解释为时尚的话未免也显得太过杂乱了一点。校服的前方垂着一根锁链，其末端悬挂着一颗带刺的铁球。这部分就再怎样说也无法归类到时尚的范畴里了吧，右手所戴的指虎也没有可能是武器以外的东西。

    为何仅过了一晚服装就发生了这等的变化，校规上应该有明文规定服装的追加与改造是禁止事项才对。但若是要以此为盾牌命令她回复原状也不知道对方到底会不会听，毕竟就连平时是不允许变身的这项规定都被叶给干脆地无视掉了。

    点名进行到了梅菲斯・费勒斯。叶投宿到了梅菲斯家里的这件事已经经由哈尔娜告知了自己，那么她这幅样子的原因是受到了梅菲斯不良兴趣的影响应该就是最好的解释了吧。往那边一看，梅菲斯的确是露出了一副得意洋洋，又或者说是心情非常好的样子。

    如果叶确实是受到了梅菲斯的影响，那么还是把她留下来问话比较好。若是增加像梅菲斯这样的学生，对卡尔可罗来说是绝对没有一点好处的。卡尔可罗边自嘲着居然考虑起了优等生可能会被不良学生带坏这种像是教师才会担心的事情的自己边点了拉比・提普的名字，回答的音量像往常一样依然很大。

    “各位，就像事前通知过的那样，今天会举行夜间实习。”

    虽然是突如其来的活动，不过学级的所有学生都会参加。这样一来自己就不会在参加人数的方面遭到哈尔娜的责骂了。

    “实习地点为学校的后山，请各班以班级为单位行动，到指定的位置进行待机。二十三点三十分这一瞬间即为实习的开始，那么接下来请大家开始移动。”

    在确认学生们都已经离开了教室以后，卡尔可罗前往了“实验室”。虽然名叫实验室，但实际上这间房间的作用却并不是进行实验，这里是用于设定主要用于实验等活动的人造人的地方。如果不能获得在学校工作的两名职员，也就是说如果没有得到哈尔娜与卡尔可罗许可的话是无法使用这间房间的。

    在上方的读卡器刷取自己的钥匙卡，随后稍微弯下腰，在下方的读卡器上刷取了共用的卡片钥匙。滑动门打开了，灯光自动亮了起来。被大门堵塞住的液体流淌到了卡尔可罗的脚边，自己的动作当场静止了下来。

    在理解状况以前花费了若干的时间，这里发生了一件绝对不可能发生的事情。实验室内，有一名男性正躺在长桌上。年龄差不多是壮年，身上穿戴着长袍、三角帽的魔法使基本装束，从身体之中流出的液体――血液已经将长袍整个浸湿了。

    血一直淌到了自己的脚边。卡尔可罗跨过积蓄的血潭，进入房间；站到男子身边，摸了摸他的脉搏，确认起了男人的呼吸。已经没救了，男子的身体早已变凉，不如说出血量到了这种程度也不可能还会活着。

    自己的呼吸非常急促，脑袋无法冷静下来。卡尔可罗在充满了血腥味的房间中吐了口气，结果因为吸取到血液的味道所以反倒是感觉更加糟糕了。用力地闭起眼睛，随后再睁开。首先需要的是上报情况，卡尔可罗将手伸向房间中配备的通报装置，不过这一行动却在中途停了下来。器材上残留着被什么东西敲击过的痕迹，通报装置大大的凹陷了下去。

    卡尔可罗的心跳更加急促了。使用卡片钥匙打开大门的是自己，而这里除了一名倒下的男性以外又不存在任何人员。那么破坏了通报装置的人难道就是这名男性吗，这里到底发生了什么？

    总之要把自己能做到的事情做了，卡尔可罗取出了魔法终端。就算没有通报装置，联络外部也是没有问题的。明明本该是如此的，但不知为何终端却没有一丝信号。这到底是怎么回事，自己完全搞不明白。

    到底应该怎么办才好，卡尔可罗看看右方，又看看左方；在活动难以冷静的视线之时，男子垂下的手部进入了自己的视野。卡尔可罗按住即将落下的眼镜，将脸部凑到了男性的手背前。是刺青，而且这个纹路自己有印象。其所有者就像是要将刺青刻意展示给人看一样地向前方伸展着手背。

    ――是“实验场”的人……！

    卡尔可罗慌忙地确认起了设置，显示器中正显示着自己从未见过的数字。就算敲打键盘也不能得到任何的反应，唯有数字在不停地流动着。明明自己根本就没有给出许可，到底是为什么会变成这个样子。

    哈尔娜正在本部进行会议，现在不在学校里。在无法取得任何联络的如今，就只能依靠卡尔可罗的判断来进行行动了。总而言之再这样下去的话大群的人造人――拥有完全无法想象会是在演习中使用的数值的人造人将会在后山被解放出来。

    ――对了，只要操作母机就可以了……现在还能赶的上吗？

    脚上还沾着鲜血，卡尔可罗就这样跑出了房间。

第九卷 黑（BLACK） 第九章 战争中学

    ◇特提・古特妮琪尔

    “整队！报数！”&#8203;

    在特提的号令下响起了一二三的报数声，收尾的爱莉发出鸣叫一般的声音结束了点名。就算用不着报数也能明白，一班的所有成员都在场。不过为了仪式感，大家每次还是会这么做。一脸严肃地喊出号码的魔法少女们在点名结束后放松了脸上的肌肉，笑着组出了圆阵。

    特提看了看四周，把手放到自己的肩膀上轻轻地揉了揉。今晚没有云，星星也很稀薄，月亮傲然地释放着光芒，所以视野还算是明亮。虽说以魔法少女的视力来说压根就不需要照明，但与其要走在黑暗的山路上，果然还是这样要来的更好一些。

    “一到了晚上还真是有气氛呢，明明白天看上去只是一座随处可见的小山而已。”

    “虽说很小，但大家也不要掉以轻心哦，听说偶尔也会出现遇难者。”

    “不！连魔法少女都遇难是要怎样啦！”

    “没错”（注：与遇难同音）

    朵莉突如其来的双关令大家笑了起来，一段时间后，特提抬起了头：

    “嘛，虽说遇难是夸张了点，但大家还是尽量在一起行动比较好。就算是训练用的人造人，稍有不慎也会受伤的，而且也不清楚数量方面到底安排了多少。”

    稍有不慎便会受伤，自己的话令特提回想起了上次模拟战的事情。正因为平日里总是抱着这种思想，在那时身体才会不由自主地行动了起来。被他人帮助或保护是梅菲斯最讨厌的事情，下次一定要留意好，一定不要再让自己重蹈覆辙了――话虽如此，以这座山的宽广程度来看一班应该是不会接有触到其他班级的机会的。特提对为此产生了庆幸心理的自己感到了十分丢脸。

    “那个啊！我准备了很有意思的东西哦！”

    拉比摊开手掌向大家展示的是一个包裹成糖球形状，闪耀着漂亮的色泽，像是未经雕琢的矿石一般的小东西。

    “这是什么？ ”

    “是矿石一类的东西啦！我把它给包起来了！就让莉尔女士握在手里，关键时刻再把它给打开！怎样？这主意是不是挺好的？”

    莉尔女士的魔法能够令自己的身体变换为与接触到的金属相同的材质。正如拉比所说的那样，只要事先做好准备，她的强度便会得到大幅的提升。

    “主意是不错啦……不过你是从哪里弄来的？”

    “从新校舍的理科室稍微借了一点！”

    “不不……不要一脸轻松地说出这么危险的事情啊……”

    “不是偷来的啦！我拜托了科学部的孩子们后，大家就慷慨地分给我了！”

    那副光景总感觉很容易就能想象的到。听说也有不少走进新校舍与梅见崎中学的学生有过交流的魔法少女，虽然不能说有过先例就没有错了，但至少要比从理科室偷东西来的要轻。特提与莉尔女士面面相觑，露出了苦笑――虽说对方的表情没有办法改变就是了――总之，莉尔女士将拉比借来的东西保管了起来。

    “不过真亏你能想到这个地步呢。”

    “因为啊！最近其他班级不都是一副超级认真的样子吗？所以我想我们这边也一定要下点功夫才行！一班以倒数第一的位置毕业什么的不感觉很讨厌吗？大家来当优等生吧！”

    “优等生是不会擅闯新校舍的吧？”

    “那也要看是什么类型的优等生啊！”

    特提感到有人正在拉自己的裙子，回头一看，朵莉正指着山的方向。朝那里望去，山上似乎出现了黑色的人影。特提打开魔法终端确认时间，现在是十一点二十五分，距演习开始的时间还要早上五分钟。

    特提边疑惑着老师明明是个对时间很讲究的人，边注视起了人影的动作。它以奔跑的速度登下山道，朝这边接近了过来。特提挡下了人造人所挥起的带有钩爪的手臂，边与它拉着力边询问起了其他魔法少女：

    “不是还没有到十一点半吗？”

    “确实还没到呢。”

    “但这个样子应该是已经开始了吧？”

    而且还不只一名，黑色的人影一个接一个地朝这边冲了过来。特提不得不捏碎了第一名人造人的手腕，抓住它的头部，将近乎一半的头颅撕扯了下来。

    “看起来像是提前了呢。”

    “要向老师确认一下吗？”

    不过接连不断出现的人造人却没有给大家联络教师的机会。朵莉挥舞着钻头，爱莉向打倒她的人回以拳击，战斗已经开始了。虽然因为未到时间所以还打算再观察看看情况，但人造人的攻势已经不容她们再等下去了。特提发出了指示：

    “这样下去也不是办法，我们就进山吧！”

    “OK！”

    “大家一起努力吧。”

    “要加油咯”

    一旦行动起来众人的进度便异常顺利，特提与朵莉在最前方保持着互相守护对方背后的阵型边打倒着人造人边向山中进发。山路修整的比较整齐，得益于此，沿途中出现的人造人全都显得非常的显眼。撕裂、绞碎、击打、捕获，人造人的数量正在逐渐减少着。

    “那边！”

    山的更深处又有更多人造人聚集了起来。一班维持着阵型，一边前进一边速度丝毫不减地打倒着黑影。

    “这些也是校方安排好的吗！”

    “听说山中安装了监控摄像机……不过一直都没有看到呢……”

    “应该是隐形的魔法摄像机吧？”

    “那边也有！”

    发现一大群人造人，众人赶了过去。击打、绞碎，就在即将赶往下一个地点的时候，特提停下了脚步。带头的特提停了下来，一班的成员们也随即停止了前进。拉比疑惑地问了一句“怎么了？”，而“出什么事了？”地问道的莉尔女士则是一副有些担心的样子。可特提却没有回应，只是呆呆地站在原地。那情况与其说是停下了脚步，倒不如说是被迫的动弹不得。

    眼前的黑影与大家之前所战斗过的人造人形状完全不同。腰间别着一把细剑，脚上是及膝的靴子，不论是服装还是姿态，怎么看都是一副魔法少女的样子。黑影头上装饰的羽毛在风中不断摇曳着。

    黏糊糊的质感，再加上通体漆黑的特征，这些与人造人是一致的，但在感觉上，黑影与魔法少女却惊异的相似。不过特提停下脚步的原因却并不是身体不适或感到了异样，而是感受到了就连身体的内侧、心脏与肺部都连带着被一并抚过一般的毛骨悚然，仅是靠近那一存在都会令人腿脚发软。

    黑色的魔法少女行动了起来，下个瞬间，特提右手的手套便握住了一根细剑。是剑士拔出的剑突刺了过来，无论是拔剑的动作还是逼近的步法都快到令人反应不及，等注意到时就已经被拉近了距离。若是没有魔法手套的话特提应该早就被黑影所刺中了。

    特提用左手的手套接下来自剑士膝盖的踢击。就在犹豫着要不要捏碎它的短暂一瞬，有什么东西忽然闪了一下。

    拉比惨叫起来，莉尔女士发出了悲鸣。

    剑士在使出踢击的同时用左手抽出小剑，砍向了特提。手套只有左右各一个，先是接住了细剑，后来又阻止了踢击，这样两只手就全部占满了。通过小剑的攻击，鲜血从特提的脸部喷涌而出。

    接下来该怎么做就无需多想了。放开手中的剑与膝盖，特提跪向地面，低下了头：

    “将军阁下，请原谅我的无礼。”

    将军阁下拍拍手宽恕了特提，特提边感谢着阁下的慷慨边站起身来，这次则是转向了贼人的方向。

    “特提！”

    “等一下！这是怎么回事啊！ ”

    尽管都是些强力的魔法少女，但特提会打倒她们。为了保护将军阁下，一定要排除掉所有的敌人。

    ◇普休凯・普蕾茵斯

    黑色魔法少女挥出正拳――拳头在中途停下来改为了一记低踢。包括佯攻在内，速度全都快到了难以用目光追寻。

    出子当场小跳一下回避了攻击。黑色的右手伸向了逃向空中的出子的脸，在那只手接触到出子的面部以前，出子便用魔法消失的无影无踪，黑色魔法少女的攻击挥了空。就在这时，三班的魔法少女们涌了上来。

    莎莉抓着乌鸦的脚从上空飞来，雷霆公主则是踢着树木袭向了这里；普休凯边向前喷射着雾化的润滑剂边滑向黑色的魔法少女，虽然本在脑海中构想着对方在极限降低摩擦系数的高速滑铲之下脚踝被踢得扭曲到极限的样子，但结果却被从树荫中现出身来的黏质黑影挡住了前进的道路，普休凯咂着嘴跳向了右方。莎莉与雷霆公主的攻击也各自受到了干扰。

    出子出现了。戴着蔷薇的黑色魔法少女毫不犹豫地使出了贯手迎击，将连环的掌击打向了出子。出子在接下攻击后用使用膝部进行反击，黑色魔法少女挥下手肘防御了下来，而后又向出子所避开的方向追击了一记手刀，出子的身影再次消失了。

    “奢华模式，开启！”

    雷霆公主劈下一斩，在那里，新的个体――一名手握日本刀，仿佛身披铠甲的武者一般的人影阻止了她的攻击。两人兵戎相见，两把武器互相抵到了一起。铠甲的肩甲在大幅的动作下飞扬了起来，雷霆公主的太鼓也随之弹起。

    出现在普休凯面前的个体右腋下夹着一样棒状的物体。在意识到那是加特林机枪以前，普休凯就从树荫下跑向了大树的后方。伴随着仿佛要将树干劈开一般的声音，瞄准普休凯的子弹吹飞灌木与附近的树木，卷起了沙土。火舌距离普休凯越来越近，树根被击飞了，痛感在自己的脚部游走。

    已经到极限了。如果幸运的话说不定可以趁它停火规避同伴的时候借机跳出去，这群家伙在回避同类相残的方面意外的纤细。普休凯一边滚动一边躲避着攻击，正当她伸手打算爬到树上时，身着空手道服的黑色魔法少女忽然踢起了一脚，普休凯高高地飞了出去。

    尽管及时做出了防御，但普休凯的右腕仍被震的麻痹掉了。边折断着枝叶边与散落的树叶一同降落到地面上，普休凯转身打算回到同伴的身边，但突然出现的黑影却立即拦住了她的去路，普休凯只得逃向了相反的方向，与同伴们相去越来越远。

    很难理解到底发生了什么。那些很像魔法少女的黑色的存在大概就是人造人没错，虽然普休凯见过以魔王帕姆的翅膀为原型，被称作“恶魔之翼”的种类，但刚才见到的那些人造人却比普休凯所见的任何一种都要接近魔法少女。

    普休凯在脑海中描绘着绕回到同伴身旁的路线，目前的状况单靠一人是无法打破僵局的。如果遭到包围，等待自己的将只会有死路一条。普休凯迈开了脚步，但却又立刻停了下来。像是要堵住前路一般的黑色不明物体从地面冒了出来，随后变成了人形，左右两手各握着一支短矛瞄准了这边。

    ――又来吗！可恶！

    普休凯跳向一旁避开了短矛的攻击，她边翻滚着边用魔法水枪喷洒着辣椒粉喷雾。但结果却完全不奏效，脸部被染成一片红色的黑色魔法少女手持短矛突刺了过来。普休凯后退着，勉强避开了她的连续刺击。当背部感受到树皮的瞬间，普休凯立刻像四足动物一般地伏到了地面上，随即她顺势向刺向自己背后树木的敌人踹了一脚，再向胸口补了一拳后迅速地后退，与对方拉开了距离。

    敌人拔出刺入树干的短矛，将左右两支武器组合到一起后拧动了一下。“嗡”的一声，巨大的利刃出现了，两支短矛变为了巨大的战戟。即使是发着牢骚但平时也会认真记下笔记的普休凯能够认得出来，这个人影正是战戟艾敏敏，一边进行着强盗行为一边不断旅行的魔法少女罪犯。

    黑影举起了战戟，虽然普休凯跃向一侧回避掉了攻击，但猛烈的一击却使地面都摇晃了起来，普休凯就连想站住都很困难。吹起树木，撕裂地面，艾敏敏将周围一带震的尘土弥漫。在飞扬的沙土与枝叶之中，普休凯边围绕着敌人跑动，边向黑色艾敏敏周围的地面喷洒着润滑剂。

    第二击、第三击都全都咬着牙齿避开了，第四次攻击再次被避开的艾敏敏踩到了喷洒了润滑剂的地面，她踉跄了一下。普休凯向着架势不稳的敌人使出一记摩擦系数降到极小的滑铲，这次总算是扭到了对方的脚踝，接着艾敏敏的膝盖也倒了下来。绊倒对手后，在对方站起身前喷射出粘合剂喷雾，将艾敏敏牢牢地粘到地面上以后，普休凯便赶忙离开了。

    下个瞬间，普休凯立刻下蹲躲开了来自后方的攻击。是新的敌人，普休凯保持着蹲姿向上喷射强酸液体，然而全新的敌人却丝毫不顾身体的灼伤抓住了普休凯，紧紧箍住了她的两肩。普休凯的水枪说到底最甚也只能喷射出雾化的液体，无论如何在威力上都是不足的。

    普休凯被对手从上方压制住，握着水枪的右手也被踩到了脚下。相当于黑色魔法少女嘴部的部分像是要裂开一般地大张了起来，它的口中排列着无数针般锋利的獠牙。

    张开血盆大口，正要凑近普休凯的黑色魔法少女被“哐”的一声撞飞了。它一路直直滚去，最终撞到山崖停了下来。

    “快点！乘到我的背上来！”

    撞飞人造人的是一名戴着眼镜的魔法少女，是变身后的卡尔可罗。普休凯依照指示爬到她的背上后，两人很快便再次再次疾驰了起来。两手与左脚扒在巨大算盘的边缘支撑住身体，用右脚像是操纵滑板一样地踢着地面前进，完全违背了算盘原本的用法。

    普休凯向后方的地面喷洒着润滑剂，打算追上来的人造人全都向前倾斜着滑倒，发出夸张的声响摔倒在了地面上。甚至还牵连到了从更后方追上来的黑色魔法少女，它们互相碰撞着乱作了一团。

    越来越多了……！

    人造人的数量正在不断增加着。不知为何卡尔可罗发出了惊叫，原来是道路的前方出现了一群黑色的魔法少女。普休凯这次则是朝着前方的地面喷射出润滑剂，算盘的速度获得了短暂的提升，两人在黑色魔法少女们动身之前便已经通过了路段。

    “不要！连声招呼都不打！就擅自做些奇怪的事情！刚才那下！如果我没有来得及计算的话我们可是绝对会滑倒的！”

    “老师！”

    普休凯喊了出来――这种情况绝不多见。

    “到底发生了什么！”

    “它们失控了！我也不是很明白！那群人造人！怎么会变成这样！明明只有我和校长！才拥有许可权限！如果没有我们两人的许可的话！它们本该是！绝对不会进入临战状态的！而且实验场的人！也死了！”

    倒下的树木起到了跳台的作用，算盘飞跃了起来。

    “通报装置坏掉了！魔法终端也没有信号！学校里的机器完全不受控制！那就只有破坏掉母机这一个办法了！母机就在！这座山的展望台上！”

    卡尔可罗在空中扭转身体，像漂移一般的着地以后再次加速了起来。普休凯大喊道：

    “您没有上报给魔法王国吗！”

    “所以都说了终端没有信号啊！通报装置也坏掉了！已经没有再寻找联络本国方法的时间了！只要破坏掉母机的话一切都会停下来的！实验场！开发的！新型人造人们！擅自行动了起来！实验场防范系统的状态！很奇怪！不是我的错！我什么都没有做！”

    “我才不想在这个时候――”

    听你的哭诉，在说完整句话前，算盘的速度降了下来，渐渐停止了前进。道路的前方站着一名黑色的人影。站姿优雅，身着蓬松的裙子，头顶戴着王冠，身上装饰着各种各样小饰物的黑色身影伫立在那里。

    身旁响起了仿佛有风从门缝中穿过古旧的小屋一般尖锐的声音，是卡尔可罗的吐气声。

    “等一下老师，为什么在这里停下了？”

    “格林……之心……现世……骗人的吧，怎么会……”

    黑色的女王缓缓地动了起来，看起来对方似乎还没有注意到这边。与其要绕开它，还不如趁现在直接碾过去。就在自己在内心如此构想着的时候，算盘忽然掉了个头，普休凯抓着卡尔可罗的后背，算盘朝着与来时的路完全相反的方向驰骋了起来。

    “老师！反了！那边有很多敌人！”

    “与其要与那个为对手……还是大群的敌人要好的多！”

    卡尔可罗大喊着，同时提高了算盘的速度。阻塞住通道的无数黑色魔法少女以肉眼可见的速度越变越多，普休凯边小声发起牢骚边将水枪架向了前方。

    ◇库米库米

    虽然不明白究竟发生了什么，但任谁都能看得出来此刻发生了异常事态。枪声、爆炸声、悲鸣声，各种嘈杂的声音打破了寂静的夜晚，异变丝毫没有停止的迹象。围困住二班的无数黑色魔法少女正在缓缓地缩小着包围。

    库米库米与安黛尔海德、梅菲斯和莉莉安互相交换了眼神。安黛尔海德点了点头、莉莉安点了点头、库米库米点了点头，不知为何――大概也不明白其中的意思只是跟着气氛就这么做了吧――叶也点了点头，最后梅菲斯用力地一颔首：

    “你们这群家伙给我打起精神来好好干！”

    “噢！”

    “好的！”

    “包在我身上嘞~！”

    “喧哗上等！”

    和发言的内容正相反，叶是以非常平静的语调轻声说出的“喧哗上等”，不过她的情绪看起来倒是很高涨的样子。

    梅菲斯和安黛尔海德两人并肩冲入了敌阵。虽然黑色的躯体还遵照着人造人的模板，可形状却与库米库米所熟知的人造人完全不同。

    梅菲斯殴打了距自己最近的对手，接下来又踢起一脚，挥出了一拳。其中一具人造人用手背拂开了梅菲斯的拳头，黑色的身影动作十分顺畅，刺拳、刺拳，一记直拳后踢出了一腿。其动作之快，招式组合之流畅即便是与魔法少女相比起来也毫不逊色。

    横插进来的安黛尔海德舍弃了斩击，选择将包覆着拳击手套的拳头劈成了两半，再用抽回的刀尖割破了对方的喉咙。伴随着迸射的黑色液体，人造人的身形崩塌了。它的身后又陆续出现了一、二、三、四、五名特征鲜明的魔法少女型人造人。

    “刚才的人造人！”

    “怎么了哇~！”

    “总感觉和课上学到的魔法少女！非常相似！”

    “现在是说这种话的时候嘛~！”

    安黛尔海德闯入人群之中砍倒了一名人造人，挥向第二名敌人的军刀被阻挡了下来。用硕大的盾牌接住了斩击的黑色魔法少女反过来将安黛尔海德推飞了出去。安黛尔海德的背部撞上了巨大的岩石，但她却没有露出丝毫畏惧之意：

    “闪手必胜Kaiserschlacht！”

    安黛尔海德踢了一脚岩石，用整个身体撞向了大盾，承载了安黛尔海德所受冲击能量的一击狠狠地砸向了大盾。冲击、再次冲击，对于侧面的防御松懈之处则是像鞭子一样回旋着朝那里踢去。就在即将命中对方的前一刻，从斜后方射来的子弹使她不得不进行了紧急回避，安黛尔海德翻了个筋斗退向了后方。&#8203;

    射出子弹的牛仔帽枪手魔法少女随即追击了三枪。安黛尔海德滚到地上回避掉了第一发子弹，剩下的两发则是用军刀将其斩落。牛仔帽魔法少女把手枪丢到地上，拔出了腰间的霰弹枪。这下就算是安黛尔海德也无法尽数挡下了，她滚动、跳跃，设法规避着子弹。一发、两发，每每开枪都会击碎岩石、激起泥土，向所至之处创造出无数的小洞。

    “不要无视我！”

    就在安黛尔海德将注意力集中在规避上的时候，梅菲斯飞出了一脚。牛仔帽魔法少女绰裕地避开梅菲斯的攻击，这次则是将霰弹枪举向了梅菲斯。

    “别躲开啊混蛋！”

    梅菲斯的话令牛仔帽魔法少女停顿了一瞬，梅菲斯趁着这个机会向她踢了一脚。牛仔帽魔法少女勉强躲开了梅菲斯的飞踢，但却没有逃过来自背后安黛尔海德的斩击。它的后背被割开，却还是一边冒着黑色的体液一边用肩膀扛住了来自梅菲斯的踢击，翻滚着退回到了黑色的人群之中。

    “真是难缠的家伙！给我赶紧见鬼去吧！”

    “感觉每几个人造人里就会有一个超强的混在里面哇~！”

    仿佛是为了引起安黛尔海德的注意一般，黑色的魔法少女们用液体般的动作滑向山的方向，藏到树荫下消失了。在来得及思考“为什么它们要做出这种行动”前，两个小小的球体便被丢了过来。安黛尔海德一把压倒了梅菲斯，库米库米也朝这边跑了过来。

    安黛尔海德护住梅菲斯，库米库米覆盖在二人的上方。敌人扔来的两枚手榴弹爆炸了，冲击与爆炸声将周围一带掀飞了出去。

    在飞扬的尘土之中，压在最下层的梅菲斯大喊：

    “好重啊！”

    “重也是……没有办法的事……”

    “话说，太慢了！”

    “对不，住……”

    库米库米发出驱动般的声响站了起来，安黛尔海德按着头摇摇晃晃地站起了身，向梅菲斯伸出手把她拉了起来。

    “你们耳朵还听的见吗？没有受伤吧？”

    “还算可以哇~”

    “没有……问题……”

    “下一队要来了哦！”

    头顶的树木遭到轰飞，直接受到夜空照耀的附近一带这下就变得更加宽阔，视野也更加清晰了。向着这可以容纳下更多人数的空间，在尚未散去的粉尘的另一侧，比刚才的数量还要更加夸张的大群黑色人影正在朝这里逼近。

    安黛尔海德正对敌人架好了军刀，梅菲斯将拳头举到了眼前，库米库米并肩站到两人的身旁，莉莉安守护在三人的背后。叶看向库米库米，“嚯”地小声赞叹道：

    “还真是件有趣的东西呢，这是用库米库米的魔法做成的吧？”

    “也有莉莉安的魔法……在里面……”

    现在的库米库米正穿着一件自制的盔甲。

    这是她一直以来利用闲暇时间一点一点制作出来的。将从废弃材料弃置场与大件垃圾回收站中所收集到的合金栅栏、砖块、混凝土、阻车器、家电与其他零件用魔法破坏掉并重组，悄悄地藏在了学校的仓库里。虽然一开始是抱着如果被发现就不再干下去了的轻松心情开始的作业，可不管过了多久时间这项工程却一直都没有暴露。库米库米逐渐强化着部件，现在盔甲已经演化到了能够承受魔法手榴弹爆炸的强韧程度。

    将混凝土与沥青加固到用于游乐设施的厚轮胎上，通过库米库米魔法的强化，盔甲在坚固程度上已经等同于一个要塞了。原本期待着能够在这次的夜间实习中大显身手，但却没有想到居然会在保命上发挥作用。

    莉莉安所编织的魔法编织线可以使关节进行顺畅的活动，力量的传递方式也极具效率地提升到了三倍以上。这下盔甲内的库米库米便可以像操纵自己的身体一样灵活地运用这巨大的手脚了。

    进化到这个程度恐怕早已不能再将其称为盔甲，全长两米，即使是称作强化装甲也毫不为过的完成度，是一件自己引以为豪的作品。其实库米库米在心里偷偷地为它起了“库米库米强力要塞模式”的名字，但自己是不会告诉任何人的。

    虽然很想自满一番，但看到敌人魔法少女的动向便知道已经没有闲聊的时间了。

    库米库米发出咯嚓咯嚓的声音向前走去，挥动右腕打飞了一名黑色的魔法少女，然后以比生物还要顺畅的动作向左使出旋踢，将两名黑色的魔法少女一起踢飞了出去。接下来紧接着向后方飞出的旋踢被对手后退一步躲开了，库米库米用右手腕部的盾牌挡住了对方旋转的圆锯，这一击的触感相当沉重。圆锯在切入了盾牌三分之一的位置下停了下来，若是以魔法少女的肉体吃下这招的话一定会被直接劈成两半吧。

    正如安黛尔海德所说，每几名人造人里就会有一个强力的个体。

    “杂鱼全部……交给我！强的家伙就……拜托你们了！”

    “噢噢！”

    “好嘞~！”

    “大家要小心一点！”

    “所谓「强」的具体定义到底是――”

    身披强化装甲的库米库米扫荡、击飞着敌人。成功接下、或躲开了库米库米攻击的个体交由安黛尔海德与梅菲斯进行迎战，而莉莉安则是站在库米库米巨大身体后方形成死角的位置进行援护，虽然在视野的一角看不太清楚，不过叶似乎也正在以自己的方式躲避着敌人的攻击。她看起来像是在细声地说着些什么，不过库米库米实在是听不到具体的内容。嘛，如果不会妨碍到大家的话那放着不管也可以吧，在心中下达了如此的判断后库米库米继续向前方进发了起来。

    边消耗着厚厚的装甲边徐徐前进，库米库米突破了被手榴弹所摧毁的一带。目标是斜穿山脉逃到外界，在已经无法再继续进行实习的如今，就算二班自私的选择逃走也应该也是不会遭到谴责的。虽然很想知道其他班的同学们是否平安，但现在的自己也没有闲暇去顾及他人了。库米库米挥动着手臂，高扬起脚腕，挥动手臂、再次挥动起手臂，突然，库米库米感到手上的重量减轻了。

    望向装甲的右腕，拳头的部分消失了，原本应是拳头的部分化为黑色的碎片散向了空中。

    库米库米看向本该被自己打飞的对手，它没有做出任何攻击的样子，只是单单的站在那里。所以事实应该是库米库米向敌人挥出了一拳，随后接触到它的拳头却忽然消失了。那名魔法少女的头上包覆着软帽，除此以外还装饰着各种飘逸的饰品。虽然魔法少女通体漆黑，但还是能看出服装的各个部分都是拼接修补起来的。

    库米库米这次使用左手击向了浑身都是补丁的魔法少女，可接触到她的地方却直接化作了黑色的碎片消失的无影无踪。魔法少女露出了打心底感到愉悦的笑容，一阵恶寒在库米库米的背后游走了起来。与自己所见过的其他任何对手都不同，这已经不是战斗力强弱次元的问题了。绝对不能与那个家伙为敌，库米库米令要塞模式的巨体作为自己的掩体，解除了自身与装甲的连接，将手搭上装甲的肩部向后翻滚，朝着后方逃走了。

    毫不犹豫地舍弃掉了一番心血制作出来的装甲，本以为自己还会多少有些犹豫，但库米库米不到一瞬便明白了那份想法实在是太过天真了。

    仿佛那里不存在任何障碍一般，没有任何困难地，浑身都是补丁的魔法少女贯通了厚厚的装甲，飞散着黑色的碎屑朝着库米库米逼近了过来。那伸出的右手、那副满面的笑容朝向自己接近了过来。现在的库米库米正处在半空之中，根本就无处可逃。

    至少也要在自己死前将这一存在传达给同伴们，库米库米张开了嘴巴，不过传向侧腹的沉闷冲击却使她喷吐着唾液剧烈地咳嗽了起来。

    冲过来的人是叶，她从一旁跳了进来，将库米库米接到身上着陆以后，接着又跑动了起来。浑身都是补丁的魔法少女也跟着降落到了地面上，追在了叶与库米库米的身后。叶偏离了原本的路线，朝着大山的深处疾驰了出去。

    被叶背着逃亡的库米库米虽然很想命令她“不要逃跑”，但看到追在身后浑身都是补丁的魔法少女以后便立刻咬紧了牙关。不，现在只能逃跑了。不能与那个做对手，只要碰到就是死，攻击对它根本就起不了作用。即使是梅菲斯、安黛尔海德、莉莉安全员加起来也是不可能赢过那个存在的。既然如此还不如牺牲掉库米库米和叶引开那名魔法少女，让那三人在这这段时间内有机会做出行动要好得多。

    库米库米在叶的背上取出鹤嘴锄，像是挖掘地面一般地挥舞了起来。追在后方浑身都是补丁的魔法少女沐浴在了前一刻还曾是土块的正方体之间，但她却立即将它们变为了黑色的碎屑。别说是停下来了，黑色魔法少女就连奔跑的速度都丝毫不减 。

    虽说对手的速度相当快，但叶的脚程却意外的在她之上。双方的距离渐渐拉大了，就在库米库米考虑着就这样既不被对方追上也不甩开太远地引开魔法少女的想法时，叶却不知为何突然停了下来。一头撞向了叶后脑的库米库米发出了呻吟：

    “你干什么……”

    库米库米看向前方，那里站着一名黑色的魔法少女。

    ◇叶

    甚至不需要特意在记忆里搜寻，关于眼前人造人的情报就立刻浮现在了脑海中。叶当场竖直地跳了起来，抓住头顶的树枝避开了从身后冲过来的浑身都是补丁的人造人。用树枝当做单杠在其上旋转一周换了个方向，猛地跳到地面上奔驰了起来，随后便立即加快了速度。

    “为什么……要逃走？继续前进……不就好了吗……？”

    库米库米说的没错，独自伫立在那里的人造人甚至看都没有看这边一眼，所以会产生可以从她的身旁溜走或是直接将其击飞的想法也是理所当然的。不过叶却十分清楚，如果再前进下去的话将会变得非常危险。

    “那个像女王一样站在那里的人造人毫无疑问就是格林之心。”

    “格林……之心……？”

    “奥斯克派的最强战力。如果说这里的所有人造人都能够模仿作为其原型的魔法少女的性质的话，那么就应当认为它具有与格林之心相同程度的战斗能力。就算是只能复制格林之心三分之一的力量，也足够把所有班级杀的片甲不留了。”

    “就算……真的有那么强……它不也只是看都不看这边一眼的站在那里吗……”

    “那大概不只是单纯的站着而已，我认为它应该是在守护着什么。那个方向是……”

    “我记得……好像是通往展望台的路……”

    “也就是说它是在看守着那里吧，虽然不知道到底是出于什么理由。”

    “可是……就算是这样……也比追在后面的那个浑身都是补丁的人造人……要好对付吧……”

    库米库米说的没错。浑身都是补丁的魔法少女消除了来自这边的所有攻击，没有受到一丝一毫的影响。乍看之下确实是无敌的存在，但它一定也是有其弱点的。叶朝着后方大喊道：

    “你的弱点是什么！告诉我！”

    库米库米边小声嘟囔着“原来如此”，边用力地抓紧了叶的肩膀。

    “问出答案的……魔法，吗。这样一来……就可以找到弱点了……”

    “不，很遗憾，双方使用的语言似乎不一样，那边没有理解到我的意思。”

    库米库米呻吟了一声，抓住肩膀的手指更加用力了。

    叶在树木间疾驰着，本想着可以在这里与同伴们汇合，可刚才大家还在一同战斗的地方现在却已经空无一人。无论是可靠的同伴们还是人造人全都不见踪影。

    没有留给叶思考的时间，原本空空如也的空间里缓缓地渗出了黑影，从背后传来的愉悦脚步声也距这里越来越近了。

    叶将手放到了紧紧握住自己肩膀的库米库米的手上，几乎要握碎肩头的力道缓和了下来。

    虽然同浑身都是补丁的人造人语言不通，但也并不是与所有人造人都不能进行沟通的。尽管思考的速度非常迟缓，不过能够理解语言的人造人却压倒性的多。叶一直在不停地尝试着询问她们的弱点。

    魔法少女型人造人有三个共同的弱点：在强光下，尤其是在阳光下时，动作会变得非常迟缓、绝对避免攻击同伴、听从拥有管理者权限的人的命令。等待阳光的照射需要时间，权限管理者现在又不知所踪，那么就只剩下一条路可走了。

    叶抓住从刚地下冒出来正要站起身来的人造人，将它的右手搭到自己的肩上，左手夹在胯下；丝毫不理会击打向面部的拳脚，牢牢地固定住它的身体后旋转了起来，狠狠地向着朝这里跑来的脚步声砸了出去。

    人造人会绝对避免攻击自己的同伴，而接触浑身都是补丁的人造人本身就等于受到了攻击。在同伴的身体向自己袭来的情况下，它会选择怎么做呢？大概会解除魔法，接住同伴的身体吧，叶这样考虑道。不过这一切说到底也只是推测而已，也就是说这是一场赌博，叶觉得还算是一次不错的尝试。

    两名人造人发出了像是水花碰撞到一起的声音。在两人相撞后，上半身被粉碎的浑身都是补丁的人造人摇摇晃晃地倒下了，它的身体溶解，消失在了土地之上。叶将自己捡起的残骸也放置到了地面上，那个部分也同样地溶解掉，随后便消失不见了。

    对于剩下的那名人造人则是伸直手掌将其击倒，叶飞起一脚把从身后袭来的个体踢成了散架的液体。

    背上的库米库米叹出了一口发自内心感到松了一口气的吐息。她跳了下来，踏了两三脚地面，随后伸直了后背确认起身体的状态。最后她将双手放到膝上，吐出了比刚才还要沉重的一口气，眯起眼睛望向了叶：

    “实在是……太乱来了……”

    “抱歉。”

    “不过……我们也因此得救了。谢谢你……”

    “恐悦之至。”

    就在两人交谈的途中，像泡泡一样的黑色鼓包已经从各处冒了出来。如果这里还会继续自动地从地面诞生出无数的人造人的话，那就没有时间再继续停滞在这里了。在那之中或许还会混有像浑身都是补丁的人造人那样的强大个体，在最差的情况下，说不定还会出现像格林之心那样规格外的存在。

    “我们该怎么办？”

    “朝这边……走……”

    鹤嘴锄所指示的方向是下山的路。

    “也就是说要逃跑吗？”

    “在这种状况下……想要再尝试与同伴们汇合……是非常困难的。魔法终端也……没有信号。那样的话……还是从这里出去……从外界把情况上报给魔法王国，会比较好……”

    “原来如此。”

    库米库米架着鹤嘴锄走在前方，两人朝着下山的路进发了起来。正当要踏出一步时，眼前突然出现了一堵黑墙。可已经迈出的脚步却再也无法收回，库米库米的身体一头朝着质感与人造人完全相同的墙壁撞了上去。就在这时，叶抓住库米库米的衣领，将自己与库米库米的位置进行了调换。

    离震惊到扭曲了面容的库米库米越来越远，叶的身体接触到黑色的墙壁，就这样被吸了进去。自己的体温正在被剥夺，身体在缓缓下沉着，可以看到库米库米朝这边伸出了手。

    “不要过来……”

    说完最后一句话，叶的全身便“咕咚”一声完全地沉入了黑色的墙壁之中。两眼看不见任何东西，双耳也听不到一丝声音，能够切实体会到的只有被勒紧的痛楚与逐渐下降的体温。叶意识到了死亡的降临，死前的最后一句话居然是“不要过来”，这可一点也不浪漫。在漫画里临死的人物明明还是能再多说上一些台词的，不过或许现实就是如此吧。能够在死前帮上同学的忙已经算是很好的结局了，叶在内心如此自我总结道，并且陷入了满足。虽然还想继续享受学生生活，对看了一半的漫画也还怀有留恋，但叶明白，懂得适度的放弃正是幸福的诀窍。

    ◇雷将军安黛尔海德

    面前是敌人，身后也是敌人，友方少的可怜。虽然说魔王塾中有很多战斗成瘾的塾生，但在这种状况下也能兴奋起来的一定只有少数人吧。

    话虽如此，但安黛尔海德却不打算示弱。她非常清楚现在的自己正处于战场，不能因为战斗比想象中的要激烈就选择逃跑。上斩、下斩，与梅菲斯背对背，向莉莉安编织的网所拘束到的黑色魔法少女横切了几刀后，三人爬上了兽道。

    自库米库米与叶脱队以后，众人便再也无法坚持先前的战法了。就算是继续等待二人，浑身都是补丁的人造人也会一起跟过来，现在只能祈祷那两人可以想办法甩开或是解决掉它了。

    军刀的刀身黏上了像煤油一般的黑色体液，安黛尔海德甩了甩刀柄将其挥开，紧接着便把刀插入了面前的对手体内。与此同时，前方的黑色魔法少女们像劈开的浪潮一般地退到了后方。坡道的上方有一个举着太刀的黑色魔法少女，它站的距离这里很远，挥下的刀刃应该触及不到这边才对。

    ――不对！

    黑色的太刀朝着空无一物的虚空挥了下去。安黛尔海德咬紧了牙关，虽然不清楚到底是怎么回事，但感觉有什么东西要来了。

    “狮风迅雷Blitzkrieg！”

    相差零秒，本应挥空的斩击袭向了安黛尔海德的脸部。将承下的能量移向双足，安黛尔海德狠狠地踩向了地面。边踏裂着土地边使出了高速的一击，在向对手挥下横砍之时，安黛尔海德已经移动到了黑影的身侧。

    即使身体被劈成了两半，武士风格的魔法少女却还是扔下太刀，紧紧地抱住了安黛尔海德。就在思考着对方的这一举动到底有何目的时候，腰部突然传来了一阵剧烈的冲击感，安黛尔海德从喉咙的深处挤出了呻吟声。一根黑色的棒状物刺穿斗篷，扎入了自己的身体。安黛尔海德惊讶地望向攻击的来向，刚才还站在那里的黑影缓缓地融入到了景色之中，下一刻便消失不见了。

    “安黛尔海德！”

    “我没事哇~”

    本想作出精神的回应，但结果却颤抖着破了音，看来自己的确是受到了不小的伤害。这么说来武士风格的魔法少女选择抱住自己也并不只是单纯的死前挣扎，而是出于对同伴的掩护吧，而且也很有可能原本就是为了作为弃子使用而进行的攻击。

    安黛尔海德斩断了刺入腰间箭矢的棒状部分，这样活动起来就可以稍微方便一些了。但作为箭来说箭杆的部分未免也太粗了，难道消失掉的那名魔法少女所使用的武器并不是弓箭吗？

    自己想起来了，射出的不是箭而是鱼叉的魔法少女，森林音乐家的信奉者――梅尔维儿。

    “大家小心嘞~！敌人里有一个像变色龙一样可以隐形的家伙呐~！”

    梅菲斯大吼了一声作为回复，莉莉安踢了敌人一脚后跳了起来，以梅菲斯的肩膀作为跳台又跃了一级，抓住拴在树上的编织线再度跳起，飞到空中翻身抛出了编成网状的绳结。被笼罩在网下的人造人或是将其撕裂，或是把其砍断，大网停到了一片什么都没有的地方，随后那一带的网便一下子被撕成了碎片。

    “在那里！”

    梅菲斯踢向了那处空无一物的地方，将在那里看不见的某物踢飞了出去。看不见的某物滚到了地上，在地面制造出了小小的土坑。安黛尔海德砍向了那里，看不见的某物又再次滚动了起来，这次则是隐隐约约地现出了身形，看来人造人的魔法比起梅尔维儿本人要弱上许多。朦胧的黑影这次滚到了已经着陆的莉莉安面前，这下便已经是瓮中之鳖了。

    莉莉安拉开挂在肩上的编织线，散布到地上紧紧地绑住了对方。被捆住双脚的黑影――黑色的梅尔维儿才无可奈何地现出了身影，朝莉莉安拉起了弓箭，不过却被飞来的乌鸦咬破了喉咙。

    “莎莉――！”

    莉莉安欣喜地望向增援的方向，但莎莉却也是一副要死的表情。她的背上背着解除变身的雷霆公主，看起来似乎是失去了意识。

    “我说你们！”

    梅菲斯一边揍向敌人一边大喊着。

    “到底发生了什么！给我好好的解释清楚！”

    “我们也不明白！”

    乌鸦发出强烈的光芒，人造人的动作一下子变得迟缓了下来。梅菲斯殴打对手、安黛尔海德劈下一斩，莉莉安束缚住敌人后给予其打击。莎莉用手臂擦擦额头，叹出了一口气：

    “说真的，到底是怎么一回事……普休凯被打飞到了不知道哪里去，蓝游尾和出子也和我们走散了，而雷霆公主则是不听我的劝阻无视燃料消费全力战斗晕了过去……你们那边情况怎么样？”

    “这边只有库米库米和叶引着一个糟糕的家伙跑掉了，情况比你们要好所以是我们赢了哦。”

    “就算争这个也没有什么意义吧~？”

    安黛尔海德将目光投向了莎莉背上虽然看起来很痛苦――但还是美得像幅画一般的雷霆公主的睡脸，看起来不像是演技，她似乎是真的失去了意识。明明前天在承下了安黛尔海德的一击后就可以一脸若无其事地离开，可在希望她能够发挥出那份异常的顽强的今天却倒是事与愿违，在最该发挥作用的时候没有发出挥作用，这才是最糟糕的情况。

    但即便如此还是从三人变成了四人加上一名失去意识的人员，局势多少变得乐观了一些。安黛尔海德勒紧腰部的血管控制住出血，使自己能够尽可能地全力去应战。她毫无保留地使用着魔法，翻扬着斗篷，挥舞着军刀，等注意到时敌人的数量便已经变得很少了。

    比起安心，还是不安的感觉更胜一筹。黑色魔法少女的数量一时减少的情况这已经不是第一次见了，例如在扔出手榴弹前时与手持太刀的魔法少女挥下刀刃的前一刻，也就是说每当它们要发起可能会牵连到己方的攻击时，黑色的魔法少女们才会一起不约而同地撤退。

    “大家小心哇~！”

    一股烧焦的味道扑鼻而来，在场的所有人全都跳了起来。与此同时，爆炸发生了。

    黑色的火焰像嬉戏一般地四处摇曳着，周围的草木一个接一个地燃烧了起来。安黛尔海德捂住嘴部，各处都弥漫着烟雾，黑色的火焰蔓延了开来。融入在火焰中的黑色魔法少女嫣然一笑。安黛尔海德对这幅身影有印象，是魔王塾的毕业生――炎湖芙雷伊姆・芙烈敏。

    黑色的火焰爆发般地燃烧了起来。火势不断地传递着，有谁发出了悲鸣。安黛尔海德思考了起来，要想捉住融入进火焰中的芙烈敏是不可能的事情，自己也根本无法给予它物理上的伤害。也就是说，芙烈敏是安黛尔海德所战胜不了的对手。

    配合着芙烈敏的攻势，黑色的魔法少女们一齐袭了上来。就算想要接住、拦下或避开它们的攻击，道路也被黑色的火焰给堵塞住了。莎莉挨了一拳，她与身上背着的雷霆公主一起飞了出去。安黛尔海德跳向与她们飞出相同的方向接住了雷霆公主，她倒还是一副安详的表情。

    虽然也有想过把她丢掉，但自己却实在是下不去手，安黛尔海德用斗篷把雷霆公主包裹起来背到了背上。斩向对手、拂去敌人的还击、接下攻击，吸收掉敌人的能量后，再将其承载到自己的攻击上返还了出去。

    “该死！这下怎么办好！”

    梅菲斯大喊道。大家已经无计可施了，就算是继续坚持下去，活动范围也只会被火焰收束的越来越小而已。安黛尔海德吸收掉攻击，放出能量；再吸收攻击，放出能量；再吸收攻击，再放出能量……如此不断重复着，这时她突然注意到了背上的动作。

    “啊啊，睡了个好觉呢。”

    雷霆公主拍拍安黛尔海德的侧头部，倏地变身成了魔法少女。

    “我说安黛尔海德啊，你稍微漏了一点能量出来哦。”

    “那怎么可能哇~明明是你在偷我的能量咧~”

    “不要一口咬定是我偷的嘛，明明是擅自从你那边流过来的啦。”

    虽然不明白原理，但安黛尔海德总算是理解了到底发生了什么。至今为止还没有任何魔法少女能够做到这一点，安黛尔海德就算是讨厌也不得不理解到了雷霆公主这名魔法少女是多么超乎寻常的存在。

    安黛尔海德在吸收了攻击的能量后并不能直接将其放出，而是需要令其在身体的内部进行循环。安黛尔海德能够感受到能量正在从与雷霆公主有所接触的背部逐渐减少，从自己的身体里流失了出去。

    “你这资源小偷~！”

    “不要说的这么难听嘛。”

    安黛尔海德将所承受下攻击中的能量存入身体的内侧循环了起来，若是雷霆公主能够将其偷走的话那就让她随便拿吧。如果如今可以有能够打开局面的人的话，那一定不是安黛尔海德，而是雷霆公主。

    “不错不错，充满了。”

    “那就拜托你嘞~！”

    雷霆公主挥舞着长剑。闪光游走，雷电轰鸣，紫色的电击扫向周围一带，将附近的黑色魔法少女们全部蒸发掉了。雷霆公主用恍惚的声音轻念道：

    “雷吐迅弓爆流斗Lighting Bolt！”

    “攻击以后再喊技能名是违反规范的哇~”

    “这种事情怎样都好吧？”

    “而且你的命名品味也不怎么样呐~”

    “才不想被你这么说呢。”

    雷霆公主嗤嗤地笑着，安黛尔海德也微笑了起来。抓着乌鸦的脚飞在天上的莎莉降落到了安黛尔海德的旁边，不知为何，她的心情看起来也很不错。

    “你们看起来有点像甜心治疗师呢。”

    “什么意思哇~”

    “这是在夸我们吗？”

    “当然是夸奖的意思。”

    雷霆公主再次放出闪电削减起了敌人的数量；梅菲斯与莉莉安捉住试图逃跑的敌人将它们一一击溃；安黛尔海德跨过黑色的火焰跑向了阵地的另一侧。

    又能听到尖叫声了。安黛尔海德皱起了眉头，叫声的位置离这里很远。不，应该是正在从很远的地方朝这里接近。就在想着马上就要过来了的时候，自己才终于看清了声音的来源：撞倒树木的巨大算盘与乘在上面的普休凯与卡尔可罗朝着这里飞了过来。

    两名魔法少女紧紧抓着算盘，边发出尖锐的叫声边在一片火海中着陆了。火星剧烈地飞舞着，遭到火焰灼烧的二人发出了比着陆时还要高出两倍，甚至是三倍的尖叫声。

    “好烫！好烫！”

    “好烫啊啊啊！”

    普休凯喷出雾状的白色液体，瞬间缩小了火焰的势头。最为强烈的一道雾气熄灭了潜伏在火焰之中的团块，黑色的芙烈敏痛苦地挣扎着消失了。

    ◇蓝游尾

    仿佛要覆盖住整个视野的大群黑色魔法少女压倒了过来。用拳头殴打、腿脚踢击，无论打倒多少，人造人都会像从忘记拧上的水龙头中涌出的水流一样无穷无尽地冒出来。普休凯逃走、雷霆公主昏倒，背着她的莎莉抓着乌鸦的脚像是要逃开一般地从敌人的中间飞走了。

    蓝游尾已经站不稳了，就连活动一下都会感到十分的痛苦，如果可以的话自己希望可以就这样永远地休息下去。只有出子还在继续着战斗。以很像森林音乐家库兰贝莉的人造人作为对手，出子即使被步步压制却还是在顽强不屈地战斗着。与被逼着看了无数遍的影像中的库兰贝莉相比，这名黑影在力量与速度上都是逊于本体的。但说到底比较的对象也是库兰贝莉本人，以人造人的标准来说它已经算是非常强大的个体了。在被库兰贝莉像是要轻轻抚上面部的手掌触及到以前，出子的身姿便已经消失了。库兰贝莉伸手摸向了树木，她所碰到的树干从内部发生了爆炸。

    出子感到脑袋里就像是被谁给用力地搅拌了一通一样，边左右摇晃着头部边踢向了黑色的魔法少女。

    自入学前起，出子就在比任何人都要认真地进行着与人造人战斗的训练，或许这就是她拥有能够一直战斗到现在的余裕的原因吧。蓝游尾不像出子那样认真，当时的自己认为这项训练对于蓝金莉汀的选拔来说并不是那么重要的因素。

    回想起来，其实出子对于所有的事情都会展现出一副比任何人都要认真的态度。不过反过来说，这倒也证明了即便在锻炼上付出多少超越旁人的努力，也是不会被选为蓝金莉汀的。

    自己曾为想要成为蓝金莉汀的念头忍耐过了无数段艰苦的训练时光，可到头来这个愿望却还是终究未能实现。但出子在得到没能成为蓝金莉汀的判决以后却还是依然坚持着与之前完全相同的训练，她看起来也不像蓝游尾一样是在窥视着第三代以后的位置，出子只是摆出了一脸理所当然的样子继续着锻炼。

    蓝游尾吐出一口气，又深深地吸了满肺，自己的状态早已濒临极限。将目光转向了出子，视线正巧与出子的目光相遇了。出子笑了出来，既不是死心的苦笑，也不是自暴自弃的笑容，而是明确地看着蓝游尾露出了笑容。

    蓝游尾深吸一口气，追问出子到底有什么可笑的。对方无声地作出了回答：你那副快要哭出来的表情实在是很有趣。

    蓝游尾呼出空气，狠狠地扇向了自己的双颊。脸颊的内侧被牙齿给割破了，血的味道在口中蔓延了开来，以提神来说这种程度刚刚好。

    蓝游尾替换了眼前的景象。映入眼中的风景已不再是夜晚的深山，而是变成了空旷的、只有延伸至地平线一望无际的蔚蓝天空与地面的蓝色空间，这里才是蓝金莉汀的主场。出子正在与库兰贝莉进行着战斗，四周的人造人疯狂地涌动着。

    居然说我快要哭出来的表情很有趣？蓝游尾恶狠狠地回嘴。出子又笑了出来：什么嘛，这不是能露出不错的表情吗。她笑了笑：现在这个样子才更像你。

    蓝游尾短短地吠了一声，端着加特林机枪的魔法少女挥舞着枪身瞄准了自己。蓝游尾在它开枪以前缩短了双方的距离，抱住人造人夹在左腋下的加特林，按照关节技的要领折下对手的要害，在破坏了对方的节奏后扬起一记高踢腿蹬向了敌人的太阳穴。

    “不要小看了我！”

    蓝游尾用尾巴拍向地面跳了起来，在空中旋转着颠倒了上下，踩向树枝，又在空中旋转着恢复原本的方向，一脚踢飞了库兰贝莉的蔷薇。在飞舞的黑色花瓣之中回过头来，狠狠地瞪向了库兰贝莉。

    蓝游尾无声地向出子送去了信号，出子咧嘴一笑作为回应。

    两人将库兰贝莉以外暴乱的人造人从意识中抹消了出去，它们是应当无视的存在。库兰贝莉之所以不使用攻击范围广泛的破坏音波，其实是在顾虑着不将自己的同伴卷入其中，所以根本就没有必要将它们视为敌人并一一排除。

    蓝游尾配合着出子的下踢使出了贯手，随即在对手架起防御时停了下来，改为了一记翻背拳；接着则是出子配合着自己的动作上前一踢，两个人配合的就像是一人一般的天衣无缝。双方之间根本就没有出声交流的必要，蓝金莉汀只需要凭照感觉行动就好。

    库兰贝莉踢来一记强力的高踢腿，即便蓝游尾做出了上段防御，但却还是被踢飞出去滚到了地面上。库兰贝莉看都没有看向蓝游尾一眼地转过了身，边左右移动着步法边追向了后退的出子。

    蓝游尾笑了，蓝金莉汀越是在困难的时候就越应该笑出来。

    黑色的魔法少女们围殴了上来，脚踢、拳打，或是利爪，或剑或针的武器仿佛要刺入自己身体一般地攻击了过来。但是没有理会它们的必要，蓝游尾一拍尾巴从地面上站了起来，跳到了一棵从正中折断倒向一边的大树旁。

    蓝游尾发动魔法，进入了利用折断的树木所做出的三角形“入口”之中，将门与门连接起来以后，从倒下的树木与倒下的树木相互倚靠形成的“出口”迈了出来。眼前是出子的后背，根本就没有出声交流的必要，蓝游尾冲向了出子的背部，在二人即将相撞的一瞬前，出子的身影消失了。森林音乐家就在自己的眼前，蓝游尾跳跃了起来。

    蓝游尾的手触碰到了库兰贝莉的脸颊，紧紧揪住了一只长耳朵拽了过来；库兰贝莉的手指则是摸到了蓝游尾的肚子，自己感到身体的内侧似乎有什么东西炸开了，滚烫的液体翻涌了上来。蓝游尾边咳咳地吐着鲜血边用不成声的声音轻语：“不要小看了金鱼的生命力啊！”，这一小小的低吟却没有传到任何人的耳内。蓝游尾给了库兰贝莉一记头槌，在换人前又向后脑补上了一脚，在这时再次突然现身的出子则是用上勾拳击打向了库兰贝莉的腹部。

    库兰贝莉仍然没有倒下。这也是当然的，初代彼丝・蓝金莉汀的宿敌森林音乐家怎么可能这么轻易的就会被解决掉。

    两个人从前后包夹，连续地进行着短暂的攻击。肾脏、脊柱、颈椎，蓝游尾从背后尽情地袭击着对手的要害。出子将肘部砸向库兰贝莉的锁骨，在它的反击触及到自己的前一刻便一闪消失了。蓝游尾没有退缩，向人造人的小腿使出了一记低踢后，却忽然滑倒在了地上。

    咦，奇怪，自己的身体无法动弹。蓝游尾感到身躯异常的沉重，视野里一片红色，出子还是老样子一脸严肃。黑色的魔法少女们立刻聚集到了倒下的蓝游尾身前，明明自己必须还要继续战斗才行，但身体却依旧动弹不得，就连抬起指尖的力气都没有。看都不看一眼倒地的蓝游尾，库兰贝莉飞起一脚将出子踢出了自己的视野之外。蓝游尾吃力地把头转向出子飞去的方向，心里默默地念着：“你的对手在这里”。

    森林音乐家忽然把头转了过来，不过原因却并不是因为听到了蓝游尾的心声。其证据就是它的目光并没有朝向自己，恐怕有谁正站在音乐家视线的彼端。仿佛是要打破这片黑暗一般，一名穿着白色学生服的魔法少女出现了，她跃了过来。音乐家的身影软绵绵地扭曲了，但即使如此她还是冲向了白色的魔法少女，白色的魔法少女一挥S刀般的武器，音乐家的整颗头部飞了出去。

    S刀的主人――白色的魔法少女像是要把肺部里的所有空气全部都挤出来一般地呼了一口气，随后便立刻查看起了蓝游尾的脸，接着又向自己的后方喊了些什么。一名背着步枪的魔法少女出现了，她大喊道：

    “乌露露我就是管理者，我命令你们全员停止攻击！”

    黑色的魔法少女们瞬间一齐停止了动作，蓝游尾伴随着安心的叹息一起吐出了血液。

    既然管理者来了那就可以放心了，蓝游尾这样想着失去了意识。

    ◇拉比・提普

    魔法少女型人造人的数量越来越多，不仅是如此，现在就连特提也变成了敌人。但从行动的模式与表情的变化中可以看的出来，特提并不是突然选择了背叛，而只是心灵受到了操控。若是这样的话，就不能选择打倒陷入敌人控制的同伴这一条路线了。

    而且众人也无法使用魔法终端来寻求帮助，无论打向哪里，得到的结果都是没有信号。

    每个人都被逼的死死的。莉尔女士独自一人招架着剑士，拉比在黑色的人群之中快速地移动搅乱着对手，敌人们的攻击仿佛是不允许自己进行这般行为般的锐利，拉比的身上逐渐挂了不少彩，特别是背部的伤口尤其的深。

    朵莉用钻头击杀着敌人，她发出高亢的叫声呼唤爱莉，而爱莉则是以更加高昂的叫声回复了她。虽然不清楚两人对话的内容，但还是能感受的到气氛之中的急躁与焦灼。

    就在二人交流的途中，爱莉的盔甲被紧紧抓住，扯了下来。比盔甲的再生速度更迅速地，特提再次从爱莉的身上抓取了一片盔甲将其撕了下来。特提・古特妮琪尔本身就是非常强力的魔法少女。在被操纵的状态下，她已经丢掉了往日的天真，用毫不留情的攻击蹂躏着爱莉。

    再这样下去的话爱莉很快就会坚持不住的，拉比高喊道：

    “爱莉！换人！”

    拉比滑入两人的中间，挡到了爱莉的身前。特提想要捉住拉比的手腕，但却只扯掉了包覆在手臂上的一层保鲜膜。第二层保鲜膜也很快地被剥了下来，与此同时，拉比已经抓住了特提的手套，并将其钳制了起来。拉比就像是要调换两人的位置一般地绕到了特提的身后，活动左脚固定住她的右腕，将自己的右手缠绕到了特提的脖子上。随后用力地勒紧了她，仿佛被压扁一般的声音从特提的喉咙中漏了出来。

    爱莉大声地喊了些什么，随后便立刻开始了将试图围起拉比的人造人击退与打散的作业。特提发出了痛苦的声音，拉比正在向手腕施力。自己是不会杀死我们的班长的，所以只要再忍耐一下就好，只要再过上一会儿就能让她晕过去了。就在这时，侧腹传来了一阵冲击感，拉比手腕上的力道缓和了。特提从自己的手臂中逃离，摔倒在地上痛苦地咳嗽了起来。拉比拔出刺入侧腹的小剑丢到地上，在伤口上覆盖了一层保鲜膜，止住了失血。

    是剑士，它从远处投掷出小剑帮助了特提。仔细一看，莉尔女士已经变得破破烂烂，仿佛随时都要倒下。就算莉尔女士的确是很结实，但对方的实力也绝对不容小觑，把剑士交给莉尔女士一人应对果然还是太过勉强了。

    拉比用手肘回击了从背后袭来的人造人，又追加了一腿将它踢飞了出去。这些攻击全部都是基于拉比自己的意志所完成的，看样子自己的精神并没有遭到剑士的操控。

    爱莉正在遭受复数敌人的攻击，她被鞭子抽打、钉子突刺、利刃劈砍，爱莉的盔甲被破坏掉了。虽然她的身体上很快便渗出与人造人的身体非常相似的黑色粘液修复起了盔甲，但比起恢复的速度，还是破坏的进度要更胜一筹。

    莉尔女士也被压制住了。剑士砍向莉尔女士，几片碎片从莉尔女士的身上散落了下来。每当膝盖、手肘等地方被击中，莉尔女士身上裂缝的面积便会越来越大，身体的形状也被削的不堪入目。剑士更是朝着莉尔女士的脸部挥下了一击，但就在这个瞬间，莉尔女士软绵绵地产生了变形，曾是头部的部分虏住了剑士的手臂。形态变得像是液体一样的莉尔女士用身体缠住了剑士，这是拉比所带来的金属之一――水银的效果。

    ――干得漂亮水银！

    剑士还没有来得及甩开莉尔女士，朵莉便冲了上来。拉比用身体撞开试图档上前去的人造人，为朵莉开辟出了一条道路。

    朵莉将钻头刺入了剑士的腹部，剑士用双臂将旋转的钻头停了下来。钻头朵莉的魔法钻头能够一直挖掘到将目标物体穿透为止，且若是越是受到抵抗，旋转的速度便越会上升，钻头也会越加强力、坚固，其程度是没有上限的。

    暂时保持了一阵子平衡的剑士与钻头最终以钻头的胜利结束了较量。被激烈的回转掘穿了腹部的剑士被冲击力所震飞了出去，狠狠地摔倒在了地面上。莉尔女士转身打算离开，脚踝却被一只手给紧紧地握住了，是剑士的手。

    有什么东西忽然闪了一下，等反应过来时，莉尔女士的整个身体已经散架成了无数分散的液体。就算四散的水银想要聚拢到一起打算重新组成身体，也会被剑士从上方一掌拍的更加分散，剑士咧开嘴角笑了出来。她使用双手在地面上爬行了起来，速度快到不像是只剩下了上半身。剑士撞向朵莉，朝着脚步不稳的她挥下了一剑，血流喷涌而出。

    爱莉将自己的身体与即将倒下的朵莉调换了位置，代她承受了剑士的攻击。经过强化的坚固盔甲可靠地承受住了剑士的突刺，剑士像蟑螂一样迅速地退向了后方。

    特提站了起来，她的双眼正在因恐惧而动摇着。看样子洗脑已经解除了，但特提的动作非常迟缓，光是避开人造人的攻击对她来说就已经很吃力了。拉比忍耐着疼痛跑了过来，用保鲜膜捞起了莉尔女士的身体。她下蹲回避掉敌人的攻击，随后又一跃，滑向了爱莉的身边。爱莉现在的状态就连呼吸起来都很困难，虽说出血已经止住了，但她受到的伤势可绝对不轻。不只是自己，这里的每个人都已经到达了极限。

    朵莉受到了不论何时倒下都不奇怪的重伤，特提动摇的非常厉害，莉尔女士的身体四散的到处都是。爱莉握紧拳头，看向了前方。拉比也朝那里看去，视线的远处传来了巨大的声响。

    那道声音逐渐离这里越来越近，不久之后，黑色的人群被打通了一道缺口，一名蓝色的魔法少女跳了进来。她用三叉戟刺向一名人造人的背部，被刺中的个体被瞬间冻成白色，裂成了碎块。

    “爱莉！抱歉！我来晚了！”

    拉比的思考乱作了一团。是爱莉认识的人吗？但她又为什么会出现在这里？刻不容缓的战场没有留给拉比发问的时间，手持三叉戟的闯入者放出数支冰箭，射向了黑色的魔法少女。剑士抓住身旁的人造人为自己挡下箭矢，边将其作为盾牌拿在手上边用异常可怕的速度冲了过来。她越过爱莉，一剑向手持三叉戟的魔法少女斩了下去。魔法少女用三叉戟接住了剑士的剑，爱莉上前迎击剑士。剑士立即放弃进攻跳向了一边，后退到大群的人造人中间消失了踪影。

    黑色的魔法少女们在围住众人的同时也在注意拉开一定的距离，似乎是在警戒着蓝色魔法少女的冰箭。

    “我说！那个不认识的人！这里到底发生了什么！”

    “抱歉！其实我也不是很清楚！”

    边回答着拉比的问题，魔法少女边举起了三叉戟。

    “我要上了！大家做好准备！”

    朵莉大喊了一声“真的要用那个吗”。那名魔法少女到底是要做什么呢，虽然爱莉回复了朵莉，但拉比却并不能理解爱莉所呐喊的语言。

    朵莉举起钻头，爱莉则是举起了右拳，同时用左手紧紧地护住了拉比与特提。虽然不知道接下来到底会发生什么，但拉比能够感觉的到暂时还是不要离开爱莉的身边会比较好。

    三名魔法少女同时挥下了高举的武器与拳头，手持三叉戟的魔法少女高喊道：

    “终极公主爆炸！”

    能够听到空气挤压到一起的声音，拉比的视野染成了一片白色。&#8203;

第九卷 黑（BLACK） 尾声

    ◇叶

    被整个吸收掉以后叶才突然意识到，这难道不就是能够收集死者的遗念并将其物质化的魔法少女“贝拉・蕾伊丝”的魔法吗？自己在昨天的课堂上才刚刚学到过。

    遗憾的是老师在课上并没有向大家传授过破解这项魔法的方法，大概校方也不会料到居然有一天会碰上需要与贝拉・蕾伊丝交战的情况吧。

    视野里没有任何影像，身体也无法动弹，体温渐渐地从身上流失了出去，叶就连呼吸都做不到。意识正在离自己逐渐远去，就好像与从封印刑中解放出来时的情况完全相反一般。就连体温正在逐渐流失这件事本身的感觉都缓缓消失了，叶只是在黑暗之中不断地飘荡着。

    过了很长一段时间后，叶感到有什么人正在向自己搭话。

    “你要是在这里死了可就头疼了”，有谁的声音在这样说着，叶感觉自己仿佛在哪里听到过这道声音，但又似乎是没有听过的样子。“虽然交到朋友是很好，不过因此而丢掉了自己的小命那可就非常可笑了”叶被那道声音如此的批评了，作为临死之际的梦来说还真是严格。

    有谁的手抓住了自己的脖子，而且还是以非常粗暴的捉法。

    虽然不清楚目的地，但自己似乎正在被对方运往某处。叶睁开眼睛，穿过树叶的斑驳阳光照射到了自己的脸上。是太阳的光芒，天已经亮了。

    叶坐起上半身，握了握右手，看来手部可以活动，手臂与腿部也没有什么大碍。叶转动脖子观察四周，自己正处在山中，到处都不见人造人的踪影。再望向天空，东方已经开始泛白了。

    “看样子……我是活下来了吗？”

    周围没有任何能够回复自己的人在。叶站了起来，将手放向腰部伸了一个大大的懒腰。

    “是那家伙！在那里！她还活着！”

    突然听到了自己很熟悉的声音，叶把脸转向声音传来的方向，那里有一张熟悉的脸。是梅菲斯，虽然不明白有什么好笑的地方，但她正在笑。梅菲斯身旁的库米库米在不断地流着眼泪，不知到底是发生了值得高兴的事情还是值得悲伤的事情，两人的表情正好截然相反。叶不能不明白到底发生了什么。

    梅菲斯对着魔法终端提高了音量：

    “她还活着！真的还活着！而且还很精神呢！巡山结束！全员回校！啊？不是巡山？是搜索？不都差不多吗！”

    库米库米哭着跑了过来，像是要扑倒叶似的冲上来一把抱住了叶，连同叶一起倒在了地上，边哭边诉说着一些泣不成声的话语。

    虽然依然还是搞不太清楚状况，但自己总之还是觉得实在是太好了。叶边安抚着库米库米的后背边站了起来，而这次又被梅菲斯给撞倒在了地面上。

    ◇卡尔可罗

    站在校长室的门前深深地吸了一口气。卡尔可罗已经做好了一定程度上的准备，“没问题的”，她这样说给自己听道。自己已经在山中闯过了无数的鬼门关，不如说现在还活着就已经算是奇迹了。不过在这层意义上，校长室中的危险程度其实同山中根本就没有什么两样。

    卡尔可罗终于下定决心敲了敲门。学生的死亡人数为零，尽管发生了这等惨事，却还是奇迹般的取得了如此惊人的数字，就算稍微表扬一下自己也不为过吧。

    门的对侧传来了“请进”的许可，卡尔可罗全身都颤抖了起来。哈尔娜的声调比平时要高，听起来像是心情很好的样子。若是哈尔娜因愤怒而颤抖着声带倒还可以理解，但要提到心情好的理由，那自己就没有任何头绪了。卡尔可罗用左手按住颤抖的右手，握住门把打开了门。

    “失礼了。”

    卡尔可罗走进房间关上大门，全身再一次颤抖了起来。哈尔娜的脸上正挂着微笑。

    实在是太恐怖了，卡尔可罗艰难地拖着颓废的脚步走上前去，站到了哈尔娜的面前。对方会要求自己以性命来偿还引发事故的罪责吗，还是说是要把卡尔可罗送去实验场当成解剖的实验品？

    “听说你去了山里处理突发事态，干的真是不错。”

    “是……是的……”

    出乎意料的得到了表扬，不过在这之后大概就会将自己打落到地狱里去吧。哈尔娜应该马上就要冒出“但是”的转折了，还是说会“你以为我会这么说吗”地怒骂自己吗？哈尔娜的脸上依然保持着微笑，卡尔可罗还从未见她露出过这么愉快的表情。

    “起因是负责设定防范系统的实验场技术人员无意中造成的设定错误，也就是说是人为差错。人造人生成装置在错误的状态下制造出了大量强度超标的强力人造人，复数的不幸重合到了一起，且又撞上了管理体制的漏洞，这才引发了这次的事故。”

    若是平常的哈尔娜的话，在这个时候应该会飞出对实验场的谩骂或是牢骚吧。但她的神情却依然没有变化，耳尖以轻快的节奏愉悦地活动着。

    “察觉到了异常的监查部门迅速地展开行动赶往了现场，用管理者权限解决掉暴走的人造人，平安地结束了事态，也就是这么一回事。”

    虽然听说山中还发生了神秘的大爆炸，不过还是不要向哈尔娜提起这件事会比较好。

    “防范系统的管理负责人遭到了开除，这场事件就这样画上了句号，还真像是实验场会做出的行为。嘛，就算没有出现死者事情也还是闹的很大，本来魔法少女学级这项企划就算是遭到撤销也不奇怪。”

    没有出现死者，那么卡尔可罗所看到的魔法使的尸体又是怎么一回事呢？手背上的纹样毫无疑问的证明了他是实验场的职员这一事实。哈尔娜的心情倒还是很好，明明卡尔可罗所掌握的情报哈尔娜是不可能不会知道的，但她却丝毫没有触及到那名魔法使的话题。

    虽然哈尔娜表示这场事故只是意外与人为差错叠加到一起所引发的意外，但自己总感觉有哪里很奇怪。不，与其说是哪里，不如说其实整件事件全部都很奇怪。

    那些形状像魔法少女一般的人造人到底是何等存在，卡尔可罗可从没听说过学校有引进过什么新种类的人造人。

    而且以格林之心为原型的人造人出现在了展望台上守护着母机的位置，一动不动地站在那里。仿佛就像是在保护母机，守护着若是遭到袭击便会造成所有人造人动弹不得的要害之中的要害一般。当然人造人自然是没有可能会自发地做出守护要地的行为的，这很明显是出自于某人的指示。

    卡尔可罗用右手按住左臂，设法抑制住了整个身体的颤抖，斥责自己不要去想些多余的事情，因为注意到了多余的事从而迎来悲惨结局的例子可是数不胜数。

    “接下来还有一个好消息。”

    “是……”

    “追加一人，又有一名学生即将转入魔法少女学级，她是一位了不起的人才。不仅能够作为面向内外宣传的范本，而且还能成为学生们的榜样。”

    话题一转到转校生，哈尔娜的声调就更加高昂了。

    “我接下来必须要回到本部才行，之后的事情就交给你了，一定要礼貌的迎接这位贵人。”

    哈尔娜露出了显而易见的笑容，卡尔可罗颤抖着回以了微笑。

    ◇特提・古特妮琪尔

    到底是出了怎样的事故才会引发出这等惨剧呢？

    所幸的是没有出现死者，不过还是产生了伤员。安黛尔海德腰部被刺造成了重伤，蓝游尾在生与死的边缘徘徊了一段时间，目前还躺在医院。虽说没有住院，但拉比受到了剑伤，朵莉受了砍伤；爱莉的盔甲被撕碎了，而撕下爱莉盔甲的不是别人，却正是特提自己。心灵受到操控那段时间的记忆直到现在还鲜明的保留在自己的脑海里。

    光是回想一下当时的感觉就感觉连自己胃部都要翻腾起来了，特提对在那种异常的状况下还能够继续坚持战斗的同学们从心底感到尊敬。

    不过没有出现牺牲者实在是太好了，虽然没有出现死者便万事大吉的想法是不正确的，但只是自己想想的话应该是没有问题的吧。特提不断地想着“啊，实在是太好了”，并对能够由衷地为同学们的安全感到喜悦的自己松了一口气。

    自事故发生以来，经过了五天的临时停课，学校重开了。多亏了空出的时间，特提的心情才多少得到了一些平复。虽说有听过魔法少女的心灵都很坚强的说法，但五天的时间也实在是太短了。拍打了比平时多上一倍次数的脸颊以后，特提才总算是进入了学校。

    在庭院里见到“佐藤爷爷”的脸后就立刻哭了出来，然后被安慰了；进入教室看到班级成员们的脸后又哭了出来，这次不止是特提一个人，莉尔女士和拉比也一起哭了，大家抱到了一起为全员的平安无事而感到高兴。

    “来了来了！老师来了！”

    有谁这样通知了大家，学生们迅速地回到了座位上。虽然是时隔五日的“一如既往的光景”，但现状也并不是完全的与往日相同。蓝游尾不在教室里，叶似乎与二班拉进了一些距离，正在与梅菲斯交谈着什么。虽然很在意她们对话的内容，但谈话的声音却实在是传达不到这边。

    卡尔可罗走进了教室，少女们在特提的号令之下一同起立行礼。特提抬起头来，正巧看到了教师的脸，卡尔可罗的表情看起来有些阴郁，她的身后站着一名没有见过的人。

    爱莉喊出了像叫声一般的语言。虽然不知道她说了些什么，但声调似乎比平日里要喜悦的多。

    “同学们……这位是转校生白雪。”

    卡尔可罗报出名字后，班级内便立即便爆发起了一阵小小的骚动。这个名字特提似乎在哪里听过，就连自己都能有所耳闻，可见对方是一位相当有名的人物。

    ――是在哪里听到的来着……那个，自己确实是有从谁那里听到过这个名字……

    “我是白雪，请各位多多关照。”

    小巧的少女低下了头，随后又很快地抬了起来。不论是声音、态度、站姿还是那副表情都显得十分的成熟。

第九卷 黑（BLACK） 后记

    实在是许久不见的本篇了，我是因为正在写本篇所以交不出本篇来的魔法少女远藤浅蜊。

    虽然收录了众多珍贵特典短篇的最新短篇集《魔法少女育成计划episodesΔ》（多、多么的合算啊！）没有打破预告的日期成功地发售了，但说到底因为原本与上一作相隔的时间就已经太长了所以变成了一次痛苦的出版。（啊对了，纸质版与电子版是同时发售的哦）

    让各位粉丝久等了，实在是非常抱歉。

    这次的《黑》并没有出现惯例的那个呢。也就是从几个人到十几人，每卷都会出现的那个。

    不但没有出现那个，反而是大家在一起齐心协力地打倒着敌人。没有假装与众人同舟共济，实际上却在暗中操纵着大家心灵的女仆；也没有射出鱼叉偷袭的精灵猎人。真的是在齐力地进行着抗争。

    或许会有人抱怨说作者这是改变了宗旨吗，还是说是因为净写一些温情的短篇才导致堕落了。不过请各位放心，下一卷的《白》在加入了新的转校生以后……不行不能再继续往下说了，在后记剧透故事的走向可是禁止事项。

    虽然边说着这种话边不负责任地剧透了下一作的标题，不过续篇的名字很有可能会是《白》。刚才S村先生说了“但是如果取了《白》以外的标题感觉也会很有趣呢”，所以还是会稍微存在着一点《白》以外标题的可能性，不过如果没有问题的话有很大的概率应该就会是《白》了，大概吧。请各位做好即使副标题变成“Viridian（铬绿）”也不会感到吃惊的准备耐心地等待后续。

    话题扯的有些远了。

    这次故事的舞台是魔法少女学级，故而，登场人物也就是一群中学生。当一次性出场十几名新角色的时候，我通常会通过年龄、职业等种种差异来使读者更加易于区分每个角色，但在这次的情况下说实话实在是办不到了，非常抱歉各位读者。

    虽然其中也有没有在当中学生的中学生魔法少女和根本就连中学生都不是的人物混在里面，但实在还是无法让全体登场人员都脱离中学生的设定，在这方面还真是花了我一番心思。

    或许大家会觉得很意外，不过实际上其实我并不是中学生。所以是很难以自身的经历来写出中学生们平时都在做些什么、喜欢什么东西、闲谈时都在聊些什么话题的内容的，于是关于这方面求助了我的侄女。

    在侄女的帮助下我才得以学习到了现实中中学生们的现状，谢谢你侄女。

    说不定看了作品中描写中学生的片段的现役中学生会觉得“喂喂，中学生才不是这样的吧”。那说不定是因为侄女是现役魔法少女，不小心混入了一些中学生魔法少女的情况的缘故。还请各位读者以就算对中学生来说不太合理，但如果是中学生魔法少女的话那就没有办法了的宽容心态原谅我。

    就算是这样的鄙人，现在从心情上来说也是一名中学生。

    感谢给予了我指导的编辑部的各位，还有在被削减到了极限的有限时间内用狮子般迅猛的工作速度解决了无数问题、毫不留情地砍掉我所写下的内容的S村先生，谢谢您。

    マルイノ老师，感谢您精美的插图。因为修正与变更的缘故让您画了很多像游戏差分一样的服装或饰物版本不同的插画，不过我已经把它们全部收到了自己的宝箱里。虽然变成了像这样做了坏事的家伙最终得利的结果，但所谓魔法少女育成计划不就正是这么一回事吗……不，真的是很抱歉。

    在书腰写下了绝妙评价的勇气千寻小姐与森中花D小姐，非常感谢你们。作为虚拟轻小说作家远藤☆浅蜊，鄙人对能够得到前辈们的称赞实在是感到非常的荣幸。

    然后是各位读者，让大家久等了。非常感谢诸位耐心的等待，我会尽快出版续篇。然后是breakdown的更新，那边也会，对，会尽量早日发布后续的……我会努力的！

    下次就让我们在Viridian（铬绿）……不，果然还是《白》再见吧！

第九卷 黑（BLACK） 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)