★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<名称未设定>


第一卷 潘多拉之盒 序

    网译版 转自 水域小说组

    图源：消失

    修图：樱（sjfndtm）

    翻译：笔君

    首先登场的是一名少女。

    戴着猫面具的少女步履蹒跚地走在拱廊上。

    她在之前的战斗中侧腹负伤，身体的大部分血液都流了出来，手指前所未有的发冷、发白、动作迟钝。

    有句话始终在少女的脑袋里咕噜咕噜地转着。

    “地球表面是疯子最大的解放治疗场”

    这是上初中时拜读过的，一本名叫《脑髓地狱》的书中台词。书的内容记不大清，但惟独这句话萦绕在脑海中根深蒂固。

    ……似乎做了个噩梦。

    少女身负重伤，满身是血的样子，理应闯入人们的视线才对。但，这里却没有任何人注意到她。

    完全没人打算承认她存在。

    这里人声嘈杂。

    日常就在触手可及的位置……就近在咫尺。

    但此时此刻，眼前的空间却俨然与世隔绝。

    戴面具的人。不戴面具人。不知如何抉择。

    虽不认为自己有多么不幸，也觉得一无所知地过下去没什么不好。

    <Daydreamers Struggle>

    认识到这个<游戏>存在的现在，已经无从选择。

    ――前进。只有前进。

    戴面具的少女再次站了起来。想要落个轻松倒也简单，但她还能继续挣扎。

    一想到先前被干掉的同伴，便有了必须重新爬起来的信念。

    突然，

    妈妈，我想吃冰激凌。

    如此说着，一位小学生个头的女孩从眼前穿过。

    她的鞋子沾染了斑驳的血迹，飞溅的血珠弄脏了她的裙子。孩子毫不在意，可自己却总觉得过意不去。

    小莎真是的，真拿你没辙。

    好像妈妈的女性温柔地抚摸着女孩。

    真巧啊，朋友也叫我小莎。

    小莎这个称呼没有什么特别的意思，只是爱这么去叫就是了。

    相对的，不由从嘴角漏出了些许笑声。

    现在。正确的说，就是此时此刻。

    ――不是别人，正是自己命将休矣。

    自己发起的挑战，然而却落得这步田地……。见鬼。

    少女内心咒骂着。

    承受过“他”的好几次攻击，让少女理解到了一件事。

    鉴于“他”的武器性能，逃跑是行不通的。

    准确的说，越是逃跑就越对自己不利。

    那么正面交锋应该会更好一些。

    力量还没用尽，应该还能做最后一次的抵抗，创造奇迹，然后胜利，就像少年漫画的主人公一样。

    一切都将由这一击来决定。

    少女握紧武器，深呼吸。

    然后开口，

    「……该死的怪物。滚出来」

    放出不值钱的挑衅，几秒钟后。

    门出现了。

    门、门、门、门、门、门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门。

    她被突然出现的门四面围住，不由屏气慑息。

    面对眼前虚幻的光景，少女直观的确信了死亡。

    「哇哦、真是败给你了――」

    面对穷途末路的危机，这个时候唯有冰冷的台词。

    想都不用想，逃跑的念头只会成为陷进中的诱饵。

    ――弄坏面具吧。

    「……你说啥？」

    ――耳聋了么？叫你破坏自己的面具。

    「说什么傻话啊。让我投降？」

    ――对。

    「你在同情我？」

    ――对。

    「不好意思，要不要去吃屎？」

    ――哎、果然说得一点都没错。

    「这话什么意思」

    ――像你这种不知自己几斤几两的混蛋菜鸟啊，不好好教育教育就不行呢……。

    「哈？」

    眼前的一扇门，打开了。――里面出现的是……。

    ――触目惊心的景象――

    「唔、唔哇啊……哇啊啊啊啊啊啊！」

    无畏的笑容，从少女脸上消失了。

    相反的，“他”的声音愉快地高昂起来，犹如礼赞般说

    ――看到讨厌的东西了？没什么好怕的，我迟早也会变成这样的，谁叫我们是怪物嘛。

    少女退了几步。

    不属于自己的鲜血，一点点地蔓延到自己的脚下。

    在门里……是方才走过的小女孩，倒在那里。

    喉咙哽住了。

    那孩子……记得……

    叫做小莎

    和妈妈一起去购物

    之后，应该就能够吃到冰激凌了。

    妈妈……。你在哪儿……。

    声音逐渐消弭。

    她就像只坏掉的人偶，从垂下的脖子流出的鲜红液体……在地面上不断蔓延。

    少女毫无意识地用手帕按住女孩的伤口，然而染血的手帕对涌出的鲜血毫无作为。裂开的咽喉已是回天乏术的致命伤，正一点点地剥夺她的体温。面对这些，少女无能为力，可恶、见鬼！

    无人回应她的怒吼。

    漫长的煎熬，却戏剧性的只经过了短短十秒。

    最后得到的，只有短短的一个提问。

    ――要不要也打开其他门？

    「……库」

    ――我似乎忍不住了呢。

    「……你这魔鬼」

    总算出声了。

    ――来吧，小莎！拿起武器，胜利的曙光还没有消失！

    啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈。

    尖锐的笑声响彻了购物中心。

    仅凭意志力支撑的四肢几乎完全脱力。

    就连站都站不下去了。

    瞬间，少女领悟到，哪怕片刻也不能再待在这里。

    步步紧逼、步步紧逼，剥夺对手的战意最终取胜。

    这就是她的伎俩么。

    不想待在这里。得从这里逃出去。

    少女的脑髓发出高亢的悲鸣。

    脑袋不听使唤。

    之前的决意，对同伴的情意，全都随之消散。

    到底自己不是能做主人公的料。

    带着自嘲的笑语，少女将武器刺进了脑袋。伴随着令人作呕的声音，少女装备的面具像碎纸一样破坏了。

    ――哎呀，真没意思。

    隐约听到“他”的声音后，

    <游戏>结束。

第一卷 潘多拉之盒 一话 “她”的游戏

    规则1：<游戏>的胜负

    玩家各自装备面具战斗。面具被破坏或死亡的玩家将失去资格。将所有敌对玩家无力化的小队将获胜。另外，面具具有相当于2mm厚塑料板的强度。

    叫醒自己的音乐是威尔第的《安魂曲》。

    听到耳边永潺潺不息的曲子呢喃着，总算摸索到手机凑到面前。凭借着模模糊糊的思考看了看画面，上面显示的是天宫缀的来电。

    几乎非条件反射地将手机放在了耳边。

    『早安』

    他打起招呼。

    『再不起来要迟到咯』

    「………………………………………………………………哦」

    隔了好长时间，说道。

    『佑希。……睡迷糊了？』

    「………………………………………………………………嗯」

    『得起床咯』

    「……………………不要」

    对面长叹了口气。

    『好了，快醒醒吧。吃完早饭，冲个澡，神清气爽地去上学吧』

    顶尖的难题被提过三次，我念叨着。这个世界是黑暗的，只有痛苦横行。一边这么想着，一边切断了手机电源。

    房间安静了下来。

    世界再次被无上的幸福之光所环绕，我再次踏上了前往安乐的梦之世界的旅程。

    记得直到刚才为止，好像做了个吃寿司的梦。

    感觉被女孩子簇拥着，享受至高的幸福。

    我想接着把梦做下去。稍等一会儿应该会有餐后甜点的冰激凌送上来。

    不过，世事变幻无常，事情脱离了我的预想。

    手机沉默了，但这次门铃又响了起来。

    叮咚、叮咚、叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚。

    不巧的是，哪里都不存在让这个声音停下的按钮。

    我裹着被子像乌龟一样爬下了床。

    摇摇缓缓地打开了玄关大门。

    摇摆着百褶裙，天宫缀抬头看向了我。

    「早上好，佑希」

    天真无邪的婴儿脸微笑着。我瞪了回去，放出了这样的话

    「给我消失」

    这应该充分传达了自己的心情。

    就这样，我转身直扑床铺。

    我需要回笼觉，回笼觉似乎也需要我。

    妨碍我俩友谊的，任何人都不能原谅。

    在背后传来了开门的声音。

    「……很遗憾，我今天可不会轻易妥协的」

    「别给我擅自进来啊，你这雌雄同体」

    我满怀杀意的瞪了过去。

    「哇，刚才伤到了我了啊。你真心这么觉得？觉得我和蛞蝓是一类？」

    我真心觉得，要是能把这个地球上所有一大清早就情绪高涨的生物沉进地狱的锅底里煮一煮就好了。

    天宫缀叉着腰，这次的语气稍微严厉起来，就好像训斥一样

    「佑希，起来了。要迟到了」

    我按紧了太阳穴。

    「你……怎么会在这里？」

    抛出根本性的问题后，缀愣愣地叹了口气。就好像错都在我一样。

    「是你昨天让我叫你起床的吧，说是叫不起来就要留级什么的。而且你昨天还说，就算强硬一点也绝对要把你喊起来的哦」

    「……我说……有这回事么？」

    这么一说，感觉是有这么回事。

    我想起了被班主任威胁这样下去就会留级这件事。看来似乎错全在我。

    虽然有些晚，但货真价实的清醒过来。

    我抬头看看钟，飞快地计算着距离上课的所剩时间。

    「……喂。不是还剩50分钟么」

    顺带一提，我目前独居的这个地方即便需要等候电车，上学也花不了15分钟。

    「再睡半个小时吧」

    「诶……可是佑希，还得吃早饭、换衣服、刷牙、冲澡，时间很紧不是么」

    「……我又不吃早饭，换衣服5分钟也绰绰有余，又是晚上刷牙的，才不会做出早上洗澡这种幽默的举动」

    「这可不行。要注意正确的生活规律，早餐也得好好吃哦。瞧，今天做了三明治，这可是我的自信之作哦」

    缀好像老妈一样嗦着，将便当盒往桌上一放。

    「好困。不需要」

    「……这样糟蹋人家的好意，心灵会越来越贫瘠哦」

    缀自作主张地在紧凑的六叠间内逛了起来，最后捡起来掉在房间一角的PC游戏。

    「肯定又是玩些怪游戏，熬夜了吧」

    他直勾勾地盯着我

    「太不健康了」

    一句话否定了我的生命事业。

    「不健康的话彼此彼此吧」

    我耸耸肩，从衣柜里随随便便地扯出衣服。

    眼看缀心不在焉的别开视线。

    看来他有些闹情绪。

    「……亏人家5点钟起来做给你……」

    5点钟起来。……这家伙做个三明治要花这么多功夫啊。

    就算是心情欠佳的我也开始受到良心谴责了。

    话说，本来这家伙就是自作主张的纠缠我的。

    「哎……见鬼。我知道啦，我去冲澡刷牙」

    「早饭呢？」

    「我吃」

    「太好了」

    缀笑容满面。

    我挠挠头，对一瞬间觉得这位奇怪朋友有些「可爱」的自己感到羞耻。不知为什么，感觉只有羞耻。

    有时我想。

    要是这家伙是个货真价实的女孩子的话，我的高中生活也许就会焕发其他光彩。

    万年不变声的女高音声线。

    如大家闺秀般白皙通透的肌肤。

    生来禀赋这两大优势，而股间住着一只伟岸的大象先生，着实令人惊讶，就算称之为欺诈也不为过。

    「――怎么了，佑希，不吃么？」

    在他的催促下，我抓起三明治。

    在刚入学的时候错把他当成的女生，察觉到这是个不行的误会是在入学后的第四天，在男厕所目击他便便样子的时候。

    那时，他对瞠目结舌的我说道

    「啊咧，没注意到么？我是男生哦？」

    天宫缀一副愣怔怔，放出了这样的话。

    那时苦涩现在都让舌头打转，一想起来就令人抓狂。

    其实那时还有点喜欢他的。

    狼吞虎咽地吃完缀亲手做的早餐，还抱着半梦半醒的脑袋便离开了房间。

    而后，公寓的前面站着一位打扮奇异的少女。

    描绘全身曲线的紧身迷你连衣裙，造型奇特的发饰，浅绿色的头发和眼睛，然后还有黑色皮革项圈，就像是猫狗戴的那种项圈。

    一眼就能知道，这是COSPLAY。

    是什么动画的COS呢，还是说什么游戏的COS呢。想着这些准备走过之时

    「请问」

    被她叫住了。

    「请问是神园佑希大人么？」

    被陌生的少女用「大人」这个敬称叫住了，这种情节并不讨厌。

    摆脱睡眠不足的情绪，尽力亲切地

    「我就是」

    作出回答。

    走近一看还蛮可爱的。虽然作为女性容姿的加分点没有对上兴趣，但她的话感觉可以送个100分满分。

    纤细，白皙，水灵灵的眼睛，我对女性的外在特征的小要求，她全都包揽下来。

    「我的身份是这样的」

    她的声音不知何故颤抖着，似乎有些紧张。

    接过她徐徐递出的名片上，上面这样写道。

    <Daydreamers Struggle>实行委员会

    Playing Tutorial（游戏指导）

    No.42

    原来如此。

    ……这是啥。

    我盯了半天也没看出个所以然来。

    忽然，

    「要迟到咯」

    缀从身后看到毫无兴致的说道，抽走了名片。

    「这是啥？COSPLAY大会的邀请？」

    名叫Tutorial的少女没有回答这个问题

    「那个、这个。方便的话……能不能听我说说呢？」

    而是这样跳了过去。

    虽然不太懂，可她相当紧张。

    既然这样，应该解除这份紧张。

    虽然这么想，可缀比之前催促的更大声，拉住了我的手。

    我看看表，时间的确有些紧了。

    无奈，我背过少女。

    「啊……」

    少女的眼神就像被遗弃的小狗一样。

    我咬牙忍住苦涩的心情，不由自主的开口说

    「后会有期」

    ――之后很久很久我才注意到，……要是那时候说「拜拜」或是「再见」的话，兴许我还能浑然不知地过着幸福的生活。

    可是非常遗憾，那时我没有任何疑问就说了那句「后会有期」。

    令命运的齿轮开始转动，也许正是那句无心之言。

    电脑游戏研究部通称电脑部，活动室还是老样子，被埋在书海之中。其中大半的书籍与电脑无关，都是漫画呀游戏呀动画杂志一类。

    进入高中后，将我拖入光明宅道的罪魁祸首还是老样子，一点也不淡定，频繁地修正眼镜的位置。

    高度数的眼镜和瘦弱的身体，两个特点能完全概括前辈的面貌。

    再加上他的肮脏内心，给人一种与网上抨击的宅男形象完全一致的感觉。

    我刚把从前辈手里借来的H游无言地还给前辈，前辈便一副津津有味的样子问起来

    「感觉怎样？」

    「……兴趣不合」

    前辈强行借给我的H游是有女装癖的少年内心满怀深深♀的意欲作，主要是以他们的色情肢体来取悦玩家。

    「再说，我不萌伪娘属性」

    拿着递回来的光碟和我做着对比，前辈陷入了短暂的沉思。

    「果然如此么」「姆」「既然这样……」前辈一边嘀咕着，一边叼着盒装冰红茶的吸管，滋噜滋噜啜着。

    还真是一如既往的怪呢，不过能借我游戏倒是很感激。

    「那么，这个游戏你没用到么？」

    这个人说话很直。

    猥琐的话总能够一本正经的说出来。

    「……不，女生角色有些草草了事，但画得挺萌的，……不过那方面感觉太文艺了」

    「你是说难以接受？」

    「算是吧」

    「真是气度狭隘，众道（同志）在日本明明是有很深的文化底蕴的」

    前辈忧愤地念叨着。然后他在书架上找了起来，

    「那么，这个怎么样」

    前辈如是说着，递来另一款游戏。

    「这是啥」

    「最近发售的游戏。这个你应该会喜欢」

    有种不好的预感，

    「文艺的？」

    「有声画面文字游戏」

    「难道说，这个也……」

    「……那还用说，当然是H游啦。是伪娘品哦。不过放一百个心吧，这个很棒哦。我也通过一次，感觉作为入门篇刚好合适。我想了想，之前的家伙尺度太大了点。……你想想，游戏序盘就是鼻钩PLAY场景，那个剧情总觉得――」

    「前辈」

    我自然而然的打断了他。

    「……请借给我一般的游戏。我想要FPS（第一人称射击游戏）」

    能够借我游戏填补独居生活的无聊我很感激，不过没有选择权是个大问题。虽然我只要是游戏就会玩，但那种就只点点鼠标的游戏差不多也玩腻了。

    在我的全力瞪视下，前辈的笑容依然不动如山，到了可恨的程度。

    「话说，……你没打算和天宫缀交往么？」

    「……啥？」

    我的眉头前所未有的挤到起来。

    「你说笑的吧。我和那种女装变态怎么可能」

    「这样啊，那正好」

    前辈用不怀好意的语气说道。

    我直接将他无视，深深地叹了口气。

    「……那些白痴想法先停一停吧，能借我那种游戏么」

    我和前辈自新学期以来就是将手上的各种PC游戏一起分享的关系。

    我的是动作类和FPS，前辈则是GAL和攻略系，虽然有着这样的文化差异，但PC游戏迷和主机游戏迷不同，看似很多但出人意料的少。我和前辈算是小范围中志同道合之人，在漫长的时间里一起享受着学生生活。

    「保持后辈之间友好关系是前辈的分内之事」

    「太多管闲事了」

    「非也。我的后背只有你和缀君两个，来年将会成为部长和副部长。得要加把劲啊」

    说着，前辈大模大样的笑了起来。

    真是个奇怪的男人。

    但是，有一个打心底里不讨厌这个奇怪男人的自己，这也是事实。

    「话说」

    前辈突然盯紧了我。

    「有个奇怪的传闻呐」

    前辈竟然会听取传闻，我多少有些吃惊。

    据我所知。前辈是二次元的居民，本以为他对俗世的事情毫无兴趣。

    从刚入学我就火速加入了电脑部，和前辈已经打了半年多的交到了。

    放学后我也会在电脑部露脸，虽然前辈与天宫缀聊得很开心，但迄今为止的活动室里，动漫、特摄剧还有游戏以外的话题一次也没有过。

    我们是高中生，青春一去不回。既然如此，拥有一两个丰富多彩的话题也是理所应当的。这理应是高中生的义务。

    但即便如此，我们在这个狭小的电脑部中，挂在嘴边的只有动漫游戏特摄剧这些话题。

    这并非取决于某人的规定，只因为这样度过的的时光是最快乐的。

    这样的电脑部中，而且还是前辈竟然会谈论俗世的传言。我所尊敬的前辈不是这样的。

    ……想到这里，言语之中带入了挖苦

    「哎呀哎呀。我也会来学校的呢，跟同学还是有交流的。既然和同学有交流，一些传闻传进耳朵里也是时有发生的啦」

    前辈苦笑起来。

    「不过，这传闻还真有些古怪。――就像是漫画中的故事一样」

    「是么。是怎么个古怪法？」

    「这一带似乎有COS少女出现」

    「……你是说，COSPLAY么？」

    「是个穿着银色SF紧身连衣裙的怪人。似乎到处问别人『要不要玩游戏』」

    啊。我想起了今天早上的事情。

    「我碰到过那丫头」

    「什么，是真的么」

    「这种无聊的事干嘛撒谎」

    「言之有理。……可是……对啊。原来如此。你有被她搭过话吧，那么传闻或许是真的……」

    于是，前辈神色不好地笑了起来。

    「到底怎么回事」

    我苦苦说道。前辈露出这个表情时，大致都是些不愉快的事情。

    「据说，那个奇妙的少女……只会向怪人搭话呢」

    听到前辈中肯的话，一肚子苦水都要涌出来了。

    不管我是不是怪人，被人当做怪人的原因倒是能猜个八九不离十。

    突然，我想起了今天在上遇见的奇妙少女。

    「后会有期」

    听到我的话，她用蚊子嗡嗡般的声音作了回应。

    「那么黄昏之时再来恭候」

    记得她是这么说的。

    姆――。

    的确很像漫画里面的展开。

    我忽然作出决定，草草和前辈道过别后冲出了活动室。

    会不会抽中什么奇迹般的邂逅呢？

    我萌生了这样的幻想。

    不过到头来，终究不过是一场妄想。这种事心里清楚。

    回到公寓房间的时候，日已西沉。

    望着一如往常的昏暗房间，平添莫名的阴郁。

    「嘛……不会来了吧」

    自言自语之后，越发的空虚。

    就连自己都不清楚自己在期待什么。

    为了尽量分散注意力，我打开电脑，读取了前辈硬塞过来的H游。

    『这个游戏里登场的女孩子，全都是十八岁异常哦！哥哥！』

    这则告知写在了显示器上，当「以上」被写错成「异常」时，已经足以确信这是一款垃圾游戏了。【注：日语发音及输入法中「异常」与「以上」相同】

    装载游戏的这段时间里，从冰箱里拿出了豆芽菜和生荞麦面，伴着少许沙司和蛋黄酱炒熟。

    随后一边滋噜滋噜吃着随便做成的炒面，一边启动游戏。

    「……好无聊，这货好无聊啊」

    我自顾自地陈述感想，

    「啊、不过这妹子很可爱啊……」

    又嘟哝起来，

    「好嘞，就试试攻略这个妹子吧」

    如此自言自语后，过了大约一个小时。

    我突然感觉时机成熟，脱下了裤子，只剩下一条内裤。

    我深吸口气，接下来。

    正当想到这里的下一刻，想起了敲窗户的声音。

    「打扰了」

    是少女的声音。

    我就像从弹射座椅上弹起来一般，脚顺势磕在了桌子上。

    「咕、咕唔唔」

    像狗熊似的低吟着，原地打起滚来。

    「打扰了」

    感觉外面的人丝毫不顾我的悲惨，只能听到平缓的声音。

    我穿好裤子，奋力拉开窗帘。

    不知该不该说不出所料，出现在那里的是……今天早上遇到的那个少女。

    天真无邪的眼睛，直勾勾地看着这边。

    「请问神园佑希大人方便么？」

    「怎、怎、怎么是你！」

    「今天早上我给过名片。名片上应该写着Playing Tutorial。那就是着我的名字」

    「不对，才不是名字的问题」

    「啊咧。我是不是什么做错了？」

    「有、有点常识好不好！」

    我的声音几近尖叫，退开数步。

    「常识，是么……？」

    少女露出茫然若失的表情。

    她呆呆地看了一会我吃惊的表情，寻思过后

    「非常抱歉」

    突然原地将身体弯成了90度，隔着玻璃开始道歉。

    其间大约持续了十秒。

    大吃一惊的我也慢慢重拾了平静。

    「……这是这个时代的谢罪方式，应该没有弄错吧」

    她抬起头，露出自卑的表情。

    「因为是头一次从事工作。对这个时代的详情不甚了解。疏忽之处多有冒犯」

    少女道完歉后，凝视着走廊的玻璃门。

    「可是――这里不能进出的话，那我该从哪里进来才好呢？」

    「……无所谓，从哪儿进来都可以」

    「那么冒犯了」

    哗啦一下拉开了阳台门，少女走进室内。

    她的蛮干令我唯有保持沉默，无法对她热忱相待。

    话虽如此……心里还是有些有些佩服。

    要把这当成是场玩笑，也未免太细致了。

    至少，她已经完全成为了一个角色。

    不曾见过的衣装是捏他哪部作品犹未可知，这让我心有不甘。无论是布料也好，尺寸也好，她的服装似乎都是专业定制的。

    虽然都叫做COSPLAY，但业内其实是种类繁多的。专营店里有售，有人穿现成的，也有人从头到尾自己制作的。眼前这位少女的服装，看上去无疑是上等货。

    能够准备如此之好的服装，一定下了很大功夫，倾注了很大的爱。

    逡巡的几秒钟里，我得出结论。

    有趣。

    原本就是为了寻求这份非日常才比平时更早回家的。

    ――不管怎样，也许我就是有那种想和“有点怪的家伙”做朋友的毛病也不一定。

    和前辈也是，和缀也是。

    她一边好像乡巴佬进城一样环视着屋子，一边依照我的劝导坐在了电脑前的椅子上。

    我则是找到房间一角的暖炉，面朝少女坐下。

    回想起早上的事情……姑且不提那个匪夷所思的行头，她的确是个令人屏气慑息的美少女。

    光是出现在这里，就让我觉得司空见惯的房间就好像电影中的一幕一样。

    不管这丫头是何来路，作为说话对象倒也能行。

    当然不能指望能有正经八百的对话。

    比如说，

    ――其实来自宇宙的怪兽发动了攻击，请驾驶机器人战斗吧。

    ――其实我是从妖精界与外道界的夹缝中，被称作魔女界的奇妙空间远道而来的小魔女。为了守卫世界的和平，请帮帮忙。

    ――我是你的远房亲戚。因为没有血缘关系的父母禁止我玩COSPLAY，结果就来拜托你了。请让我藏在这里。

    诸如此类的话，都有信心应对自如。

    就连要叫“黄色救护车”的心理准备做好了。【注：黄色救护车是日本家喻户晓的都市传说，不同与一般白色救护车，而是运送精神病人或是神秘人物（带封口费）的说法】

    把这当做某种恶作剧倒也趣味十足。

    「那个。在说明之前，先安装<Daydreamers Struggle>的概要吧」

    「<Daydreamers Struggle>？」

    「……我会对细节问题做出解答。回答一个个的疑问会很花时间，所以希望采用这种方式」

    少女惜时如金，从包里取出一个酷似盒装磁带的东西。

    「可以么？」

    「……哈」

    听到不明所以的话作出暧昧的回应后，少女自顾自地点点头

    「知道了，那就开始吧。另外，这是没有副作用的，还请放心」

    听她说出「安装」这个词后，我毫无疑问地误以为是要在我的电脑上读取什么。所以当她将手伸向我额头之时，我有点惊讶。

    乒。

    从脑颅内听到了原本不可能听到的不详声音后，事情发生了。

    原来如此，「安装」，简直跟她形容的一模一样。

    并非言语，而是情报。

    并非声音，而是记忆。

    ――那是感到的嘈杂人声和低声私语，各种各样的事情很难用嘴解释。

    如果有人问我有没有明白，就算我的回答是「我什么也没有明白」，我也不是没有得知这个世界根本性的某种秘密的感觉。

    打个比方，就像得知小宝宝是从哪里来的那天一样。

    打个比方，就像知道超市出售的肉是被人屠宰之后得到的那天一样。

    得知决定性的社会组成之时，是困惑与兴奋。

    在这种不可思议的，令人怀念的感情动摇中，我当场猛然倒下。

    过了一会儿，我想起自己丧失了意识。

    不知我的内心因为少女称之为「安装」的行为发生了怎样的变化。

    有种脑髓被换掉一般的违和感，但变化也仅此而已。

    知识与经验的洪流冲垮了意识，醒来之前的事什么也不记得了。

    我就想做了个梦一般，舒服的睁开眼睛。

    随着意识的觉醒，感觉到身体下面有什么柔软的东西。

    现在的屋子里，除我之外只有一个人。

    在能感觉呼吸的位置上，是Playing Tutorial的脸庞。

    多半是想要撑住我，但不巧自己也一起倒了下去。

    「……虽然不重，不过这样有些难为情，请快起来」

    耳边传来轻声细语，我连忙起身。

    「刚才是……」

    （――什么？）本想这么问，但我发觉这是个愚蠢的问题。

    答案就在脑中。

    ――<Daydreamers Struggle>

    这个游戏起源于二十三世纪流行的<游战>以及二十五世纪初的<小团体对战游戏>。

    沿用了<小团体对战游戏>的基本规则，很单纯。

    将所有敌对玩家头部装备的专用面具破坏为胜。

    <Daydreamers Struggle>内施加的多种肉体强化，补充的<武器使用限制><面向初学者的救济措施><禁止拒绝对战>等多项规则，提供的更加刺激的游戏场景，取得了成功。

    另外，登场的玩家仅限二十世纪初的年轻人，他们将得到物质上的报酬，其代价就是需要参加这场游戏。

    上面这段话流入脑中。

    不，――和所谓的流入有着少许差别。

    相对于刚刚入手的情报，更像是将脑内已经存在的情报进行“读取”的感觉。

    明白了自己的脑袋发生了恶心的变异，我按住脑袋，纠结着要不要去看病。

    「佑希大人，有些恐慌么」

    「啊……托你的福」

    「怎么会这样，这可不行。……紧张会在<游戏>中带来不好的影响」

    Tutorial寻思着说道

    「那么，要不要试试对我舌舔？」

    「……你说什么？」

    「根据这个时代的审美观来看，我自恃拥有优秀的容貌」

    没有特别的感情表现，Tutorial淡然地夸奖起自己的容貌。

    「所以舌舔是最理想的方式」

    此时我能预见到，我和她能够正经说话的日子永远都不会到来。

    「据说这个时代的人类，无论男女老幼都有喜欢舌舔可爱女孩的习性。怎么样，脸蛋这里可是又滑又嫩哦」

    「不，免了」

    我断然回绝。

    「还有，这些话太那个了，我觉得还是不要和其他人说为好」

    「是这样么。……原来如此，就这么办吧」

    这种地方倒是挺坦率，Tutorial轻轻颔首。

    「果然现场有所差别。训练中学到的知识似乎并不全都正确」

    「……我对你的奇葩已经深深领教了。赶快进入正题吧」

    Tutorial同意了我的话，干咳一声清了清嗓子

    「……当然，您有否决权」

    就像读出默记下来的诗词一样

    「有关我们的记忆将会被消除，但不会对日常生活造成影响」

    「记忆？」

    「在生命体中积累的，有关过去的情报」

    「这些我知道。……你们能够操纵人的记忆？」

    「是这样没错」

    差点没被指出刚才问的是废话。

    我对突如其来的选择屏气慑息。

    是将现在发生的一切全都忘记，回归日常呢？还是接受自称未来人的邀请，参加<游戏>呢？

    她露出请求的表情，等待着我的回应。

    沉默持续了整整好几分钟。

    但死寂的时间里我并没有发呆，而是拼命的在脑中整理着各种资料。

    我思考着迄今为止读过的漫画和小说。

    这种情况应该回答「是」。

    这样一来，感觉就能发生什么令人幸福的事情。不过终归只是感觉而已。

    话虽如此，可按照惯例，这种类型的故事必定会伴随着相当程度的麻烦。故事的登场人物有的或许会在苦厄的尽头迎来美妙的结局，有的却未能得偿所愿。

    这里不得不最先考虑的，就是这个故事能否迎来HappyEnd。

    正如这个世上生活的大多数人一样，我也渴望幸福，但完全不知道具体是什么样的幸福。

    说回来，之前的我是不幸的么？

    这是个大问题。的确我的父母死得很早，过着无依无靠的独居生活。也许这就叫做「不幸」吧。

    但是有一笔不乱花就能啃很久的遗产，对独居生活感到寂寞的话也能和缀与前辈出去玩，也没什么不满意的。

    不惜将这样日常一脚踹飞所得到的幸福，会是什么？

    最后，我没能当即给出回答。

    所以

    「我去散散步」

    说完，我留下她，门也没锁就去往了附近的漫画咖啡厅，点了8小时1200业陌夜，知道时间用得一干二净为止，一直读对战系的漫画来打发时间。

    早上，我回到房间的时候，她已经不在了。

    ――这可真是太好了。

    *    *    *

    「教练我也觉得你已经学有所成了，不过玩家的选择必须慎之又慎，毕竟都是些难伺候的家伙呢。他们缺少一定的精神方向，稍有疏忽就会失去目标，容易露出破绽。也正因如此才有趣」

    「是。……这个时代的人际关系就像未知的化学反应一样」

    「不错啊，你学得很好。这种比喻的手法很有二十一世纪的感觉」

    「诶嘿嘿」

    「可有时知识会成为绊脚石。凭Tutorial的本事，无论优秀的杀人魔还是恶毒的英雄都能造就……这个时代的人就是这样。责任重大啊」

    「诚如所言」

    「说起来――42号。这里要对你出个题」

    「是」

    「你认为<Daydreamers Struggle>现在最需要怎样的人才？」

    「这……应该是胸怀英雄愿的人、么？」

    「姆。还不赖，但实际上这样的家伙多半很无聊呢。你知道之前24号捡来的败家子吧？选中的是很多，选错的却会落得很悲惨呢」

    「是有猎奇思想的人吧」

    「病态系的都快厌倦了。虽然是这些年的主流……不过也太老套了」

    「既然是<游戏>……那么所谓的天才型团队怎么样？」

    「天才型有“最初的八人”呢……。回归原点也不错，不过实际上将他们甄选出来下了很大功夫，我觉得想找出这些人才并不容易」

    「的确是这样呢」

    「答案当然不是千篇一律的，但失败总是招致不幸的结果也是事实。对吧？」

    「我知道了」

    「说起来，这个人怎么样呢。当然，我不想去怀疑你的判断，不过光听你报告就能觉得种类实在太过复杂。似乎有些怪癖没错，不过也只是不上不下的样子」

    「不必担心。……我们追求的理想应该不是得到所谓的最佳答案才对。而且一味地追求合理性的话，我们的愿望终有一天将辜负客人的期待」

    「原来如此。那好吧。……就让我相信你的直觉吧」

    *    *    *

    从漫画咖啡厅回去之后，冲了个澡，换了身衣服，正正规规地摄取早餐之后，比以往略早到校的我，从第一节课开始到第七节课结束完全睡了过去，创下了新纪录。

    ……做了个糟糕透顶的梦。

    可能是受了昨天读过的漫画影响。

    我在梦中因为不明所以的理由和不明所以的男人们战斗了。我变成了漫画人物，勇猛果敢的阻绝敌人。梦中的我真强啊。

    但是，梦中的我也自觉到真正自己是弱小的人。

    我不配当什么故事的主人公，自己这样告诉了自己――在梦中。

    我仅仅只是，仅仅只是憧憬着故事的主人公罢了。憧憬之余，我掂得出自己几斤几两，没想要能够成为他们。

    现实摆在面前，我总算注意到了这件事。

    醒来的时候，放学的铃声响了起来。

    ……哎呀，来个人叫我起来啊。

    暗自心中吐槽。

    缀今天似乎没来上学。这种事情不算稀罕，那家伙即便没什么理由也会不来。虽是这个比率，他的成绩单上却只能看到优或者是良，简直是个谜。

    我看过手机之后，发现来了一则邮件。

    『我去社团啦～』这样的一行字映入眼中。

    他没劲上学，但有精神在活动室里和前辈三个人一起侃大山，似乎就是这么回事。

    我深深的叹了口气。

    踏入高中校门后，第二学期也已经开始了。也许我差不过也该去找前辈和天宫缀以外的朋友了。

    沉浸在日常的思绪中，浑然不觉之间，昨天的事情仿佛一种梦幻引人深思。

    世界与昨日无异，依然建立在我所熟知的物理法则之上。比方说，这个世界里不会有那种将盒式磁带塞进脑袋里来进行灌入恶心内容的情况。

    回归到这样的日常之中了，要真是这样可就太好了。

    这断然不是逃避。

    ……不，我逃掉了么？鬼才知道。

    至少应该对她说点什么再离开屋子的。

    那个女孩究竟会等到什么时候呢。

    不知不觉的，一直等我回家的她的身影浮现在脑海中。

    我看到她睁着仿佛名犬八公一般的圆眼睛，等我回家等了一整晚。想必她一定注意到，我从她面前逃跑之后就不会再回去了。【注：八公以忠诚著称】

    她会恨我么？会伤到她么？

    事到如今，反而心中充满了内疚。

    还是应该道个歉吧。

    不过，我不想再见她了……。

    虽然这么想，可当我看到昨天的少女在学校厕所里盯着镜子的时候，吓了一跳。

    「狮子脸。嘎噢」

    嗯。原来如此。

    宇宙很辽阔。在这个地球上有生命诞生称得上是天文学概率的奇迹。

    既然如此，再次遇见昨天才见到的未来人也不足为奇。

    「狮子……呜呜」

    可是，她行动着实奇怪。

    名叫Playing Tutorial的少女，用指尖戳着自己的脸颊，上下摆弄。她的脸比看上去还要柔嫩，富有延展性。

    远观之下，有种小动物性质的可爱。

    在你提起警觉之前，对她爱怜之心便会涌上心头，着实难以应付。

    或许，这样的想法可能也完全在她算计之内。

    在我踌躇着该如何搭话的时候，少女缓缓地转过身来。

    「辛苦了」

    「啊……辛苦了」

    我不由自主地作出回答，丧失了询问她在做什么的机会。

    不过，明明什么都没问，少女却自发地作出回答

    「我不擅长作出笑脸」

    她一边说着，一边戳动着拉起脸。

    「学狮子咆哮的表情能够练习笑容」

    我觉得这种事无关紧要，不过未来人也会在意这种事情，让我略微感到一些亲近。

    「昨晚佑希大人不肯对我舌舔，也是因为我魅力不够。我做了深刻的反省」

    「说起来……因为我没有舔你脸，你才练笑的？」

    「是的。据说营业的基本，一是笑容，二是说对方好话」

    Tutorial想了一会，指向了我。

    「您，真可爱呢」

    我挠了挠脸。

    「那个。谢谢夸奖」

    总觉得不知如何回答才好，总之先这么凑合吧。

    我们互相凝视着，我总算想到当初为什么要进厕所里来。

    「我要解手了，能出去么」

    「……排泄行为么？这个时候，我出去会比较好么？」

    「啊，是的。……至少你在这我冷静不下来」

    「我知道了」

    说完，Playing Tutorial乖乖地走出了厕所。

    我突然冒出一个疑惑。

    未来的厕所是怎样的呢？

    抱着没有答案的疑问，我在马桶上坐了下来。

    洗完手离开厕所后，Playing Tutorial还在旁边等候着。

    他还是老样子用手指摆弄着脸蛋，「狮子。嘎噢」地做着。

    站在旁观者的角度，想必只会当她是个不正常的家伙。

    少女注意到我后，用她那天真无邪的眼睛朝我转了过来。

    「……什么啊」

    「出发吧」

    「……去哪儿？」

    「去找新玩家」

    说着，少女开始马不停蹄的走过走廊。碰巧我也顺路，我就快步从她身后追了上去。

    「……这和我有什么关系？」

    「从之前的对话推测，您是想说要不要来帮我？」

    「你还真乐观啊」

    「是的」

    Tutorial大模大样的说道。

    这丫头真叫人搞不懂。要是没有昨天那些事，我一定会把她当成单纯的电波妹吧。

    「你说的玩家，有很多么？」

    沉默了片刻，还是说了出来

    「是的。<Daydreamers Struggle>基本是以团队战为主体的」

    「团队战？」

    「当然。虽然也有独行玩家，但都是高端向的……首先一开始还是几名玩家一起组成队伍抓住<游戏>的骨架会比较好」

    「这样啊」

    我随口附和。

    「……说起来我有听说过。你只搭理奇怪的家伙是吧」

    「是的」

    「为什么？」

    Tutorial转过身来。

    「原因有好几个，我想想……比方说，这样一来，可以欣赏到好玩诡异的死法的情况会很多」

    「好玩……」

    「一般人的话，临死之前是『呜啊』或者『咕……』吧？这一点上，您无疑是一位天才。『哎哟喂』或者『啊哦咦呃』之类的。――杰作对吧？」

    大致上，我此时的表情无疑是将苦胆囫囵塞入嘴里咬破一般的样子。

    Tutorial看到我这张脸，稍微露出「糟了」的表情。

    「失敬。这是二十三世纪风格的玩笑。……姆。用二十一世纪的风格该怎么解释呢。……姆」

    Tutorial保持着微微歪着脖子的姿势陷入沉默。结果还是没能听到答案。

    之后，她停下了脚步。

    这个地方――不出预料的，正是挂着「电脑游戏研究部」招牌的活动室门前。

    里面传来了前辈的哼歌声。

    这里先来说说前辈的事情吧。

    第一次与他相遇是在入学之后的第十个午休。

    第一句话就是

    「我听说了哦。你是妄想狂吧？好嘞，我们就是朋友了」

    真是记忆犹新。

    前辈是纯粹的二次元主义者。

    不管怎么说，他在初中二年级的时候，目击到自己喜欢的青梅竹马的女孩在放学后与中年的数学老师舌吻的那个夜里，心中有某种东西碎掉之后，观看了一部之前录制好的，名为『超绝★幼女GREATCUTE』的动画。

    在以悲情告终的初恋以及幼女向动画所带来的震撼，不知在脑内发生了怎样的化学反应。

    那时，前辈世界颠覆了，宇宙膨胀了，扩散了。

    此前的巨乳派一日之间改头换面成了贫乳派，确信了这个世界是由虚伪所构筑起来的。

    那个夜晚，前辈完全发狂了。

    「集中吧，幼女能量！改变吧，我的身体！GREATCUTE变身！」

    他这样叫着，抓起了手边的扫帚，幻想着直冲云霄的画面跳进了附近的池塘里。

    刺骨的寒风呼啸着，那是一个冬天的事情了。

    ――那是我一生中数一数二的神秘体验哦。只不过不敢向人推荐，毕竟会感冒呢。

    之后前辈是这么讲的。

    前辈沉到池底之时，遇见了神。

    神是一位粉色头发的女孩子，与来自阿尔法半人马星的毛茸茸生物一同，与邪恶的G帝国不分昼夜的战斗。

    与神的对话最后，前辈悟到了。

    现实茫茫，无前辈容身之处。眼中万物皆为虚幻，学校、学习、爱、希望、全都是毫无价值的东西……大致上就是这样的感觉。

    那么，前辈唯一的坚信是什么？

    ――是『超绝★幼女GREATCUTE』。

    之后，被附近偶然路过的大叔救下的前辈，昏睡了三天三夜之后，前辈想起了自己不是什么魔法少女，只是初中二年级的单纯小鬼罢了。

    只是朦胧的意识之中一心坚持着，唯独『超绝★幼女GREATCUTE』是这个世界里唯一的救赎。

    于是，前辈成为了二次元主义者。

    老实说，跟这种悲催的家伙打交道，还真不如和屋子里时而出没的蜘蛛君深交要强个好几倍。

    不过到头来，我高中生活的大半空余时间，都在与前辈之间的废话中消耗了。

    前辈乃奇人，是能够认真听我说话，少数能够理解我的人。

    况且蜘蛛君太无口了，没办法向朋友的方向发展。

    「嗯？你谁？」

    「我是Playing Tutorial」

    「这样啊。这COSPLAY挺可爱的」

    「多谢夸奖。您也很可爱」

    「我活这么大大概头一次听人说我可爱，真是不可思议」

    「是的」

    「――你好像有面部痉挛哦。要不要紧？要叫医生么？」

    「我这是在笑」

    「这样啊，说了些不好听的话多包涵哈」

    「没有。我已经习惯了，不会放在心上的。……话说，您有兴趣参加一下<游戏>么」

    「姆。是什么样的？是不是会痛会悲催的那种？」

    「是的。很多情况会痛会悲催。不过回报也很丰厚哦。努力一下甚至可以征服世界呢」

    「真有意思。我很早以前就对征服世界丧失欲望了呢，请务必让我参加。佑希也参加的吧？……怎么了？说句话啊。从刚才开始就傻站着。……嗯？什么，这当下难得一见的盒式磁带是干嘛的。

    ……诶？等、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    虽然我什么也没说一直保持沉默，不过到了现在这个地步，感觉自己做了很多不起他的事情。

    盒式磁带塞进了前辈的脑袋里。皮肤或是头盖骨好像一开始就不存在一般，直接刺了进去。乒，恶心的声音一闪而过。

    前辈露出看上去不怎么愉快的表情，翻着白眼，嘴巴一张一合。

    看到了超级不可思议的奇妙死法。

    原来如此，我昨天也是这样的感觉吧。太恶心了。

    不到十秒的时间里，前辈眼睛的焦点固定了下来，Playing Tutorial砰地一声拔出了磁带。

    前辈的第一句话会是什么呢，我有些紧张的守候着。

    「姆」

    前辈发表出一句感想。

    「有意思」

    我不禁感叹起来。这样都没有乱掉方寸，不愧是前辈。

    「话说，胖次能借我么？」

    「哈。您是说，内裤么？……其实也没什么不可以，您想用来做什么？」

    「没什么，只是想戴一戴。戴头上。我觉得这样才淡定得了」

    「知道了」

    我果断制止了将手放在裙子上的Tutorial，一记手刀朝前辈脑袋挥了下去。

    「你想趁乱闹哪样！」

    「不是啦。哈哈哈。再怎么说，那个也太……」

    前辈脸上冷汗直流，对我露出抽搐的笑容。

    不过，我稍微放心了。在那种异状之下都处事不惊也太奇怪了。

    「不过，那个真厉害啊。很有趣，我超感兴趣」

    前辈颤颤巍巍地扶着眼镜，目不转睛地盯着Playing Tutorial。

    不知不觉的，他拿起身旁的红茶喝下一口，深深的做了次深呼吸。

    「……好嘞。这样就冷静了」

    「真的么」

    「算是吧。在可爱的后辈面前，无论何时也不能乱了方寸」

    ……要这是真的，那可太可靠了。

    实际上，能把这个人卷进来令我倍受鼓舞。前辈是个奇人，但也是个好人。

    「我来问问具体的吧」

    前辈保持着笑脸，直直地注视着Tutorial。

    在些许惊张的空气下，她开始说明。

    她首先取出了一个长方形的机器。

    「这种东西很重要，请妥善保管」

    这个东西和触屏式移动电话相似，碰了下显示屏的部分之后就开机了。

    ――您好！神园佑希大人！

    而后，我的身高体重还有其他诸多信息显示在了画面上，弹出了[Y/N]的确认选项。

    与此同时，如同昨天一般，情报直接流入了我的大脑中。

    ――这个机器叫做<指南（Guide）>，是<Daydreamers Struggle>玩家的证明。

    机器的名称没有特别的确定下来，我们只是称呼它为<指南>，但有必要模拟二十一世纪的习惯，用复杂且无意义的商品名来命名的话，正式名称为『超小型亚中性子电子机械 MWG-1802 玩家指南』。

    这个机器主要管理玩家的身体信息，游戏记录，另外还有确认游戏规则等多方面用途，是你游戏不可或缺的必需品。

    如果你想提现，也能够查询你的存款余额。只要需要，就连今晚的菜肴都能提供建议。对于游戏的胜利者，可以通过这个机器选择多种多样的报酬。

    如果你想要参加游戏，建议你随身携带。

    ――→另外，关于<指南>的操作方法若需要详细说明，请找负责的Playing Tutorial确认。

    我后悔了。

    顺便就和前辈一起问了，不过想要参加<游戏>的打算，我还一丁点都没有。

    「……那个，现在已经不能收手了么？」

    刚一说完，Tutorial便露出大惑不解的表情望着我

    「无论何时都可以放弃游戏的。只是，就和提醒的一样……」

    前辈顺着她的话，接过来继续道

    「记忆会被消除么……果然是那个呢。SF小说里喜闻乐见的，不可以介入过去的世界之类的吧」

    「……倒是不参加<游戏>，却被从外界各种介入的话就很没意思了。游戏的存在应该尽可能雪藏掉」

    前辈不知何故似乎还没有接受这种说法，露出少许不满的表情，默不作声地倾听着Tutorial的解说。

    「首先交付初期装备吧」

    Tutorial眯起眼睛，嘴唇微微抽动起来。

    她是想竭尽全力地作出营业式微笑吧。本来还算不错，可是不擅长露出笑容这一点总感觉有些可怜。

    她拿出来的东西是两只手枪……相似的东西。

    之后是两条酷似西部剧中牛仔佩戴的皮制枪带。枪带上附着一个应该是备用弹夹的东西。

    浑然不顾大吃一惊的我们，Tutorial很平常地把枪搁在了桌子上。

    「这把枪名叫<虫击>。是非杀伤性武器，命中率也很高，连接初学者也能操纵自如」

    这枪的设计就像玩具一样。口径大得出奇，少说也有三公分，感觉就好像小孩子画镭射枪，逊毙了。

    「没有校准的手枪还是头一天见呢」

    前辈说完，Tutorial稍稍思考了一下，说

    「那个……我对这个时代的知识比较贫乏所以不太明白，不过这个的使用方法很简单。只要让敌人进入枪上附带的好似猫眼的地方，就能击中」

    「……子弹会跟踪么？」

    「会跟踪，准确来说，应该更倾向于子弹会指向敌人修正轨道的感觉。这么说或有自负之嫌，这把枪相比这个时代的手枪操作起来应该要简单许多」

    Tutorial陈述着这玩意的厉害之处，还是不太明白，前辈颦蹙着脸，一副难以置信的样子从各个方位观察着这把枪。

    稍迟一些，我也拿起了<虫击>。

    与此同时，那个感觉又来了。

    ――<虫击>

    于二二五六年开发出来的面向儿童的玩具枪。适用年龄十二岁以上。射程20m。总弹量30发。

    <虫击>所使用的虫是人类通过基因改造诞生的，但寿命之短广为人知。

    首先，扣下<虫击>的扳机之后，击铁的运动会撞击代替子弹装填在内的<电光铜点花金龟>的虫卵底部。受到惊吓的金龟会借助物理性的冲击，在未羽化的状态下被推出枪口，被加工成圆筒状的虫卵会被打破，在顺滑的刚体运动下飞行。

    此时，它会捕捉到人体发出的微弱电磁波，通过追踪电磁波来修正轨道，咬住敌对玩家，然后放出十万伏特的电压连自身一同燃尽而死。整个过程不足一秒，<光电铜点花金龟>便会结束它短暂的一生。

    如果你是爱虫人士，也可以从子弹中取出幼虫，精心培育。<光电铜点花金龟>的主要饵料是树汁、蜂蜜等。

    不过，由于遗传性的习性，<光电铜点花金龟>或许存在不分敌我直接咬上去然后烧死的冲动，因为非常危险，请注意一定不要把它放出笼子。

    到了第三次已经习惯了，不过我还是不知道自己脑袋究竟发生了怎样的变化，这种根本性不安一直残留下来。

    我叹了口气，将<虫击>放在手上摆弄起来。

    说到手枪，印象中总有一种压手的沉重，但这玩意没有那种感觉。很轻，就像是射击游戏中使用的塑料枪。

    「子弹装进去了么？」

    「装入了」

    「……好像没有保险装置啊」

    「由于搭载有<全自动状况分析技能>，子弹不会被毫无意义的发射出来」

    「真厉害啊」

    前辈叹了口气，揉了揉脸。

    「即便是这一点，现在的科技也是不可能实现的」

    是这样么。我在手上摆弄起看上去只是一件玩具的<虫击>。

    被这个打到会怎么样呢。我有些被好奇心驱策了

    「稍微冒犯了」

    说完，前辈朴实无华地扣下了扳机。

    随着雷鸣般的响声，从<虫击>里射出译法闪烁金色的子弹。

    命中墙壁的子弹，一瞬间好像垂死的蝉一般胡乱挣扎过后，化为灰烬消失了。活动室的墙壁上，添上了一块焦黑色。

    「吓死我了……不要突然开枪啊」

    无视掉我的抗议，前辈颇有兴致的转着枪。

    「弹速相当慢呢。无论拥有多好的轨道修正能力，如果是反应快的人，看到枪击然后躲掉也不是不可能」

    前辈自言自语起来。

    「要是子弹打完了会怎样？」

    「枪带会自动补充」

    「你说过这是非杀伤性武器，不会造成生命危险吧」

    「只会令人丧失意识，不会致死」

    「但这也很危险吧。倒下的时候，或许会造成强烈的身体打击」

    「没问题的，请相信我」

    Tutorial打起包票。

    「使用这个互相射击，就是那什么的<规则>么」

    我刚一插嘴，Tutorial便用「是<Daydreamers Struggle>」订正道。

    「武器种类繁多――您说的基本没错，基本规则只是这样。将面具破坏或令对方无法行动――用将棋的话说就是逼至将军。根据以上情况决定胜负」

    我低吟一声。我能明白这个游戏就是俗话说的射击游戏的一种，不过还有一点让我无法接受。

    正在诸多疑问涌上大脑之时，活动室的门开了。

    「guten Morgen！」【注：早上好（德语）】

    活力登场的这位，是天宫缀。

    「哦，果然前辈也受到邀请了呢」

    「也……难不成你也……」

    我忙不及的抛出问题。

    「嗯。这女孩今天早上突然到我家来了。嘛、她对我说佑希也参加了，所以我就没推辞了」

    一瞬间，我怀疑起自己的耳朵。

    「什么。……参加什么的，我可一个字都没提过啊」

    「诶？真的么？」

    此时，Tutorial插嘴进来。

    「是的……。记得教练教过我，在这个时代『沉默是消极的肯定』是一般常识」

    「呼。太有哲理了」

    前辈佩服似的频频点头。

    我则是咬破苦胆一般地抱住脑袋。

    算了，你爱怎样怎样吧。

    Tutorial似乎将我的反应认为是一种肯定，说道

    「决定了呢。那么诸位从今天开始就是一个队伍的人了。没问题的，在成为独当一面的玩家之前，不才在下会照顾各位的。请只管放心好了！」

    Tutorial轻拍胸脯，对我们露出了那个见者伤心的微笑。

    我们一同乘上了电车。

    我本该下车的站也早早的驶过，电车外面陌生风景穿梭不息。

    好想回去。

    事到如今，唯独不想浪费车票钱，我还是压下了冲动。

    周遭已经开始暗下来。

    晚饭也预定了，似乎具体事宜要在前辈家中进行。

    我会陪着他们的理由，我自己也甚是不解。

    逃跑的机会多多少少是有的。

    只是，前辈有他深谋远虑的地方。很难想象他明知道会有危险，还会不由分说地把人卷进来。最浅显的原因就是这个。

    还有，现在这会儿我不想把关系弄僵。

    我的朋友就只有他们两个了。

    「……总之，我们就像赶去参加电视台的参加节目的样子呢」

    前辈耐不住苦笑，一边说道

    「没错啊。大伙都要参加即兴演出呢」

    「嗯，毫无实感……」

    前辈扶正眼镜，嘟哝着「下一站就到了」。

    虽然没去过前辈家，不过印象中前辈的家是相当豪华的豪宅。貌似没有漫画里的那种管家，但似乎养着只能在漫画中看到的雄伟的长毛犬。

    「说起来，这<游戏>的报酬怎么到手？」

    前辈摆弄着刚拿到的便携终端，一边说道。

    「这里写着――“游戏的胜利者会给与物理性的报酬”……具体是指什么？」

    「如愿以偿」

    「嗬？」

    「就算问具体是什么，也只能回答随便是什么」

    「随便？」

    「总的来说，只要是符合事物的合理性，无论怎样的东西都可以准备。――身处我们时代的人，在你们的世界就和“全能”或是“神”等价」

    前辈瞬间向Tutorial投去锐利的视线，可马上又恢复了以往的柔和表情。

    「真是匪夷所思呢」

    前辈仰望着天花板，陷入片刻的沉思。

    「打个比方，让全人类变成巨乳……能做到么？」

    「非常遗憾，影响<Daydreamers Struggle>进行的要求基本是不会得到首肯的」

    「是这样啊」

    「不过，如果只是对除玩家以外的所有人造成的影响是可以的」

    「……嗬」

    「“除开玩家的全人类，不分男女老少统统巨乳化”。这没有违背诸位的最初要求吧？具体希望怎样的乳量呢？」

    前辈连忙摇头。

    「不，我不想要这种地狱风景图。刚才的话，你忘掉吧」

    「是这样么」

    Tutorial不知为何有些遗憾似的斜起脑袋。

    「爆笑必至的展开期待落空了呢」

    「……稍微明白一点，你们时代的幽默感了呢」

    前辈苦笑。

    「……不过，想要获得如此强大的奖励，必须足够的努力吧？」

    「算是吧，这需要根据心愿的规模而定……不能一概而论。这个时代的人的愿望，很多都超出了我们的思维范畴」

    「可能吧」

    「不过……比方说的话……举个正统的例子，如果想要女仆型的机器人的话，连胜个五六场差不多就能到手了」

    「噢嚯」

    前辈好像深感兴趣地点点头。

    「很受欢迎么？女仆机器人」

    「是的。人形机器人是大多数存在面部缺陷的男性玩家的首选」

    前辈干笑起来。

    「你最好记住说话要委婉一点」

    「明白了」

    「明白就好」

    前辈与Tutorial不可思议的争论仍未停止。

    正当开始想着就快到站了的时候。

    三名少女不知何时出现在了我们面前。

    总觉得在那里见过啊。这么一想，她们好像是咱们学校的学生。咱们学校允许穿私服上学，光从外在的样子难以分辨是不是同校同学。不过，眼前的几位少女却留有影响。

    万年运动衫的眼镜少女。

    担保见者忐忑的哥特萝莉装。

    及腰的马尾辫极具特色，身高130公分左右的女生。

    这是我校漫画研究部的面孔。

    因为这上述的惹眼打扮，三人组成的怪人集团，可谓在我们学校是无人不知无人不晓。

    怪人集团。

    我在脑中反刍之余，猛然涌上一种强烈的不好预感。

    前辈缓缓起身，准备拦下我们，欢快地笑了起来

    「呀、这不是苗木君么」

    「哈咯咯」

    眼镜少女傻里傻气的笑脸相迎。

    苗木D乐。好像是漫画研究部部长的名字。她在我们学校有着首屈一指的残念美人的评价。无论何时都穿着满是墨水污迹的红色运动衫的形象，释放出除非熟人不许任何人接近的独特气场。

    「这怎么回事？」

    「我们也是玩家哦。……两个月以前成为的」

    守候在苗木身后的两个人多半是不爱说话的类型，相对的，一语不发的她们用评估般的视线投向我们所有人。

    「嗬。……那，有何贵干？」

    「没啥。就想提醒一下」

    「提醒……？」

    前辈鹦鹉学舌地问了回去，苗木有些害羞似的搔了搔鼻子。

    「哎呀，你们这样堂而皇之的，我们也很难办啦。……因为有这个小姑娘在啦」

    苗木指向Tutorial。

    前辈也目不转睛地盯着Tutorial。

    「是在啊」

    用理所当然的语气说出了理所当然的事情。

    「话说，这很成问题哦。带着Tutorial，也就表示还没从新手毕业哦？虽说，一般情况其他玩家应该是不会带着Tutorial的，不过……Tutorial可是蠢到救不回来呢」

    「是这样么？」

    前辈看看苗木，又看看Tutorial。

    「请问是这样么？」

    就连也耐不住问起苗木。

    没想到甚至连游戏的运营方都吓到了，苗木困扰地笑了起来。

    「最开始看到的时候，还以为是什么公开处刑呢。毕竟你在学校的评价很那啥哦」

    「姆？……真的么？」

    Tutorial不解地看着我们。

    苗木所言不虚，这都成为传说了。

    毕竟这种充满独创性打扮出现在我们学校，也是情理之中的事情。

    随着响起制动器的声音，电车停了下来。

    「能不能借过一下……我们要下了」

    苗木立刻笑了起来。

    「这真是杰作啊。――你以为下得了么？」

    一股讨厌的感觉令我不寒而栗。

    其他的乘客纷纷下车，车厢内传来了乘务员『终点站到了，请到站下车』的声音。

    车上的人下光之后，乘务员巡视而来。

    乘务员不知为何对我们视而不见，径直穿过了过去。

    我木讷地目送着他的背影慢慢离开。

    是看到一帮关系不错的家伙和乐融融的欢声笑语不想打扰呢？

    还是因为当下的年轻人不知会干出什么荒唐事来，所以不想扯上关系呢？

    是视而不见……亦或是，看不见呢？

    尽管怎么看感觉都属于后者，可所有人都没能分出注意力指向这里，我也只得默不作声。

    具体情况尚不明朗，不过皮肤却能感觉到不寻常的事态即将发生。

    我屏气慑息。

    感觉不慎开口的瞬间，就会有什么事情发生。

    要发生了，有什么极为不祥的事情要发生了。

    电车的门关上了。

    然后再度驶出。

    到达终点的电车，接下来又会驶向何处呢。之后会原路返回么？不可名状的不安，逐渐在心底堆砌起来。

    此时，有人拉扯起我的衣袖。

    我定睛一看，是缀。

    缀用视线提醒着守护在我们面前的前辈。

    在前辈的背后――苗木看不见的角度，手机屏幕发着光。

    前辈的指头动了起来，画面上出现了文字。

    逃 赶快

    我咽了口气，瞪大双眼。

    无法理解即将发生的事情。

    只是本能的发出警告，应该遵循这简短的指示。

    「――嘛、被傻兮兮的Tutorial逮到真不走运啊。对不住了，可以开始较量了吧？」

    苗木温柔的笑了起来。

    不知为何，心中的不好预感当下快要爆炸似的。

    苗木从怀中取出一支棒状物，轻轻一挥，伸展到一米左右。形状酷似警棍，但与警棍有着某些不同。至少一般的警棍是不会发出鬼叫一般毛骨悚然的驱动音。

    电气驱动的巨大声响之后，我们脑中响起了一段陈述。

    ――<重力操棒>

    能将击打的东西朝指定方向吹飞的棍棒。适用年龄十岁以上。

    某段时间的人类，不能正确理解车辆为何会飘在空中。

    有人认为是横死街头的小猫遗骸插上了翅膀，产生了令其浮在空中的难以理解的情况。总而言之，是人为让车辆飞在空中的。

    毫无意义的动机是不会开花结果的，人们对此做过如繁星般多种多样的测试，也得出过不少败笔。

    反重力装置也是其中之一。

    不管投入多大的资金，最后全都以竹篮打水而终。它的上扬力会在500至800kg左右间浮动，将它用于车辆也会非常不稳定。

    无奈，最后使其作为面向儿童的玩具得到再利用，由此<重力操棒>便诞生了。

    另外，人类儿童的身体远比汽车要轻得多，然而这个事实遭到了忽视。在世界范围内，儿童跃向高空，从数百米的高度坠落的死亡事故多有发生，而并没有引发太大的问题。

    在这个时代，人命的价值远远输给了<重力操棒>的纯利润。

    与此同时，苗木的脸上浮现出另一张脸――看着好像。

    是张猫型的可爱面容。

    在苗木身后守候的漫研部员也戴上了相似的面具。

    ――<游戏>开始

    『高再现性辞典』VS『名称未设定』

    「让你们当一回冤大头吧」

    「跑起来！」

    前辈手上已经拿起了武器。那是前不久得到的名为<虫击>的枪。

    我和缀犹如离弦之箭飞奔而出。Tutorial也一脸铁青地跟在后面。

    开始跑动的瞬间之前，在犹如地底响起极为不祥的重低音之后――我看到前辈冲破飞驰电车，被吹飞出去的样子。

    我首先移动到隔壁的车厢，拽住车门。要是身后的缀没有<虫击>乱射一通的话，恐怕这一刻已经被追上了，能够赶上可谓千钧一发。

    我们瞻前不顾后的跑着，准备和漫研部员稍微拉开一些距离……不过只要冷静一想便能知道，飞驰的电车终有尽头。我们跑到车头的车厢后，只能体会无路可逃的绝望。

    前辈能够处事不惊，所以我应该也一样能够做到。

    Tutorial表情苍白地看着我们，靠了过来。

    「……总之只有拉开距离才能进行战斗。她们主要使用的是接近型的武器。相对的，<虫击>即便接近不会失效，无论怎样都比专用武器具备后手优势……」

    Tutorial原本就很硬质的语调更加硬化了。

    「……前辈被杀了么？」

    说着，心底苦痛的某种感情燃烧起来。

    「还活着」

    Tutorial一口咬定。

    我不可能完全信任这位奇怪的少女。

    认识的人就在自己眼前被打飞，我不可能若无其事的接受这个说法。

    面对感情的诘问，我只有忍让一图。

    不过，危机已迫在眉睫，现在不是唱反调掉的时候。

    「说得也对。那个是不会这么简单就挂掉的」

    所以……我选择接受，不接受也得接受。

    迟了片刻，我用手确认了一下贴在头部的违和感。

    木质的触感。感觉敲一下就会轻而易举的裂开，几乎感觉不到重量。

    面具。这个被破坏就会告负。

    我回想起Tutorial的说明。

    我眼下的知识量仅此而已。

    这种情况下该如何战斗呢。

    我叹了口气，从包里拿出<虫击>，架了起来。

    我举枪的动作一定不成样子，毕竟我至今为止一次也没握过模型枪。

    「请尽量想象着用整个上半身来固定，拉动扳机。特别是不要有意识的动手腕。相比鲁莽的乱射，沉着地用瞄准器瞄准更能够确实的提高命中率」

    Tutorial竭尽全力的给我提供建议。

    「要是再练练也许能确实命中，不过……」

    带着好像变形了的日本猴的面具的缀，话里交杂着叹息。

    「找理由开脱也无济于事」

    「啊，不、那个。我不是想责备你」

    就在此时。

    哐、哐、哐，连续的声音在头上响起。

    我战战兢兢的抬头望去。――车顶上，有个人。

    瞬间，如落雷一般，尖锐而又硬质的声音劈向耳朵。

    「这可不行」

    能理解这个意思的，只有Tutorial。

    转瞬之后，我们也明白了究竟发生了什么。

    轰鸣爆发。

    同时，脚下开始剧烈的摇晃。

    「请抓稳。……保护好面具！」

    在Tutorial如此给出建议之前，我们已经慌慌张张的抓住了座位。

    这情景实在是超脱现实。

    电车――我们每天早上去学校的时候都有用到，设计结构司空见惯的电车，整个车身被环切开来。

    视野的一头能看到小学生模样的女生身影。她的手上，有一把酷似RPG游戏角色拿的一柄剑。

    ――<草剃剑（仿制品）>

    二十三世纪初制作出来的游戏剑。「神话刀剑」仿制品系列第一弹。适用对象十三岁～。挥舞会产生风压，剑尖可以切断一切东西。割草很方便。【注：草剃字面意思就是割草】

    二十三实际盛行着名叫<本格角色扮演游戏>的对打游戏。

    该游戏是一款玩家化身为神话或传说故事中登场人物互相厮杀的，自暴自弃的游戏。该游戏的登场于

    一、因人口过多造成的地球土地拮据，人命变得不那么重要；

    二、无聊致死在医学上得到证明；

    三、因为人类寿命被延续至几百年，不得不剥夺一定岁数以上的人的人权。

    等，以上列举的情况。

    另外，「神话刀剑」系列已经制作到了第五弹，不过被之后发售的「二次创作物」系列取代了市场。

    坐上了没有性命保证的过山车，我们被甩出了列车之外。

    「嘎、哈！」

    背部受到强烈的打击，肺里的空气被一时挤了出来。

    我当场倒下，昏厥数秒。

    不过，总算又成功站了起来。

    全身上下都好痛。……不过，我和缀，还有Tutorial（不知为何似乎只有她毫发无损）都还有气在，还有精力奔跑。

    看来列车停在了开放性的场所。我举目凝望，轨道的尽头是应该是幢用作车库的建筑物。

    必须拉开距离。

    这不是什么的获胜的战略，只是一心想要逃离那帮恐怖的漫研部员。几乎同时，缀、Tutorial也跟了上来。背对化作废铁的电车，我拼命地运动着疼痛的双腿。

    我总算明白了一件事。那帮家伙是认真的。

    难以置信，野蛮也得有个限度吧，你们还算是人类的一员么？

    无所谓了。总之必须逃到别的地方。

    然后到了那里向人求救。

    能够听取我们求救的那个人，无论如何都是必要的。

    倒是让那个人警告一下她们，不要坐驶过终点站的电车，不要把同校的同学打出窗外，不要把电车整个切断啊。

    我猛然看向身旁表情犹如能乐面具的Tutorial追了上来。

    「……呐、问一下当做参考，被那个砍到会怎样？」

    「这个嘛……。基本上会死掉。据统计，发出『咕嚯』或者『噶咯噗』的临死惨叫然后死掉的可能性极高」

    突然，我的意识一瞬间飘向远方。她说的没错，能将电车完全斩成两半，哪有斩不了人的道理。

    ……为什么我会摊上这种情况。平时的话，现在该准备晚饭了。录下来的动画不消化不行，借来的H游戏也得尽快通关，然后还得收衣服，说起来今天预定还要打扫浴室。

    然而，我现在却莫名其妙地差点没被用剑斩杀。为什么。为什么啊。我到底是哪里做错了。

    「佑希！静香学姐追上来了！」

    「静香学姐是谁啊！」

    「是漫研的学姐啊！就是那个身高好像小学三年级的那个！」

    缀你这么矮，有资格说别人么？但我没有吐槽的余裕。

    「唔哇！前辈脚程好快！超快的啊！」

    「见鬼！」

    「啊、啊哇哇，佑希，看后面！」

    「吓死人了我不看！给我口头说明！」

    「剑、架好了……」

    与此同时，背后感受到了某种讨厌的感觉。

    「趴下！」

    听到Tutorial的声音之间，我就好像当场栽了个跟头一样倒了下去。

    感觉有什么东西拂过头顶。

    头顶的头发散乱着飘落在地。

    我一个翻身，看向静香学姐的方向。

    学姐――不知何故――岂有此理的――简直匪夷所思的对我垂直举剑。

    啊、要死了。

    想到这里，我木讷地望着剑尖，一道影子突然挡在了我的面前。

    是天宫缀。脑袋里冷静的部分如此咆哮着，与此同时

    咋咕。听到一个讨厌的声音。

    当我发现这是肉被撕开的声音时，缀的脚下已经积满了鲜血。

    缀接下了真剑白刃――这样的情景没能出现在眼睛里，正确的来说，缀不过是用手挡住了刀刃而已。

    「什……！」

    静香学姐头一次发出声音。缀拼命的向手掌注入力量，紧握刀刃。

    脚下淤积的血渐渐扩大。

    「佑希！趁现在，开枪！」

    缀声嘶力竭的叫喊着，我架起手中的<虫击>。

    ――<虫击>是非杀伤性武器。

    Tutorial这么说过。

    这样是杀不了人的。我很明白。

    即便如此，搭在扳机上的手指还是冻结了。

    大概，我想差不多只有三秒钟。

    可三秒钟是长是短，全凭个人感觉吧，不过我就是需要这个时间。

    在这朋友削减生命争取来的三秒钟里。

    我做出了生平头一次开枪射人的觉悟。

    稳住上半身，透过瞄准器瞄准。

    然后，扣动扳机。

    伴随着子弹发射出来的手感的同时，静香学姐的面具从正中间干脆地碎开了。她的脸上尽显惊愕的神色。

    「……该、死……」

    而后，慢慢地倒在了地上，

    我们愣怔怔地瘫坐在地。

    大量的情感在脑中形成激烈的漩涡，总之我算是明白了，这个世界远比我想象的更该死。

    直到宣告游戏结束的那一刻，这份思绪一直萦绕在脑海中。

    *    *    *

    苗木D乐紧咬臼齿。

    「……可恶。静香被干掉了」

    她们现在正在搜索逃窜的对玩家。

    那个逃掉的敌人，就是那个电脑部的部长（名字忘了）。

    值得惊讶的是，那个男人装作被干掉，实际上似乎是从电车破窗而逃了。

    明明是个新手菜鸟，思考却这么透彻。完全想象不出平时会是那种傻不啦叽的态度。

    这样一来就是三对二――不，实际上是三对一么。

    D乐看着身边。

    那里是害怕到不行，牙齿直打哆嗦的黑见夕霞。

    「果然还是不行啊。一定不会顺利的。夕霞，一开始就知道的，今天是不行的」

    「冷静点。不是还没输么」

    虽然让声音尽可能的温柔起来，可D乐心里清楚，这无异于杯水车薪。

    「啊，怎么办啊，究竟会怎样啊。那些人一定很生气。会被杀掉的。我不要，只有这种事我绝对不要。被杀掉之前，一定会被做更过分的事情」

    D乐叹了口气，轻轻将手放在她的肩上。

    「没事的。我不觉得静香一定就是被干掉了。大概受了点皮外伤。我俩一起加油吧」

    姑且试着这么说道，虽然明知是无用功就是了。

    夕霞抱着自己的身体，指甲陷入双臂。就好像要抓出血来抓挠着身体，当即坐了下去。

    「办不到的」

    D乐苦笑。

    她显然派不上什么用场。

    那一天，黑见夕霞深陷忧郁之中。

    理由很简单，早上在学校，被不怎么要好的同班同学打了招呼。

    就只是「早上好，夕霞」这么短短一句寒暄而已。

    D乐根据经验，很清楚这种事足以成为夕霞消沉的理由。

    多半她又会把这当成什么恐怖预兆。

    想来黑见夕霞下次到学校的时候，课桌上一定会写下连自己都无法想象的辱骂，室内鞋当然会被藏起来，课本上一定会到处沾满不明的粘稠液体。

    ――她的妄想就好比无底的泥沼，向糟糕的方向沉沦。

    这种事本身并不罕见，D乐也已习惯了应对。

    总之在她恢复神智之前听她说话，看准时机转移话题。这样一来，大致上就能让她一小时左右不会发作。

    只是，这次正处游戏进行之中，不知何时会遭遇敌袭。

    「没事的啦。你今天也用漂亮的衣服全副武装吧。你说过，只要穿着这身衣服你就是无敌的，不是么？」

    夕霞的服装应该是能从外敌之手保护身体的铁壁之盾。只要穿着这身衣服，不管她的外面承受多大伤害，里面任谁也是无法触及的。――至少她如此认为。

    问题是本人觉得，这个「铁壁之盾」或许在明天就会消失。虽然D乐不太懂，她有她自己特别的原因，似乎有时不把衣服撕得支离破碎就无法恢复理智。

    谁也无法保证她今天不会出现这样的精神状态。

    D乐叹了口气。

    形势逆转了。自己瞧不起的新注册的玩家让自己吃了大亏。

    自信定能获胜的话，夕霞也不会拘束于这种状态，而是自发地发起挑战。

    D乐紧握着手中的武器<重力操棒>，警戒着周围。

    不过，对她来说不幸的是，坚定这份觉悟的时机晚了几十秒。

    苗木D乐总算注意到了洒落在脚下的东西。

    这个东西被做成圆筒状，有着一个个细小的龟裂。

    这东西曾经见过。对，这是<Daydreamers Struggle>最初配发给所有玩家的初级装备，<虫击>的子弹――。

    「对不住了呢。……正如你所说的，胜负已分」

    不知来自何方的男人声音传了过来。

    到了这个时候，已经太迟了。

    眼看着从子弹伸出几根足蠢蠢欲动。

    <电光铜点花金龟>不痛快地钻出身体，展开照耀金色的双翼，一瞬间，感觉它们正看着自己。

    ――竟然还有这种用法！

    <电光铜点花金龟>的确是能够放养的。就算不是成虫，也能不完全地盘旋飞行。

    这么说来，这就是个小型定时炸弹。哪怕短短的一瞬间，留在这里只会尝到苦果。

    作出判断下一刻，D乐反射性的冲向了同伴――黑见夕霞。

    知道这是自己的软弱。苗木D乐无论身处怎样的局面也无法做到牺牲同伴。这并非单纯的充足而果决的感情，而是处于非条件反射的行动。

    于是，D乐看到从做成<虫击>子弹的虫卵中，十几只<电光铜点花金龟>绽放着金色光芒飞了出来。

    真是飞得跌跌撞撞，擅自自我毁灭了――不过其中几只，咬住了D乐的脚。

    「库――噶啊！」

    电击贯穿全身。

    犹若流火焚身般的痛楚之后，全身的感觉被一口气剥夺了。

    自己就好像从某人的视线中看着这一幕一样，带着某种客观的感觉，当场倒下。

    视线的一端，看到了夕霞的身影。她的表情看不大清，恐怕只是觉得什么都很麻烦时显露的，光彩消弭的眼睛吧。

    「今天也糟透了呢。不过今后还会变得更糟。夕霞知道的」

    而后――不出所料的，夕霞用手中的<虫击>抵在自己的嘴边，扣下了扳机。

    *    *    *

    ――游戏结束。『名称未设定』胜利。三十秒后返回。

    声音在脑中鸣响起来。

    我放下心来，看着静香学姐的娇小身体，接着，看到缀的，那个伤口。

    「……要不要紧？」

    我不知道该说什么才好，只能这么如此询问。

    「嗯。嘛……也不能说不要紧就是了。……你看？这伤口厉害吧」

    缀在这种情况下还是言语诙谐，心想这家伙说不定真的很厉害。

    「为什么――要那样乱来啊」

    「啊、不是的。刚才的武器说明中，不是说过『剑尖可以切断一切东西』么？所以我想，反过来，只要不被剑的前端指着，就不会被被切开了吧」

    我呆了。能够注意到这一点值得称赞，不过这场豪赌是在太危险了。

    「而且――我也算个爷们呢」

    一口咬定，

    「必须挺身而出，用身体保护喜欢的女生哦」

    我眉头皱了起来。

    这货竟然把我当妹子，这可真是旷世奇闻。

    大致上，我不喜欢被这样对待就是了。

    就在这时。

    响起了一个清脆的奇妙声音。

    ――而后，世界开始回卷。

    今天发生的种种事情令人惊讶。大致上，说这事一辈子分量的惊讶都不过分。

    在这样的惊讶中度过的一天与这样的结束十分相称，真是一场不可思议的体验。

    时间差不多过了10秒。

    就像录像倒带似的。

    射出<虫击>的我，接下剑击的缀，在电车中跑了一会儿。就好像魔法一样，被整个切断的电车接了回去，开始延原路向后方行驶……。

    当一切结束之后，我才发现自己正坐在电车之中。

    电车停了下来，乘务员报告着终点站已到的事情。

    眼前是前辈以及漫研的部员们。

    就好像做了一场<白日梦>一样，一切都完好如初。

    不过，作为这一切不是梦的证据，

    「见鬼！输了啊！」

    苗木学姐悔恨地奋力踩踏车底。

    「……竟然有那种回避方法」

    静香学姐似乎就是这样，小个子学姐也是一样，眉毛不情愿地挤在一起。

    「你们给、给我记住！」

    「小莎，这怎么想都是杂鱼角色的台词啊……」

    「啊、够了、吵死人了。回去了，诸位」

    苗木学姐一边大发雷霆，狠狠地瞪了依然呆若木鸡的我们一眼，毫不客气的走下了车。

    远眺车窗外的夕暮。

    看上去，世界好像毫无问题的运转着。

    电车也没有被完整地一分为二，前辈也没被轰出窗外，缀负伤的手掌恢复了原来的细腻白皙。痛到后悔降生到这个世上的我身体，现在也健康得不得了。

    司机探出脸，宣告了电车马上就要返程。我们也得赶快下车了。

    刚才那是――

    刚想开口，却发觉这些话毫无意义。

    我至今认为充满日常而又安全的地方，无处不充满着危险，剥下一层伪装的外皮，便是遭受同校女生斩杀的疯狂世界。

    我真想笑。

    可是，此时若是笑了第一次，感觉就会忍不住第二次也会发笑，所以还是忍住了。

    我们在站台人员的敦促下离开了电车。

    突然，从天而降的某种东西砸到了我的脑袋。

    「好痛！」

    滚落在地上的，是三枚硬币。我怀疑地将它们捡了起来。

    「这是啥」

    看上去就很便宜，是塑料制的硬币。

    「这是<赏钱>」

    「啊、是么」

    我没有细致的追问下去。

    <游戏>的话题已经够多了。

    前辈和缀似乎也是相同意见。

    「先回我家吧。在我家冲个澡――然后吃点好吃的吧」

    前辈突然记起来似的说道。

    就现状看来，这是最棒的点子了，我们满心欢心的同意了他。

    不管怎样，我们需要看着那些我们早已见惯的东西，看着那些早已听惯的音乐，将和未来人没有丝毫关系的食物送入口中，踏入并非未来制造的浴室。

    其他的一切全都推给未来就好了。我如此心想。

第一卷 潘多拉之盒 二话 欢迎加入课外授课

    规则2：玩家保护措施

    <游戏>中破坏的物件，造成的伤害，甚至丧生的情况，随着<游戏>结束的同时倒带，变成「没发生过」。

    往死里撕咬烤肉，

    洗了个热得不行的澡，

    洗完澡后把冰激凌吃到撑，而后喝掉咖啡。

    糟糕透顶的心情多少得到缓解，恢复到能和前辈家养的狗嬉耍的我们，时而望见前辈那规整到令人作呕的H游，时而讨论着下一期的动画。

    闹完一堆蠢事之后，我们在前辈家安然入眠，等到早上七点自然醒的时候，心情完全平复了下来。

    吃完前辈亲自操刀的三明治，我呼了口气。

    这一晚，大家（包括Tutorial在内）就好像打过商量似的，没有触及<游戏>的话题。

    不过――对这个现状也不能一直置之不理。

    前辈将餐后红茶一饮而尽，语气凝重地说道

    「――我想拯救世界」

    我和缀面面相觑，随后又看了看前辈。

    「这冷不防地说什么啊」

    缀会一脸吃惊地说出这种话也无可厚非。

    举个例子，要是举出认识的人中有谁最不会拯救世界的话，前辈的名字定当成为代表。

    就我所知，所谓勇者应该都是些大男人。然而前辈怎么看都不是什么大男人，只是一个描绘出瘦弱与平凡的男子。这就是前辈。

    看到前辈鲜明的黑眼圈就能知道，想必他和我们不一样，一宿没睡吧。

    「我花了一晚上读了<指南>……这个<指南>真厉害啊。记录了人类今后发展的八千年的历史」

    八千年。我赞叹不已。

    「而且啊，我查过之后得知……不远的未来，似乎会掀起核战争」

    噗地一下，我和缀几乎同时将茶喷了出来。

    「你白痴啊」

    「……姆。不瞒你说，我承认这话从自己嘴里出来，也没有丝毫现实的感觉」

    前辈轻揉着太阳穴。

    「看这个」

    说完，前辈把<指南>放在我们面前。

    里面显示的概史，的确大笔写着明年发生的事件。

    没有写几月几日发生。不过，有三四个世界规模的事件扼要地写在上面。虽然只有这么少，可毕竟有八千年，原文的量想必相当庞大。先不管这些，我看了看明年发生的事件后，发现这一年的三个大事件似乎都是能写成新闻。

    西历二一五年……

    一、第三次世界大战

    二、全球性的汉堡包热潮

    三、癌症的完全治疗药物得到发明

    只有这么多。

    这三条事件好像不值一提似的，用网上也能经常看到的粗体字写在上面。

    我一时就要像被吸进去一般死盯着<指南>。

    越看越不敢相信。

    如此戏剧性的现实，我觉得应该在恰当的场合获悉才对。

    至少不该在这种清爽的早茶时间。

    「可是……」缀小声打算反驳，又停了下来。

    随后，就好像寻求依靠一般看向我。

    我举起双手，干脆投降。

    前辈深谋远虑。

    我临时想到的辩解，他一定已经充分研究过了。

    傍徨的视线，自然而然地落在了Tutorial身上。

    「么、么、么、么、么、么、」

    这让人感觉是奇怪动物的叫声，是Tutorial咀嚼三明治的声音。

    这个未来人，我们讨论深刻问题的气氛简直没入她的法眼。

    「……喂」

    「么、么、么、么、么！」

    「……说说话啊」

    Tutorial总算意识到自己汇集了众人的视线

    「号哼（抱歉）」

    回应之后，她慢慢将口中的食物咽了下去。

    「这个三明治真不错呢。我很喜欢。这面包里夹着的，是什么动物的尸体？」

    Tutorial一边指着火腿一边提问。

    「没错。这是将猪的遗骸切下来，挤干血，残忍的撒上盐腌制之后，烟熏制成的加工食品」

    我叹着气给出解释。已经熟悉如何应付这个怪人了。

    Tutorial「原来如此原来如此」不停地佩服。

    在她提出更具体的问题之前，还是先下手为强。

    「……话说，刚才的事情你听到了？」

    「听到了。大家最初的愿望就是――『防止战争』对吧」

    Tutorial回复事务性的语气说道

    「佑希大人，昨天的战斗中赢到了多少<赏钱>？」

    一瞬间，我没能领会Tutorial话里的意思，不过经她这么一说，我想起了昨天战斗之后从天而降的硬币。

    「――竟然赢得三枚么？是因为处女战却旗开得胜吧。这真的很厉害」

    「怎么厉害了？」

    「根据情况，就算获胜也许连一枚也赢不到」

    是这么回事么。

    我一边佩服着，一边将硬币在桌上一字排开。

    「这是<Daydreamers Struggle>的代用货币。根据<游戏>的精彩程度，作为<赏钱>的硬币应该会从未来送到诸位手上」

    我注视着样子不太靠谱的硬币，上面没有「儿童银行」字样真是不可思议，反正是个不值钱的硬币。

    「――这次只要在收集六枚硬币，就足够实现大家的愿望了吧」

    「真够便宜的呢」

    「对我们来讲，这种事情基本一文不值。当今时代的战争火种不过是点小火星罢了。只要向这边浇点水就能了事」

    「是这样么」

    「就是这样」Tutorial有些自豪地挺起胸膛。

    「……话虽如此，改变这个世界的物理法则，必须修改很多人的记忆，所以需要与之相应的硬币」

    Tutorial随随便便地说完后，又开始了将三明治放入口中的作业。

    稍微说说超出我理解的事情吧。

    当然，因为事情属于我无法理解的范畴，所以只能说个大概。

    我可以对着我平均水平的大脑发誓，大体的部分是错不了的。不过，细致的地方也许会存在错误。比方说，他们的正式名称究竟是“未来人”，“永远人”还是“永久人”没有具体定义。Tutorial也说过，她会根据情况改变自己的称呼。

    不过，还希望不要深究这种地方。因为Tutorial这名“未来人”的话，我大半都没去听，复杂的事情会去问前辈或者问缀。

    据Tutorial透露，这个<游戏>的运营者似乎是遥远未来的住人。

    28652世纪，人类似乎进化成为了名曰“无限体”或是“永恒体”的超级生命体，与永劫的无聊为友。

    并没有深邃的理由。

    也没有调侃的意思。

    只是作为一种消遣的手段开发出了<Daydreamers Struggle>这款游戏。

    拥有着等同于万能神力的他们，不存在所谓的物欲。

    在他们的眼里“战斗”这一体裁显得格外新鲜。

    只是，他们不可能亲力亲为地参加<游戏>。毕竟对于他们，“争夺某东西”的概念很难理解。

    而这里，他们选择了我们这个时代。

    时间似乎拥有着返璞归真的作用。

    充满可能性的初期文明，保有着最低限度的火器知识，拥有某种伦理观念的国家。

    这就是对二十一世纪日本的解释。

    根据Tutorial所言――假定就算这个时代的人类99%全都死绝，对二万八千……多少多少世纪的人类所造成影响，不过是要不要将咖啡杯的平均直径增加几毫米这种程度的问题。

    「人类文明无限进步，达到了难以置信的时代。这种SF的类型略陈旧呢」

    前辈的评价里虽然带着讽刺，但他完全收起了笑意。

    说起我，只想立刻逃出这个地方。

    可即便如此……只要知道过了这种事情，我就无法置之不理。

    「我想大家已经很清楚这个状况了」

    前辈确认了我们的反应后

    「有言在先。……要罢手的就趁现在」

    如此说道。

    「没事，感觉挺有意思的」

    缀浅浅地笑着，明确地表示首肯。

    「我也想拯救一次世界试试」

    你是这种理由么。

    我叹了口气。

    「……佑希呢？」

    前辈朝我看来。

    我痛苦地点了点头。

    「……嘛、就陪陪你们了」

    发生战乱的话，下一期的动画可能就要延期了。

    而且如今也不好再和同伴唱反调。之前也说过，除了他们，我没有朋友了。

    「我知道了。世界，就由我们来拯救吧」

    于是星期一。

    我们在稍许的紧张感中走在早已看惯的上学路上。

    原因是就在几分钟前，映入眼帘的就竟是些陌生的东西。

    「啊、有了」

    身旁的缀小声叫道，用手一指。

    「啊、又来了」

    缀到处东张西望着。坦白的说，这种事情相当丢人，不过我也没有责怪他的意思。

    因为我也惊讶不已。

    一个人提着一把大得荒唐的剑，悠然地行走着。

    还有一个人背着身高两倍的长枪。

    看到身披金光闪耀的铠甲的初中生样子的少女，下意识的快要笑喷出来。

    拿着那个恶魔常拿的三叉戟的那个人，不就是教古典的三桥老师么？

    方才路过的一副工薪族打扮的男人，背着样子好像散弹枪一样的枪，平静的从警务室门口穿过。

    这幅情景简直就跟吐槽漫画一样。

    哎呀，人生真是深奥啊。

    剥下名为尝试的薄衣，匪夷所思的东西将会出现。

    ――比方说，武装过的同校学生。

    「好嘞，已经吃惊够了」

    我重重的说道。

    「那个，Tutorial？不好意思，可以拜托你给出能够让我们接受的解释么？」

    「好的」Tutorial点点头。

    「那是SEP」

    Tutorial唇齿清晰的作出回应。

    「嗯。……嗯？」

    我也想不假思索的接受这个说法，不过这反倒令我平添多余的混乱。

    「诶死、一、劈？」

    「<Somebody Else Problem（不关我事）>的简称」

    「嗬。……是这样啊」

    这次我接受了……不过，果然还是停了一会儿才注意到我没明白其中含义。

    「那个，事不关己怎么了？」

    「<SEP效应>，您不知道么？」

    「那个，意义是？」

    「您真的不知道么？」

    倒是Tutorial倍感意外的看着我。

    「教练教过我，这个效应已经在这个时代被发现了……。记得语源应该出自SF小说」

    「……不太明白你的意思，我一点也不知道」

    Tutorial微微地斜着脑袋。

    「……那么，这不是这个时代的一般常识？」

    「不是」

    Tutorial的小脸有些上色，「我又失礼了」拘谨地道过歉。

    「那个。<SEP>是指让人看不见的技术。可以用大脑的盲点来解释吧」

    「……主要意思是，一般人看不到武器？」

    「看不见是不对的。只是觉得<不关我事>」

    「哪里错了啊」

    「因为是别人的事情，会觉得跟自己没有关系。人类习惯于对不想看到的事物以及无法解释的事物在脑内自行否定然后消除」

    与其说她口中所说的有一半没能理解，不如说想对能够理解将近一半的自己表扬一番。

    她主要是说，不管<Daydreamers Struggle>的玩家闹出怎样的骚乱，周围的人也不会感到惊吓或是去报警。嘛、就是这么回事吧。

    「这样更方便<游戏>的顺利运营。<游戏>之中有第三者介入的话会很扫兴的」

    经她这么一说，我想起上星期和漫研部员们战斗的时候，就算电车整个切断也没有一个人上前围观。

    也就是说，<游戏>进行中是无法呼救的么。

    我试着在脑中提取几个科学性的问题，但都没能说出口。

    越问越觉得是在暴露自己的愚蠢，我如此确信。

    宣告午休结束的铃声响起。

    我独自一人在屋顶上做着<虫击>的练习。

    朝着三个并排的管子，就像西部剧中的牛仔一样，把枪顶在腰上三连射。

    空罐晃了一晃就不动了，取而代之，地面染上了黑色的小黑点。

    不得要领啊。

    我调整好心态，这次飞快地进行瞄准，指向空罐。

    这次的三连发之后，有一发擦到了空罐。

    周末练习过<虫击>之后我明白了一件绝望的事，那就是我没有半点射击天赋。

    和本来运动神经就好的前辈与缀比起来，我的射击动作明显不是那么回事。而且只要稍微有点距离就射不中。有一次明明打算瞄准前面的，却烧了身旁缀的脚边。

    Tutorial指导的基础多少起了点作用，不过坦白的说，就连女生都不至于差到这个地步，简直旷世未闻。

    我也知道自己很没干劲，不过还是积极地想让自己比别人做的更好。

    所以就这样，我光荣地翘课做着射击练习。至少要达到不会成为累赘的实力。

    尽可能的去领会。

    这是星期天的晚上，我们所决定的今后方针。

    总之必须经历几次<游戏>。

    输掉也没关系。不如说，初来乍到当然会输吧。

    不过现阶段，包括败北在内都是重要的情报。没准还能获得与其他玩家交流的机会。真正的情报获取，便是在那之后。

    我们手上什么也没有，在抓到什么东西之前，只能亲历求索，不作他想。

    前辈尝试过将Tutorial所知道的情报全都套出来，但成果并不显著。

    「不是所有款项都能问Tutorial的，至于无法回答的款项，还请诸位自行解决。您们的时代里，说明书上也不会记载隐藏款项吧？我也是一样」

    眼神稍稍漂移着，Tutorial说出再正确不过的话。

    这是她的真心话么，还是只因为自己知识不够想要打诨？

    从她身上得到的情报，只有关于<游戏>的基础知识。

    比方说――“新武器的获得渠道”她就不知道。

    我们手上只有三把名叫<虫击>的枪。漫研部员们拥有别的武器。那是怎样到手的？从敌人手中夺取？还是说，在我们所不知道的某处存在道具店里，用<赏钱>换购的？

    哪个都有可能，哪个又都无法保证。

    至少，没能得到令人信服的答案。

    ――第一是收集情报。

    当然，情报也是一种交易资本。我不觉得哪一天会巧到冒出一个人，毫无所求毫无保留的把情报给你。

    哎呀哎呀。

    麻烦事只增无减。想要保持干劲和毅力还真不好办。

    上个星期天――给借来的H游一条条写出不满意的地方还在人生中占有很大比重，那种日子真叫人怀念。

    虽然不至于找个地洞躲进去，可世界却已向不可思议的国度改头换面。

    现在，我身处本侧的梦幻之中，如果对PC游戏投入兴趣的时光是现实，我又该对此投入多少呢。

    说起来，由于一大早就一直进行着练习，完美的错过了午饭。我嚼着储备在口袋里的口香糖，应付着空腹感。

    「……休息吧，嗯」

    对着空无一人的楼顶嘟嚷着，在一角坐了下去。

    「佑希大人，您翘课了？」

    Tutorial不知不觉地坐在了我的身边。

    「……至少发出点动静再登场啊」

    「――啊，这是这个时代的常识么？非常抱歉，我是用精神感应移动过来的」

    「啊――这样啊。瞬间移动呢。嗯，这种叫人捉摸不透的东西，未来是存在的啊」

    「是的。以后我会注意的。登场前的提示音就定为『蓝色多瑙河』吧」

    「嗯，其实无所谓的。还是希望你能试试正常地发出脚步声再登场的方法」

    「知道了。伴着『蓝色多瑙河』再配上踢踏舞登场。今后就这么办了」

    「嗯」

    感觉似乎有什么地方搞错了，不过我还是心满意足，再次眺望屋顶的风景。

    「那个……那个」

    Tutorial的表情有些阴郁。

    「刚才是开玩笑」

    「啊，是这样啊。……抱歉，我完全没注意到」

    你这是为什么？

    我向Tutorial投去疑问的视线。

    「没有、那个。即将赴死的人大多喜欢有人开玩笑。教练教过我」

    「这――也是笑话？」

    「不。我认真的」

    发现刚才那些对话根本驴唇不对马嘴的，只有我一个吧。

    「……然后呢？你想表达什么？」

    Tutorial就等着这个提问，简介地给出回答。

    「大家还是主动发出挑战比较好」

    「是么？」

    Tutorial点点头。

    「现在？」

    又点点头。

    「突然就？」

    第三次点头。

    「不能再做做心理准备么」

    此时，Tutorial终于摇头了。

    「很遗憾，在<Daydreamers Struggle>中，提出的战斗基本是不能够拒绝的」

    「啊……是这样啊」

    嘛、能够轻易拒绝的话，应该也能避免和漫研部员们的战斗了。

    「然后……我们该怎么办？」

    「敌人准备把佑希大人交出去。前辈大人和缀大人已经完成部署，请抓紧」

    「作为参考问一下，对方是什么家伙？」

    「这次的敌人似乎是学校的老师……记得负责的是『现代国语』这个科目」

    「……啊。上水流老师么。这样啊……哼。……嗬……」

    「而且……是位相当上位的玩家。似乎在这一带也名动一方。……说句不该说的，从大家的实力来判断，获胜的希望相当渺茫」

    是么。

    刚一小声说完，感觉有什么冰冷的东西在背后悄悄抚动着。

    你说即将赴死？

    见鬼，真不是玩笑。

    「你是我班上的呢。请回教室，在那里等着」

    原来如此。看来神明一心要把我以前重视的、坚守的「常识」这一概念拆得四分五裂呢。

    我发出今天已经不知是第几次的叹息，将手搭在了屋顶的门把手上。

    突然，我感到衣服被人拉扯，转过头去。

    Tutorial用那依旧张面无表情的脸，凝视着我。

    「什么事？我现在还得被班主任老师杀掉，很忙的」

    我努力开起玩笑。Tutorial给人一种战战兢兢的感觉，嘴巴不停地一张一合。

    「那个……佑希大人」

    「嗯？」

    我被她眼睛直勾勾地盯着。天生不擅长与人四目相交我的，无意垂下视线。

    「其实那个，教练教过我如何施展令人打起精神的魔咒」

    总感觉有种不好的预感。

    未来人的魔咒究竟是怎样的东西？――多半与把盒式磁带插进脑袋里有着什么关联。

    「请闭上眼睛，伸出舌头」

    「不，说真的，你还是放过我吧」

    「别再说了」

    就她来说，这份强硬令人吃惊。我对强硬的女生没有抵抗力。

    怀着后悔的心情，我依她所言地闭上眼睛。

    「请把舌头伸出来」

    「……至少告诉我会不会痛吧」

    说着，我伸出舌头，就像朝Tutorial做着鬼脸一样。

    「我刷过牙，不会不卫生的」

    这啥意思？

    黑暗之中，听到Tutorial的数步足音之后，突然脖子被手环了上来。

    「哈姆」

    某种软绵绵的东西触到了我的舌头。

    既柔软，又温暖。

    我惊异地睁开眼睛，眼前是紧贴在一起的Tutorial的脸庞。

    含着我舌头的Tutorial面庞微现红潮，短暂地贪婪了我的舌头之后，放了开来。

    「……哈」

    我全身僵直，只得呆呆的杵在原地。

    「佑希大人」

    「什……什么事」

    「请爱我吧」

    「是……是的」

    「我也会爱你的」

    我就像少女漫画里的女主角一样，恬静地点点头。

    短暂的四目相接之后，Tutorial小声地叹了口气，说

    「感觉如何？」

    「……诶？」

    「和心爱之人接吻。据说，这是献给身赴战场的士兵，令其斗志昂扬的最好礼物」

    那个，步骤错太多了。

    脑中萌生出这样的吐槽……结果还是什么也没说。

    我感觉浑身轻飘飘的

    「非……非常感谢」

    不知对什么东西低声感谢。

    「怎么样。打起精神了么」

    「嗯……一般吧」

    我对着头顶的天空回答道，这次总算打开了门。

    「请加油」

    Tutorial紧紧地握住我的双手。

    好可爱。

    至少此时此刻我会这么觉得。

    顺便一说，这是我的初吻。

    现代国语的上水流雷花是就任还不满一年的嫩头教师。

    关于老师的问题，曾和前辈多次议论过。

    前辈每当提到她时，眉心总是不爽地皱到一起。

    「啊，你说那个令人不悦的肉气球啊」

    虽然不知道他对老师存在怎样的偏见，怎样瞧不起老师，总之前辈对上水流老师做出过这样的评价。之后关于叫做“巨乳”的概念正确与否，展开了极为深入而漫长地议论，这里就先不多说了。

    上水流老师一点也不比男人差，很照顾学生，而且还波涛汹涌。

    我所了解的上水流老师也就这些，不多不少。至少在我看来，她是个正经人。

    没想到的是，这样的老师竟然参加了<游戏>。

    我打开熟悉的教室门。

    然后――一看。

    我就这么放着打开的教室门，当场冻住了足足十秒。

    在教室里，上水流雷花老师正上着国语课。

    班上的所有人在这狂气四溢的环境中镇定自若，在笔记本上专心地写着。

    「神园同学也到了么」

    上水流雷花老师说着，莞尔一笑。

    我的呼吸完全停止了。

    完全无法理解眼前发生的一切，站在园地一动也不能动，任凭思考空转。

    是哪里搞错了么，或者是我的错觉么？

    认可自己难得想出的理由。

    姑且关上教室的门。……嘶、哈，做了次深呼吸――再次将门打开。

    果然，现实还是没有改变。

    上水流雷花老师――全裸着。

    换种说法，她全身上下光秃秃的，赤身裸体，脱得精光，身上没有任何衣物的状态。

    殊不知，屁股坐在神圣讲桌之上的老师，用前所未见的妖娆表情俯视着我。她充满挑逗的翘着腿，摆向最前排的男生桌子。

    ――完全就是H漫中的世界。

    我无法直视老师的裸身，兀自立在原地。

    忽然，我注意到悄然坐在视线的一隅的天宫缀。

    在这异常的空间中，熟识的友人身影给我了奇妙的安心感。

    没想到他的存在竟能让我平静下来。

    缀垂着他那通红的小脸，在桌上的笔记上面写下了「ぷり`ずへるぷみ`　かみぞのゆうき（Please help me 神园佑希）」。又加上了一句「はり`あっぷ（Hurry UP）」

    「抱歉，我来晚了」

    实际上，我会道歉的情况少得可怜，而我这次发自内心地感到对不起他。

    「一定吓坏了吧」

    「嗯。……很难受」

    他侧眼看着我，吐出小小的抱怨。

    「啊哈哈。好像吓到你们了呢」

    雷花老师欢快地笑了起来。

    「……可以提个很简单的问题么？」

    我毕恭毕敬的说道

    「没问题」

    老师向我投来更甚于平时的绘声绘色的笑容。

    「……为什么脱光？」

    「我愿意」

    原来如此，是兴趣么。

    感觉这段简短的问答让我老了好几十岁。

    「老师――那个……这个……怎么说呢……莫非你是……变态？」

    「不是变态。――是裸体主义者」

    简直把「裸体主义者」这个词当做地球上最重要的词汇一样说了出来。

    「开放是好事哦。你也来？」

    「绝对免了」

    「我想你们两个都很美型，一定很上镜」

    嘎哩，臼齿发出磨牙声。我很不喜欢自己的相貌。

    「好嘞。这个星期六三个人一起去远足吧。我有一幢不错的别墅，就在那里一丝不挂的度过两天吧。――世界观会改变的哦」

    「很遗憾，老师。我很珍惜现在的世界观」

    话音刚落，老师代替回答，哈哈大笑起来。

    「这可不行哦。你们一定会参加远足」

    「凭什么这么说？」

    「没从Tutorial那里听说么？我是说<胜者命令>。<Daydreamers Struggle>的胜者能够对败者发号仅只一次的命令」

    经她这么说，感觉好像什么时候Tutorial是说过这样的事情。

    「……一般来说，<胜者命令>是夺取对方的武器，为<游戏>能够朝有利方向推进奠定基石。……不过现在这会儿，我不想要你们的武器，也不需要你们的帮助」

    不过<胜者命令>也有诸多禁止，好像不能强制加害败者。

    不过，一起全裸远足似乎不在禁止之列。

    「我就直说了。――我不太原意你们参加这个<游戏>。又危险，又不健康」

    的确，不健康的代名词的老师这么说，太有说服力了。

    「不过<Daydreamers Struggle>是一款非常带感的<游戏>。不是简简单单就能罢手的」

    「――是这样么？」

    「也不完全就是了。任谁都不想自己大脑里的记忆被摆弄吧，虽然不排除会有那么一部人就是了」

    的确，也许这没错。

    就算是我，如今也不想失去这几天里的奇妙体验。

    「……而这一点，正是有机可乘的地方。――玩家被限定在10～25岁的年轻人这一点也是。奋战到25岁的话，似乎会觉得留下这段记忆迈向后边的人生是件好事。既然设下的了时间限制，至少希望能在规定时限内能够投入<游戏>之中」

    说着，上水流老师保持着坐姿，拿出一把枪。

    ――<牛仔左轮>

    适用年龄8岁以上。射程6米。总弹量6发。柯尔特ASS的改装枪。

    战争从地球上消失之后，作为代用品的杀人工具得到盛行。和古今四海叫做武器的西东没有本质上的改变。

    为了在杀人中追求某种娱乐性，法律规定，地球上存在的一切左轮手枪但都必须是百发百中的，击中之后的子弹必须全都要从心脏取出来。<牛仔左轮>是根据多种单纯而又富有条理性的概率变动理论发明出来的手枪之一，这把手枪被设计为，只要子弹从枪口发射出来就会确实的地击中心脏。

    「给个提示吧。公平的较量才对未来人的胃口。对他们胃口的话，<赏钱>也会暴增」

    老师如同向<牛仔左轮>祈福一般，把它举了起来。

    「正如说明中所说，这把<牛仔左轮>一定会射中六米以内的人的心脏。可谓百发百中。是一击必杀之枪」

    这算怎么回事，不是开挂么？

    「话虽如此，可也有一些弱点。想听么」

    「是的，想听」

    「呵，真坦率。……这把枪开出一枪后就必须拔起击铁。这个击铁在开枪之后的一分钟内是掰不起来的」

    主要是说不能连射么。

    不管是我还是缀，如今都因为迟来的紧张感张不开嘴。

    因为被老师的全裸吸引了注意力，这件事被完全抛在了脑后。

    从现在开始，我们不得不和上水流雷花老师相互厮杀。

    「话说回来，这间教室的面积是12×10m的呢」

    老师装模作样地用指头「一、二、三」开始数数。

    「……嗯。你们两个的座位在第五排，基本在中心偏后的位置」

    上水流老师优雅地用手掰起<牛仔左轮>的击铁。

    「结果，你们与我之间的距离在六米之内么？还是说远了一点？――答案是还是×，来试试看吧」

    我的背脊传来一阵寒意。

    老师扣下扳机的时候，就是我或者缀要被干掉之时。

    我坚信这一点。

    连被绝望驱策的闲工夫都没有

    ――<游戏>开始

    『雷鸣之音』VS『名称未设定』

    战幕拉开。

    与此同时，老师的头上冒出一个兔子面具。是张蓝色的，相当花哨的彩花面具。

    我们也戴上了木质面具。

    老师架起<牛仔左轮>，露出无谓的笑容。

    「佑希！到我后面去！」

    缀叫喊着，从他纤细的身体中迸发出想象不到的角力将自己的桌子踢飞，阻绝上水流老师的视线。

    现在应该暂且退避。我本如此认为。――可是，天宫缀的想法似乎与我截然相反。

    缀就像追踪着踢飞的桌子一般，直接潜入到上水流老师的下段。

    就连依旧坐在讲桌上的老师似乎也露出些许的惊色，嘴唇抿成一字。

    几乎同时，响起了两发枪声。

    我看到天宫缀的身体摇摇晃晃地弓了起来，当即倒了下去。

    缀保持着凝望天花板的姿势，一动不动了。

    只见他的胸口开出了一个几厘米的洞。

    血渐渐的在地板上扩散开来。

    ――死了。

    「首先干掉一个」

    老师如此严正宣告。她的背后应该是缀的<虫击>造成的弹痕，发出兹兹的声音腾起黑烟。

    我完全停止呼吸，死死盯着老师。

    转瞬之后，我架起<虫击>，开枪。我想这一下，多半会扬起我所不知道的叫喊声吧。

    「太天真了」

    可是，大概托上位者的威严所赐，老师的语气毫不动摇。

    <虫击>的子弹完全打偏了。

    「什……！」

    我惊愕了。

    就算我如何拙计，这种程度的连射也不应该打不中。

    「再给个提示。<虫击>有被人诱导的性质。――主要是说，在人多的地方射击，是射不中对方的」

    说完，老师又笑了起来

    「来吧，再多开几枪。这样下去可是很不妙的哦？来，加油加油」

    简直就是嘲笑的语气。

    老实说，我那时有点哭出来了。实在太可怕了。

    一个人能够如此冷酷么？能如此若无其事的杀人么？

    「怎么了？心跳数在上升哦」

    「――库」

    我在喉咙深处发出呻吟，以间不容发的动作从绑在腰上的枪带中拉出<虫击>的预备弹夹。

    就在此时。

    老师掰起了<牛仔左轮>的击铁。

    接下来似乎只需扣动扳机这个步骤，铅弹便会打进我的心脏。

    我忘记了装填子弹，颤抖起来退开半步。

    要被杀了。明明就要被杀了，我却束手无策。

    而后，一瞬间。真的只有一瞬间，但老师的表情扭曲了。

    明明扣下了扳机，子弹却没从枪口里射出来。

    她犹豫了。虽然不知道她在迷茫着什么，但我再怎么漫不经心也不是这种空隙的蠢蛋。

    战略性撤退。

    我在心中如此低喃，随之一个翻身遁走了。

    实际上，我也只有这一条出路。――被蛇盯上的青蛙，哪儿还有什么选择。

    我拼命地在走廊上奔跑着。现在正值上课期间，走廊上一个人也没有。

    逃跑的途中，想过就这样跑回家算了。

    想过回家玩玩游戏然后睡觉。

    不过这样的感情马上就被打散。

    天宫缀死了。

    此时我头一次注意到我并不讨厌那个家伙，不如说我喜欢他。这半年里，我总和他呆在一起。正确来说，用「这半年里都被他缠着」来表述更为恰当，可连我自己都发现了我并没有打从心底里讨厌他。

    真是个不争气的家伙。

    益智系的游戏明明难以置信的拿手，动作类游戏为什么就这么废啊。缀说过，他不管怎样也不愿意杀害敌人。去你妹的愿不愿意杀，这就是这样的游戏，不杀不行。我和前辈明明这么说过，你还是那么顽固。本来是躲在暗处把敌人打的稀巴烂才叫爽快的游戏，你却只是场景的一头避开敌人的缩敌范围胡乱挥剑，结果把神作玩成垃圾游戏，这样就感到满足。

    与缀度过的半年犹如洪水一般流进脑袋，等我回过神来，疾驰的双腿已经停了下来。

    我试着转过身去，没有老师追来的气息。

    我藏到遮掩物后，静静地调整呼吸。或许是全力奔跑后的关系，气息出奇的乱。

    我也很清楚自己被激动的情绪所驱策，脑袋变得乱七八糟。

    天宫缀的死相烙印在脑中赶都赶不走。

    我有生以来头一次产生这种感情。

    大概应该称作「义愤」吧。

    似乎在<Daydreamers Struggle>中死掉，也能在<游戏>结束后复活。

    似乎<游戏>中进行过一切事情都会在重置之后，变成什么也没发生过。

    我知道，天宫缀不是真的死了。可即便如此

    我还是无法原谅上水流雷花。

    我咬紧牙关。

    让那种能够平心静气的让学生心脏开洞的家伙披上老师的皮，日本的教育界算是完蛋了。

    我立刻站了起来，至少必须对她顶上一句。

    「我再也不要认真听那家伙的课了」

    在我急忙下定决心之后，我注意到<指南>传出走气的来电铃声，接通了来自前辈的通信，这两件事几乎同时发生。

    『……原来如此。缀君被干掉了么？』

    在此之前我都不知道<指南>还有代替手机的功能。

    我一边在学校一头设置的教室中掩去气息，将事情的梗概给前辈说明完毕之后，痛恨自己在之前战斗中的无能，心情有几分失落。

    『留你你一个没事已经够不错了』

    前辈温柔的言语，刺着我的胸口。

    「话说回来，前辈在做什么？」

    『我么？我在和其他玩家战斗。……对手是教古典的三桥老师哦』

    看来上水流老师和三桥老师是一队的。

    <Daydreamers Struggle>中，团队战是基本。我们在和上水流老师对峙的期间内，前辈也在和三桥老师战斗。

    「……然后，情况怎样？」

    『算是打倒了』

    我吃惊地缩回舌头。

    「……难不成，你是个很厉害的家伙？」

    我由衷的夸赞之后，前辈也有些害羞似的笑了。

    『别太夸我，……会爱上你的』

    「现在是说这种傻话的时候么，总之先汇合吧」

    『对不起，恕我办不到』

    「办不到？办不到是怎么回事。请用浅显易懂的语言解释」

    『其实，虽然好不容打倒了三桥老师。……可相当对的，我脚被废了』

    「……脚，那个，走路的脚？」

    『嗯。是双脚。虽然做过应急处理，但失血过多。老实说，光是躺着就够难受了』

    这时候我终于意识到前辈的语气比往常要怪很多。

    一边发出像是马上就会睡去的人发出的，有气无力的声音。

    我犹如坠入绝望的最底层，只能呆呆的站着。

    「我叫救护车」

    『很遗憾，已经没救了。神园佑希，剩下的就拜托你了』

    「办不到的」

    我再拿不出更多的自信了。

    「一定做不到的」

    因为很重要，我又说了一次。

    前辈虚弱的叹了口气。

    『冷静，神园佑希。要为缀君仇报吧，还得拯救世界吧』

    我支吾起来。

    『那就只有战斗，不作他想』

    前辈干脆地驳倒了我的纠葛，在我反驳之前转移话题。

    『佑希。如果你所说的<牛仔左轮>的性能是真的，就会产生几个疑问』

    虽然还有想说的没说出口，我还是勉为其难地顺应了前辈的意思。

    「疑点，是指？」

    『强过头了』

    我抱起脑袋。

    「……强过头了，这种事我早知道了啊」

    『我不是说这个。我是说<牛仔左轮>太过强大与<游戏>的基本理念实在相悖，是这个意思』

    「理念……是？」

    『对战游戏格斗游戏什么的都是这样的吧？赋予各种各样的特性，相对的，制作出来的角色各有所长也各有所短。知道为什么么？』

    「这样才会诞生丰富多彩的战斗方式，才会有趣吧？」

    『没错。因为战术和攻击手法的多样性正是对战游戏的精髓之一。主要是，突出武器的过分强大，反之弱点也应该被造得夸张』

    「……老师说过，开过一枪之后要歇上一分钟才能再开。……这是不是弱点呢？」

    『这样啊。这当然算是一个。但即便如此，<牛仔左轮>还是强过头了。……比方说，试想一下像这次这样不是集团作战，而是一对一的情况吧。游戏开始一开始就扣下扳机便能立刻分出胜负不是么』

    原来如此。这么想的话的确强过头了……。

    「因为是一对一中无法使用的武器，是这样么？」

    『充分理解<Daydreamers Struggle>的基本规则就能知道。通过游戏规则或者前提限制的武器，多半是不存在的』

    我抱住脑袋。

    「可是……这可是未来人制作的游戏哦。前辈所说的是现代游戏的理论吧」

    『游戏的前提不管跟未来还是过去都没关系。……另外啊，佑希。比起推理，还是要靠直觉。作为一个资深玩家的直觉』

    说到这里，前辈苦咳不止。前辈无视担心的我，继续说道。

    『老师是上位者的话，拥有的武器数量也应该很多。一场<游戏>中能都带入的武器，一名玩家只有一件。恐怕老师应该会通过对方之手来更换武器。这样一来，她对现在所使用的武器应该仍未了解透彻，很可能是狩猎初学者用的武器』

    「原来是这样……」

    『<牛仔左轮>存在着只要解开玄机就会完蛋的致命弱点。……应该吧』

    「你都要死的人了，脑袋还那么灵光啊」

    『也不全对……说实话，不想着其他事情，我会害怕吧』

    说完，前辈浅浅地笑了。不过，我这边完全没感觉这是在笑。

    『……佑希。相信自己的技术。你不是关键时刻掉链子的人。哪怕是最糟糕的情况，也能作出最佳选择。我对你这方面可是评价很高的哦……』

    前辈的语气就好像即将入眠的小孩一样，话音刚落便陷入了沉默。

    不管呼喊几次都没有回音。

    过了几十秒，透过前辈的<指南>听到了门打开的声音，而后传来一串脚步声。

    而后，这次是响彻全校的两声枪响。

    与此同时，从<指南>发出一阵噪音。

    看到画面，变成了「NOT CONNECT」的文字。

    上水流老师给了前辈最后一击吧。

    我本能的理解了。

    哎呀哎呀，这样一来真的只剩下我一个人。

    我抓了抓脑袋。

    不过，感觉能够看到一点了。――连接胜利的逻辑。

    *    *    *

    上水流雷花鄙睨着眼前横倒的青年遗骸。

    这位青年带着一副表情惊愕的死掉了。

    这在<Daydreamers Struggle>中并不罕见。

    甚至拿在她的手中这把枪，也是最不讲理的武器。击中的人基本都会因自己的死沉浸在惊异的梦中，完全注意不到其他事情直接咽气。

    不过，受到这种程度的伤仍有反击的余力，着实令人惊讶。

    主要是他在装死，挤出最后一丝力量扣下了扳机。他的瞄准也很正确，可雷花“看得见”他仍残有余力这件事，甚至无需刻意闪躲。

    「原谅你，年轻人」

    宛若讴歌一般说道。

    「这是教育哦」

    有必要让他们意识到。

    我们已经已经回不去了这件事。

    想要生存――只有变强。

    这个世上有着不在心脏开个洞就不会长记性的事情。

    上水流雷花亲力亲为，更为了解<游戏>的恐惧。因无力而遭到残杀的恐惧。在暴力面前束手无策的悲哀。

    凭自己的力量是无能为力的。

    自己不是什么超人。

    就连重要的人都保护不了。

    一切的本质，不伴随令人发疯的疼痛便无法领会。

    在他们伤口还没撕大，化脓之前，有必要学学<游戏>是什么。

    为了这一点，就算遭到怨恨也没关系。

    自己这多半是在实践极度扭曲的教育方法吧。不过，这是自己走出来的路。而且要将更加险恶的道路开拓下去。

    自己所采用的做法这么去看，有自负是个大慈大仁的方法。

    痛苦的时间没有太长吧。

    视线从青年的遗骸移开，叹了口气。

    在他周围的学生，没有任何人注意到他的死，只是在老师消失的教室中，埋头将课本上的内容写在笔记上。

    这一切都是演艺节目，不是悲剧而是喜剧。

    唯独烦恼是无意义的。有时间去烦恼，不如向前进。

    这就是上水流雷花所知的世界的本质，迎合<游戏>的方法。

    室内就像龙卷风席卷过后，变得一团糟。

    恐怕是雷花的队友三桥与眼前少年战斗后留下的痕迹。

    搭档三桥的面具被破坏，趴在讲台上。

    且不说是因为大意，对方竟能够打到那个三桥。

    这个队伍兴许会意外地成长为不得了的角色。

    突然，一为学生举手起身，读起课本。

    「士为知己者死，女为悦己者容……」

    背过学生朗朗的声音，雷花离开教室。

    现实不在这里，究竟落在哪儿了呢。

    大概，再会无法重拾了吧。

    *    *    *

    上课期间的办公室里，出人意料的安静啊。

    自己误以为弄错了地方，却也不能归咎于这里一个老师都没有。

    能够看到有几名老师和主任做着杂务，人数还不少。工作期间是正常的吧。还是说，无意识里被剑拔弩张的气氛的影响到。

    突然，我看到了正在批改的古典小测卷子摆在桌上，出于无聊想去一看，而在我找出我的答题纸前，办公室的门打开了。

    是上水流老师。

    她还是之前一样的全裸。你不冷么。

    在这间没人能够注意到我存在的办公室里，即将和全裸的上水流雷花老师相互厮杀。

    ――越想越觉得超脱现实，不禁想笑了。

    「真是的，竟然被学生喊到办公室来。……说起来，亏你知道怎么用广播呢。啊咧，那个用起来意外的麻烦呢」

    「随便按了按键，总算按对了」

    「坏了要陪哦」

    老师作出恶作剧的笑容。

    「杀人要更过分吧」

    「你也赶快习惯吧。……我们的生命并没有我们想象的那么值钱。不过是用橡皮擦掉还能重新写上的随性笔记罢了。只要未来人插手，就连这个世界的物理法则都能扭曲。所谓的世界，所谓的人命就是这么不值钱的东西」

    老师的脸上写满了「余裕」二字，向我靠近几步。

    「我不这么认为。老师是在践踏我们的尊严」

    我静静地燃烧着怒火，就像要咬上去一般死盯着她。

    <Daydreamers Struggle>中存在杀伤性武器和非杀伤性武器。

    上水流雷花老师选择了杀伤性武器，明知有不杀人的选项却不加理会。

    只要能赢下<游戏>，就算不杀人也应该是可以的。只要弄破面具不就够了么，不需要弄断气吧。留着血慢慢死去，我觉得这是很难受的事情。就算脖子被割开的罪犯，似乎也会保持十几秒的意识。老师从好几种选项之中，选择了给予对方更多痛苦的选项。这是不争的事实。

    我不懂太复杂的事情。我既不是哲学家，也不是道德高深之人。

    但是，我感到无比的生气，仅此而已。

    上水流雷花老师伤害了这个世上，我唯一的两个朋友。

    这个理由就足够了。

    我要拼尽全力，打倒上水流雷花。

    「你太年轻了」

    「因为今年十六」

    我抓起口袋里的<虫击>。

    老师的笑意已荡然无存，深深滴吸了口气，然后吐出。

    顶着西部剧的对决一般绷紧的空气，我从正面牢牢盯住老师。

    「――！」

    我拔出<虫击>，以顶腰速射的要领将装填的弹药全数射尽。

    老师原地向下蜷身，躲过枪击。

    然后瞄准重新装弹的瞬间向我接近――到此为止都在计算之中。

    我拔出另一支<虫击>，朝犹豫起来的老师面部一阵连射。

    于此，老师也有些惊讶。不过，果然老师的反应速度更胜一筹。

    数发弹丸仅稍稍略过老师的身体，不致造成致命伤。

    预备的<虫击>是从天宫缀那里借来的。前辈被干掉之后，我又折回教室，在老师注意到之前将其回收。虽然存在风险，但有这么去赌的价值。

    「两把枪！难道这就是你的秘策么？若真是这样，那可真叫人失望啊！」

    老师这样评价我的决死之策，以桌子为遮蔽物奔跑起来。

    完全看丢老师身影的我闭上眼睛，深深吸了口气，然后吐出。

    我和前辈不一样。使尽解数也当不成名侦探，充其量只能扮演助手。

    但是，即便是没有力量的我，也有能够做到的事情。――只有这样了。

    顺着咚地一声轻响，我转过身去，只见老师以桌子为跳板一跃而起。

    我看到老师的右手握着左轮手枪，伴随着嘎啦一声机械的声音，击铁被抬起。

    还有就是――老师猎奇的笑容。

    此时开始，就靠赌了。

    我竭力忍耐着。

    ――会是丑态毕露地死掉呢，还是引发奇迹呢……这是二选一。

    「库！」

    头一次听到老师惊异的声音。

    不是心脏开洞的节奏。

    虽然是步步紧逼，但保留着微妙的距离。

    「……你真有意思」

    老师露出苦厄的笑容。

    到此为止都猜对了。

    上水流老师的确不进入射程就不会扣下扳机。

    老师的行动存在两个疑点。

    一点是在之前击铁抬起之后。

    那时看不出老师想要扣下扳机，也看不出有开枪的意思。

    然后另一点。老师没有向我追击。那个时候本来只用稍微跑几步，然后扣下扳机就能轻轻松松把我收拾掉。

    流入大脑的<牛仔左轮>中有这样的说明

    ――这把手枪被设计为，只要子弹从枪口发射出来就会确实的击中心脏。

    原来如此。确实的击中心脏，如果这个说明是事实的话。

    在没有任何人的地方扣下扳机会怎么样呢？

    置身于<Daydreamers Struggle>，我应该将至今培养起来的物理法则暂时忘却。说明中的“确实”一词的意思，就是“绝对”。

    有种可能性。

    <牛仔左轮>的子弹被设计成在满足条件的情况贯穿敌人的心脏，不满足条件的情况打穿自己的心脏。

    害人终害己。

    原来如此，前辈说的没做，这就是它致命的弱点。

    正因如此，雷花老师必须我确实身处射程之内才能扣下扳机。

    无论神经磨砺得何等精练，我现在与老师之间的距离无法正确断言是6m还是6.2m。

    故而那个时候，老师为要不要开枪犹豫了。

    然后是另一个疑点。――老师为什么没来追我呢？

    说实话，这个问题没有像样的答案。因为条件太过暧昧了。

    话虽如此，假说倒有一个。

    老师姑且是以必要的最小限度的动作在行动。

    挑拨我们，煽动我们的斗志。

    然后是这样一句话。

    ――怎么了？心跳数在上升哦。

    就是这句台词，前不久还想不通的。谁让她用的是「心跳数」这个词啊。明明还有其他的表述，却刻意用了「心跳数」这个词。

    难道老师……“看得见”那个「心跳数」么。

    老师说过，给出提示才对未来的胃口。

    既然如此，这句话本身就有很可能是某种提示。

    老师没有跑来追我，不是因为这样回事心跳数增加，自己反被子弹击中的可能性增大？

    <牛仔左轮>的功能是集中射程内心跳数较高玩家的心脏。

    不惜暴露自己的肌肤诱导我们动摇也是，故意用挑逗的口气煽动也是，这些都是为了增加我们心跳数的作战。

    基于这个假说――我将办公室里布置了大量的彩带来目测出正确距离。现在，我脱离射程大约30公分。

    「不过，你之后打算怎样？夹着尾巴逃走么？」

    老师重拾了从容的笑容。

    「……错」

    「什么？」

    「我和前辈不一样。我觉得，大概前辈的话会赢得更潇洒一些。――不过，我却得竭尽全力」

    「放弃了么？」

    「老师是上位者。本来正面冲突就不可能取胜。所以之就得凭运气了哦，老师。单纯的五五开」

    「什么……你说什么？」

    老师的表情陇上一层阴郁。

    「可恶，我讨厌痛啊……」

    我自言自语起来。

    此时，老师注意到了。

    周围散布了大量的子弹――<虫击>的子弹。预备的弹药，缀的份，我的份，没有装填的全都散布在了办公室里。

    只见无数的金色辉光昆虫破壳而出，不久便要振起翅膀。

    此乃前辈传授之秘策。

    「――什！」

    老师血气尽失，准备转身逃走，但为时已晚。

    我纵身一跃，紧紧抓住老师的身体。

    心跳数。――如果这是答案，在这种状况下不可能还能保持冷静。

    然后如我所料的，<牛仔左轮>的扳机没有被扣下。身体刚刚动过的老师，以及从始至终专注于冷静的我，哪边的“心跳数”更高，想都不用想。

    「做好觉悟了么，老师」

    ……对一个假说下定这么大的决心，真是有够折腾人的作业了。

    不过，我为此竭尽全力，拼命忍耐。

    周围爆出金色。

    ――虽然只是短短的一瞬间，保持意识更久的一方将会获胜！

    之后的胜败只有神会知道。从胜算看来，我穿着好几件衣服，相对老师是一丝不挂的全裸。

    我死死地紧闭双眼，等待世界的终焉、

    灼烧般的痛楚袭击全身，是几刻之后的事情了。

    我想，大概全身被<虫击>的虫咬到之后还不足两秒吧。但是，我觉得这个时间已经很够了。

    瞬间，我看到了走马灯。

    说是走马灯，感觉还是人生中的戏剧情节的集锦。上周日在前辈家吃过的热腾腾的烤肉，软乎乎的白米在眼前闪闪发光时，我吓了一跳。

    ――啊，好想再吃一次啊。

    在朦胧的意识中，我想着这种事情，全身的肌肉松弛下来。

    ――游戏结束。『名称未设定』胜利。三十秒后返回。

    与此同时，我的意识中断了。

    只剩下某种不可思议的成就感。

    时光回朔，我回到了屋顶上。

    Tutorial就在眼前。

    「欢迎回来」

    我挠了挠脸。――看到她一脸满足的表情，多半已经得知结果了。

    「精彩的比赛」

    Tutorial紧紧握着我的手。

    没一会儿，天宫缀也到屋顶上来了。

    「课怎么样了？」

    我这么一问，缀挠着鼻子

    「变成自习了。……佑希，老师怎么了？好像特别失落的样子」

    笑了起来。

    「没什么大不了的。只是赢了她而已，顺便揉了揉胸」

    「不愧是我的神园佑希」

    缀满足的笑了。

    「……我啥时候成你的了」

    刚一说完，缀搂住了我的胳膊。

    「……刚才，在我有生以来第一次被射穿心脏之后，我总算明白了哦」

    缀露出宛若爱做梦的少女一般的表情。完全不觉得刚才才死过一次。

    「……重要的话，还是该在后悔之前说」

    「这啥意思」

    「佑希。……结婚吧」

    我想了一会儿

    「恕难从命」

    明确地拒绝。

    本以为一定会伤到他，结果缀还是腼腆的笑着。

    「嗯，我就这么觉得。……因为佑希是喜欢不上任何人的」

    这话真失礼啊。

    「可我……想呆在你身边」

    「你为什么要照顾我到这个份上来啊」

    「因为我觉得，佑希不和我结婚的话就会一辈子单身哦」

    「……你最没资格说我」

    「有什么不好嘛。咱们不都是怪人么，好好相处吧」

    缀微笑着。

    我无视掉他，挥开手臂。

    Tutorial的那个样子，还是老样子读不出任何感情的望着这边，

    「三角关系呢」

    如此作出评价。

    你指谁和谁和谁啊，有必要以后再问。

    突然，我抬头望天，不知不觉的<赏钱>掉了下来。

    我捡起落在脚边的3枚硬币。

    这样一来总共6枚了。

    因为拯救世界所需要的枚数是6枚，我们尽早的达成了目标。

    我大大地伸了个懒腰。

    这几天里，我们去前辈家做了<游戏>的特训。前辈家很大，狗也很可爱，菜也很好吃。虽然这样的日子并不坏，可连续的非日常已经让我受够了。没办法，现在特别想赖在那个六叠间里。

    「接下来打算怎么做？」

    刚一问到，肚子就像漫画里的一样，咕噜咕噜地响了起来。

    「不先填饱肚子么？」

    「真是个好主意」

    Tutorial浅浅一笑。

    这自然的笑容，看上去就像个普通的女孩。

    突然，这个表情和刚才接吻的样子重合在了一起。我反射性的撇开视线。

    「……什么啊，有什么想吃的么」

    我说出了不像我会说的亲切话语。这份感情的出处，连我自己都不太清楚。

    「Devilfish可以么？」

    ……章鱼啊。

    我想起附近有一家好吃的章鱼烧的店。

    速去速回的话十分钟，正好赶得上下节课吧。

    「没什么不可以的，别后悔哦。那货可是带吸盘的哦」

    「呵呵……越来越感兴趣了」

    做完消食运动，结束了一天的课程后，今天总算要回家了。把这几天里啥干的衣服叠好，洗完碗。必须打通前辈借的H游，还有消灭掉积压的动画。

    不过，在此之前。

    稍微拯救一下世界也不错。

    今天是个绚丽的秋日晴空。

    对改变世界真是在适合不过了。

第一卷 潘多拉之盒 幕间

    于是，将灾厄从世界祛除的我们，名正言顺的成为了英雄。

    受到身着极少布料的男女欢舞游行的款待。各国首脑发来谢词。得到了莫大的礼金。拿到最喜欢的声优的实名签名，每天享受着牛排和寿司。

    我们此后，在得肝硬化而死前，沉浸在永无止尽的幸福之中――

    是不可能的。很遗憾。

    「不行了」

    前辈嘟嚷着。

    「尝试稍微改变措施么？不――可是……」

    我点击鼠标，画面中的散弹枪喷出火舌，对巨大的怪物累积伤害。

    话虽如此，但胜负早已尘埃落定。共同战斗的三个同伴已经已经化作了僵尸的宵夜，唯一幸存的我做着毫无希望的殊死抗战。

    它追来了。我进行着最后的抵抗，无路可逃。

    开枪、开枪、开枪、开枪。

    本应四人同心协力才能勉强干掉的敌人，毫不畏惧我孤独的炮火顶了上来。

    它的右手极力地迫近画面之后――

    GAME OVER。

    「可恶」

    我咒骂道。

    我手撒开鼠标，重重地靠在椅背上。

    「坑爹啊，这游戏」

    我自动回到初始地点重新开始。

    本应死掉的同伴全体复活，说出指定的台词。

    ――这里很危险，呆在这儿迟早会没命的。

    ――不过，能往哪儿逃呢？

    ――鬼知道。总之前进吧。

    「姆」

    前辈依旧陷入沉思。

    我实在看不过去，开口询问

    「在想哪边？」

    「姆？」

    「我是问你在想哪个<游戏>。是这个僵尸和怪物满载的愉快游戏么，还是说――」

    「那还用说，当然是现实的影响啊」

    「是么」

    我仰起头。

    纠结伦来说。

    我们“防止战争”的愿望没能实现。

    <Daydreamers Struggle>。

    能够实现一切愿望的魔法<游戏>，真好笑。

    我苦命思考，一件事都没想通。

    不，说是「一件事都」可能不太恰当。在我身边的是，

    「唔噢噢噢噢噢噢，唔噢噢噢噢，何等可怕」

    和我一起沉迷电脑游戏的未来人。

    「为，别超无关紧要的敌人开枪啊。僵尸聚过来了……我说，你都掉这么多血了啊。画面都变成黑白了啊，快用急救，到我这来」

    Tutorial的控制的角色靠了过来，我给她回复。

    「好嘞，这次试着改变阵型吧。Tutorial冲前面，我和前辈尾随……前辈？」

    「……佑希。我想我们这样下去多半是不行的」

    「也对啊。所以要试着改变阵型啊」

    「我不是说这边，是说<Daydreamers Struggle>」

    「我在说这个僵尸游戏」

    前辈深深地叹了口气，离开了显示器。

    「……我们还有必须完成的事情」

    「已经无所谓了啊」

    同上水流雷花老师战斗之后，我们使用了到手的<赏钱>。

    收取6枚<赏钱>的Tutorial「那我出发了」地说着，像野猫一样一下子就不见了。

    不过三十分钟过后，在她回来的时候却一反常态，沮丧着说出了「愿望被驳回了」这种话。使用的6枚<赏钱>原封不动的还了回来。

    问过原因，却不得要领。

    不过，只有「啊、果然么」这样心情清清楚楚。

    只要是拼命努力过的事情就无法达成。这是我的人生惯例了。

    「我也想过，会不会有我们不知道的什么人在我们不知道的时候把事情圆满解决了」

    我将不曾想过几次的推定说了出来。

    说出这种话的时候，我也不觉得前辈会放弃他的想法。

    「也许吧。本来6枚<赏钱>就能解决的课题就简单过头了，这么简单却没人想去实现这个“心愿”。这本身就很怪」

    「那么――果然还有什么我们看漏的要素么」

    「也许是。不过，如果我的假说属实的话……」

    「是什么？那个假说」

    「还不能说。就算要说，也还得再收集一些情报」

    前辈的视线投向Tutorial。

    已经接受过各种各样的质问攻击的Tutorial，果然这次依然没有解答的意思。

    「不是所有信息都能问Tutorial」，这样么？

    之后的调查只能靠自己本事了。

    不过，……同上水流老师战斗之后，我们彻底迷失了参与<Daydreamers Struggle>的目标。

    借助未来人的可能够实现一切心愿，这的富有魅力。

    然而比起痛思或苦想，感觉愉快的享受现实才更为英明。

    自那之后有过好几次被人发起<游戏>的机会，可我们遭遇连续三场压倒性的败北。

    <Daydreamers Struggle>是由玩家之间面对面的情况开始对战。

    所以，胜负往往取决于一瞬之间。

    虽然没什么苦恼的，可无力感却格外鲜明。

    「……要赢。<Daydreamers Struggle>的赢家将得到一切」

    Playing Tutorial常常这么说。

    总之就是说，得到答案之前永远的战斗下去吧。

    这多半足以成为令人丧失希望的理由了。

    之后过了一阵子，一个半夜。

    暴风雨骤然而至。受到风暴的强烈影响，学校停课了。

    实在无事可做的我，有时仰望昏暗的天空，有时看看电视，有时随便做做肌肉锻炼来打发时间，这个时候，连通阳台的玻璃传来了敲击声。

    抱着似曾相识的感觉，我嘟嚷着「是Tutorial么？」刚一拉开窗帘，一个男眼镜身穿雨衣，背顶雷光的伫立在那里。

    「唔、唔哇！」

    这个恐怖片似的风貌，令我霎时脱力仰倒，而后男人说了句「打开」。我的回答是「NO」，一瞬间怀疑起对方听不听得懂日本语。

    「不好意思吓到你了。我有急事」

    男人说着，用怀中的手帕擦拭了被雨打花的眼镜之后，这张脸总算唤醒了我的记忆。

    「麻烦不要来得这么毛骨悚然啊」

    前辈打算从阳台入侵到我的屋里。这让我想起了和Tutorial相遇的那一天。不过，和那只没常识的未来人不一样，前辈应该深谙适用于常人的常识才对。

    「这里不是进出的地方。请从玄关进来」

    说着，我不由感叹。为什么我非得给已经高二的男人解释这种事情不可啊。

    「这可不行」

    「哈」

    「说不定我被监视了」

    「监视？被谁？」

    「你懂的。是运行<Daydreamers Struggle>的，那帮家伙。……话虽如此，他们好像也没有人们鼓吹的那么万能。看样子并不能洞悉一切」

    「于是，你就想到不从玄关，而从阳台进到屋里来？」

    「嗯」

    前辈犹如模范小学生一样点点头。

    「……有件事，稍微有点好奇」

    你脑袋没事吧？提到嗓子眼的话我又咽了下去，我二话不说打开走廊门。

    万一我说我身患被害妄症被什么禁锢着，第一个相信这话的，大概就是前辈这种人了。

    「佑希。我想以后独立进行活动。你也先给缀君传达一下，暂时只有你们两个行动」

    我目瞪口呆的回视前辈。

    「……可是，为什么突然要这样」

    这种心情就好像在窝被炉里喝着热汤，突然一下被丢到暴雨中去一样。

    毫不在意我的感受，前辈继续说道

    「佑希。有一个非打倒不可的“敌人”。而且，就在不远的地方」

    「敌人、么。……抓到什么情报了？」

    「算是吧」

    说完，前辈从雨衣中拿出背包，将里面的东西一股脑倒在地上。

    黑大衣、四方形的器械、还有其他东西发出嘎啦嘎啦的声音。

    「这是啥？」

    「是窃听器」

    说完「这些是安装在活动楼和办公室里的」，前辈重新背上空空如也的背包。

    「碍事的话，就等到不可燃垃圾的回收日拿出去吧」

    「可是，不是不是犯罪么……」

    「当然是违法的。非法侵入罪，通信条例，盗窃罪，还有其他等等」

    前辈无情地承认。

    「最近总算搞定了。我把对话的部分剪辑出来，编辑过了。本想能不能听到<游戏>相关的知识，到底还是杞人忧天了。未来人似乎没有染指现代的低端器材。不过，这的确不是什么正大光明的方法。所以我就偷偷来找你了」

    我用指头拿起眼前令人不悦的玩具，仔细看了看。

    在我看来只是些旧型号的手机和软线的集合体，却能肆意掠夺个人隐私，简直太可怕了。

    「经过一个星期的布置，进行了情报收集。虽然基本没派上什么用场，有用的情报却得到了一些」

    「那为什么又不干了？」

    「我看到我们班的班花强吻了同班的乖孩子。到底还是有些过意不去，所以罢手了」

    「这样啊……」

    此时，我注意到了自己的焦躁。

    主要是这个人，想要独自走过危险的独木桥。

    「我们……就那么不可靠么？」

    我语言中带着极力的苛责，死死盯着前辈。

    「不是这个意思……抱歉，我为伤到你自尊赔罪」

    「这还不至于」

    「只是为了获胜，这一切都是必须的。唯独这一点希望理解」

    「为什么，」

    要拘泥到这个地步呢。

    ……不，明年要是掀起大战的话，想要将其扼杀也在情理之中。

    不过，为什么有必要做到这个地步？我们不是什么得到特殊技能或是才能恩泽的人，只是一介PC游戏宅罢了。

    掰直了也不是当英雄的料。

    相比之下，交给那些会打架的热血系，正义感强的少年漫画主人公类型的家伙就好了。先不论那种人是不是真实存在，反正我找不出不惜流血也要行动起来的理由。

    不过，前辈丝毫没有顾及我的想法，直勾勾的看着我，说道

    「佑希，无论发生什么也决不要失去希望。我想说的只有这些」

    「……总觉到像是漫画里的台词啊」

    除了讽刺，我什么也做不到。

    「但这是王道吧？」

    男生就是憧憬英雄的生物，似乎前辈也不例外。

    走廊的玻璃门被带上之后，前辈的身影消失了。

    留下的，只有一堆乱七八糟的黑色器材。

    我重重地叹了口，就在收拾它们的时候

    「啊，有件事忘说了」

    从玻璃门的对面，前辈再次惊悚登场。

    「呀」

    「我们还没用<胜者命令>吧？」

    「……诶、嗯。是吧」

    由于没那个必要，上对水流老师和苗木学姐的<胜者命令>都还没用。赚到的<赏金>也剩着没用。

    「既然这样……对了。在我不在的时候，要是发生什么糟糕的事情，就用上水流雷花老师的<胜者命令>。那个人的话，应该能够成为助力。我走了」

    哎呀哎呀，这个人真是到最后都不消停。

    我一边苦笑，目送着前辈消失在豪雨之中。

第一卷 潘多拉之盒 三话 守株待兔

    规则3：特殊战

    在双方同意的情况下，可以施加特殊规则进行<游戏>。

    例：无风险、无损失的交流比赛<模拟战>；

    小队选出一名代表进行战斗的<决斗>等。

    一口白气呼之消散，我将抱在怀中的食材搁在桌上。

    「开空调啦，开空调」

    我如此命令之后，Playing Tutorial一副习惯的样子拿起空调遥控，噶开取暖功能。

    洗完菜，正在切菜的时候，玄关门开了。

    「晚上好」

    是天宫缀。

    「今天的晚饭是？」

    「番茄煲」

    「真好啊」

    「知道了还不来快帮忙」

    我放完粗暴的话，继续开始做菜。缀把事先准备的围裙系在身上，开始用刷子轻轻刷起火锅。

    前辈家的厨房很宽敞。就算三个人一起用仍有多的空间。

    顺便一说，前辈的父母虽然有着豪华的家，但好像由于在海外出差几乎不回家。

    前辈家现在成了我们的据点，按人数配上了钥匙。我们照顾他家的狗，相对的，也批准能在主人不在的时候自由使用。

    「真是香气扑鼻」

    Playing Tutorial朝着正在做饭的我们问道

    「今天是怎样的料理？」

    「如你所见的」

    我指着咕噜咕噜翻煮着的西红柿，旁边还搁着蔬菜和肉丸。

    「这个……真鲜红呢」

    Tutorial陈述起抽象的感想

    「辣么？」

    「不辣。……你咋了？吃不了辣的？」

    「大致上」

    这几个月，我们放学之后就直奔前辈家里，为她准备晚餐也成了日常课业。

    本想来自未来的个体，会不会通过某种超常的能量不用摄取食物便能生存，可出乎意料的是，他们的身体构造与我们似乎没有大的差异。

    「话说，上次做的咖喱加了那么多酱料，你还是吃的稀里哗啦的呢」

    「……是的。我吃了辣的东西之后，口水就会源源不尽的流淌出来。甚至呼吸都会变得很痛苦」

    还真是发现了个意外的弱点。

    「好嘞，那么这回就做韩式汤锅好了」

    我稍微恶作剧地说道。

    「韩式汤锅？」

    「辣椒很给力的锅子」

    「佑希大人」

    Tutorial好似很难堪的口气说道

    「非常抱歉，我讨厌辣」

    「想也是呢」

    「我知道辣椒这种食物，就是辣的直接体现」

    「哦」

    「然而，佑希大人却让我吃」

    「对啊」

    「这……是难以容忍的」

    「这算什么」

    感觉已经习惯了她奇妙的语言感觉，不过她生起气来是这样的么？

    「难以容忍的、么」

    「是的。有哪里不对么」

    「不，没有不对。我老早就在想，你的礼仪真的好端正啊」

    本来是想讽刺她的，Tutorial反倒挺起胸膛。

    「因为我的品格就是这样」

    我差点没笑喷，总之还是先把肉丸下锅吧。

    因为和蔬菜不一样，煮肉丸得花点时间。

    等锅子煮好的这段时间里，为了归还借来的H游，我走向了前辈的房间。

    在我摆弄照明开关的时候，有种违和感。

    外面透入的月光，好像映出了什么东西。

    是什么？应该谁说，是谁？

    那明显有着人的轮廓。

    对靠在椅子上，完全不顾我的惊讶的那个蹙目凝视。

    于是――我总算察觉到了。

    那个在卧室里，坐在椅子上垂头伏目的男人。

    就是前辈。

    一开始，我还以为他只是睡着了。

    所以我耸了耸他的肩膀。

    可是，前辈就那样，无力的从椅子上摔了下去。

    说实话，那一刻我明白发生过什么。即便如此，我还是用颤抖的声音问道：「别开玩笑啦，前辈」。

    毫无回应。

    一眼看去，桌上搁着一把手枪。

    烧焦的气味。硝烟的气味。

    喂喂、前辈。不只是窃听，你还要违反刀枪管制法啊，不觉得玩过火了？这要是被警察查出来可怎么办啊。明白了就把旁边的蓝光让我带走好了。

    啊、见鬼。

    血腥味太刺鼻了。你个死宅，连不臭这个优点也丧失了么。

    几分钟后，我被天宫缀拼命打脸，终于认清了现实。

    即便恐慌，但也没有绝望，这可能由于我自己已经习惯了死亡。

    面对同伴的死，面对他的尸体也是这样。

    根据尸体的样子，能够明白他死后还没过过多长时间。

    「――首先确认一下，Tutorial」

    「是」

    Tutorial面无表情的看着我们。

    「我们想让前辈复活」

    「是这样么」

    「姑且先问一下。……这种事，能办到么？」

    「轻而易举。所谓的时空间的支配――即是生命根源本身的支配」

    多么可靠的一句话啊。

    就连我自己都没有觉得此等神技有什么不可思议，想必是经过了充分体验吧。

    ――我们的生命并没有我们想象的那么值钱。不过是用橡皮擦掉还能重新写上的随性笔记罢了。

    不知不觉，我想起上水流老师说过的话。

    虽然不甘，但不得不承认。我不了那些自诩神明的未来人类，但他们是无所不能的。

    「……救前辈要几枚<赏钱>？」

    此时，Tutorial语塞了。

    「这……那个。……该怎么说好呢。……姆……」

    和以前说出“拯救世界”这个愿望的时候一样。

    有什么困难么？为什么不告诉我？

    黑色的感情从心底呼之欲出。不过，我硬是将它压了下去。

    我不认为Tutorial会有意图的妨害我们行动。

    不是不说，而是某种原因不让她说。

    「……佑希」

    天宫缀毅然决然的开口

    「发表一下我个人的想法。……我觉得，之前许愿的“拯救世界”还有这次“复活前辈”的愿望没有实现，一定有什么原因」

    「你说，原因？」

    「有玩家“妨碍”了我们的愿望。能不能这么去想么」

    天宫缀朝天一仰。

    「我们面前出现了恶意之“敌”。而且……我们必须打倒那个“敌人”」

    依旧毫无现实感的而我们，决定把前辈埋进院子里。

    我们没有忧郁到要把熟人的遗骸处理掉的程度。

    不过，引发骚乱会很头疼。

    所幸的是，前辈家的院子很宽敞，有充足的空间能够掩人耳目地埋掉一个人。

    我看着前辈的脸，将铲起的土埋了下去。

    怀疑他会不会突然起来吓我一跳。

    在<游戏>中，一切时间都会倒带。正因如此，不曾仔细打量同伴的死相。

    在我眼中，前辈只是安然睡着而已。

    ――马上就叫你起来，前辈。

    我用力握住手中的铁锹。

    或许我自己在不知不觉之间变得奇怪了。

    但在这几个月里，我的生死观有了翻天覆地的变化。

    人的思考、灵魂，不过是单纯的化学反应的产物。

    因此，复制也是可能的。

    感觉就是这样。

    「哈……哈……」

    只听到两人的喘气声断断续续。

    这工作给精神上和肉体上造成双重负荷。

    回过神来，泪水已从缀的眼眶不断零落。

    是想到前辈而哭泣的么，还是不知前方漫路无从落足，怅然泪下的呢。

    心中只有丧失感。

    「呜呜……」

    缀在呻吟。

    「不是很中意这衣服的么……你看都是泥了不是……」

    「是啊」

    我什么也没说，只是在紧要的唇齿间勉强挤出这样一句话

    「手好痛」

    「是啊」

    「心好痛」

    「是啊」

    「……呐、神园佑希」

    「干嘛突然用全名喊我啊。丰富台词？」

    「前辈的本名，知道么？」

    「……啊。说起来我不知道呢。“前辈”貌似也有名字的啊……」

    「我也不知道。……去问本人吧」

    「对，就这么办吧。……一定」

    今天的寒潮下得特别猛。我们成为了这个世界上唯有两人的电脑部部员。

    完成善后工作的我们，有气无力的回到前辈家中。

    加入煮过头而泡坏的肉丸的番茄煲几乎丢掉了，剩下的一点点喂了狗。

    沉静在阴郁的感情中，我们离开了前辈家。

    今天也毫无变化，这个世界还是那么混账。世界依旧书写的悲伤，像我们这种活在暗处的人的不到任何救赎。

    不过，即便如此，我们依旧活着。活着踏上征途。

    这家庭餐厅里，问题正向店的一角静静集中。除了有位身着穿旧了的防寒夹克的青年之外没什么客人，整个店冷冷清清。

    选在青年对角线上的座位上坐下。

    店内播放着没精打采的古典乐。

    包括我在内，一共四个人。

    天宫缀紧紧靠在我身上。

    Tutorial坐在他旁边，被菜单上醒目登载的「超无穷极品豪华帕菲」的糖分聚合体的照片吸引了眼球。

    我们以微妙的眼神盯着眼前的女教师。

    她全裸着。用更正确的表述方式来说就是，今天“也”全裸着。

    看来「见面」也没能阻止老师的全裸。老师在两年左右前受邀参加<Daydreamers Struggle>后，二话不说就许下了“24小时365天一直全裸度过。在此之上还能过上平稳的社会生活”的至高愿望。

    自那以后，她就不穿衣服了。

    通过<SEP效果>这一远远超过我理解范畴的迷之技术，似乎让玩家之外的所有人都无法注意到她是全裸的这件事。

    令人震惊的是，老师在接手我们班的课程，略带羞涩地「大家初次见面。我是今后负责大家现代国语的上水流雷花。因为刚刚上任，有很多不到位的地方，还请多多关照」像这样做着自我介绍，依旧是全裸。我们只是单纯的没有注意到罢了。

    老师多半打娘胎里就忘掉「冷」的概念了，在这么见鬼的寒冷之中还能神采奕奕的全裸。

    上水流老师说了句「来杯热咖啡，什么都不加」。

    「那我就要这个富含骨胶原的鸡盐煲」紧接着，缀说道。

    我佩服着他竟然能在裸女面前吃得下口味这么重的食物，说了句「……我要这个加奶油的布丁」。

    我看了看身边，Tutorial两眼放光地向我投来期待的眼神。

    「――还要杯水」

    「佑希大人。教练教过我，这种场合下，每个人点一样东西是惯例」

    Tutorial开始了间不容发的发言。

    ……为什么会有这么细节知识啊，这家伙。

    「还有一份，这个、无穷……超级？……那个、总之就是帕菲」

    听到「是！谢谢点餐！」的充满气势的回应后，服务员姐姐保持着营业式微笑，离开了桌子。

    「……然后，要说的是什么事情？」

    老师迅速切放出话来，给人感觉就好像一秒钟都不想呆在这里。

    我、缀、Tutorial三个并排坐在一边，老师一个人叉着手坐在另一边。就好像在面试一样。

    「……今天要你过来是要传达<胜者命令>」

    话音刚落，老师的表情略微绷紧起来。

    「……说吧」

    我深吸口气，然后吐出。

    「我们要想的是“情报”」

    「哼」

    我觉得，天下间能把「哼」这个字念得这么重的，唯有上水流雷花老师一人。

    「以防万一先确认一下，可以把这个当成你们的<胜者命令>吧？」

    老师以锐利的目光盯着我们。

    「<胜者命令>是一条具有强制性的命令。抢夺、要求都仅只一次。太含糊的命令可不行哦」

    「我明白」

    稍稍给缀使了个眼色，互相确认没有改变的之后，说道

    「我们想知道的，是关于“敌人”的事情」

    「“敌人”？」

    「没错。――虽然不知道是哪里来的怎样的人，但应该有人杀害了前辈」

    就像审问罪状一般说道。

    「――能想到什么人么？」

    虽然不知出于怎样的意图要将我们排除。

    不过，“敌人”就存在于某处是再明白过不过的事情。

    「……以防万一先问一问，“敌人”不是老师吧」

    刚一说完，上水流老师的眉头不快的扭到了一起。

    「――不是」

    老师摇摇头。

    「就算会欺负你们，也不会下毒手的」

    「那会不会是这样？出乎意料的输给我们，怀恨在心呢」

    老师摆出显然心情欠佳的样子（虽然原本就好像很不高兴），用那细长的眼睛瞪向我们。

    「不管是我还是我的同伴都不会因为这样的理由就将人抹消的」

    虽然只有一点点，我我能看出她没有说谎。

    「想要挑拨的话，还是打住吧。……我这会儿还被<胜者命令>束缚着，情报是不可能掺假的」

    原来如此。

    因为是第一次行使<胜者命令>，坦白的说，没能完全理解这到底是怎样的东西。不过从Tutorial对此未曾置喙这一点来看，多半所言不虚。

    「……那么，关于“敌人”能不能想到点什么？」

    我咽了口气。

    坦率的说，再次没有任何斩获就空手而归的话，我们就无计可施了。

    不过，既然前辈做出过让我们拜托上水流老师的指示，按理来说应该能够弄到某些情报。

    毫不在意紧张的我们，老师若无其事的说道

    「我知道。不管姓名性格出席编号点名册上都有」

    「这样啊」

    正当老师要说“敌人”到底是什么人时，老师突然不说了。

    「虽然这种话我很不想说，我还是得先警告你们。对这件事牵涉太深的话……会遭殃的哦」

    我屏气慑息，缄口不言。

    「――你也是，你也想变成那个年轻人那样么？」

    我想起前辈惨死的面庞，交叉的双手微微一震。

    我想，为什么要做到这个地步呢。前辈是个怪人，但也是少有的好人。他有什么理由非得落得被杀的凄惨下场？

    必须杀人才能啊达成的目的，是不能存在的。一定是这样。

    「他太危险了。将你们看作“敌人”的话，只有把你们消除了吧」

    于是，雷花老师从带来的皮包里拿出了手机。

    「――不知道他怎么查到我的邮箱地址的，他在临死之前发来了这样的邮件。……就是这个」

    老师将画面转向我们。

    ――后辈就拜托了。

    只有短短的这么一句话。只是短短的这么点内容。

    我反复读了好几遍，充分确认了里面没有什么信息后，把手机还给了老师。

    「……那么，请告诉我们“敌人”是谁」

    「不行」

    「……为什么？」

    「你表情不能再像丧家犬一些的话，我会很难办的」

    「……、」

    「你们还打算与“敌人”战斗吧？」

    「那还用说。――因为我读的都是把坏家伙干掉的漫画」

    「不过，你们太弱了。和你读过的漫画的主人公不一样」

    老师倨傲地说道。

    她说的事情是公认的，俨然的事实，毫无反驳的余地。

    「坦白的说，你们的“敌人”属于<Daydreamers Struggle>中最强的阶位。就算除开那人的异常性、暴虐性，你们也毫无胜算」

    老师的语气就像念出考试答案一样，毫不拖泥带水。

    「我也是妈生的，不想眼睁睁的对自己的学生见死不救。会做噩梦的」

    「这是<胜者命令>。你应该无法拒绝」

    「把命令撤回就行了吧？」

    老师从怀里取出两枚<赏钱>。

    「这可是大出血哦。现在取消<命令>的话，这两枚就归你了。知道么，只是简单的愿望，这两枚<赏钱>基本都能实现。……租个人工智能怎么样？颓废的玩法似乎很有乐趣哦」

    「老师。……请把，“敌人”的，情报，说出来」

    为了能够听得清清楚楚，我一字一字的说道。

    老师一脸苦恼的叹了口气。

    「我知道了，我说。不过，……可别变成鬼了哦」

    「我们会妥善处理的」

    于是，老师――说出了。将“敌人”的名字。

    *    *    *

    不知何处的一个白色的封闭房间里，坐着一名少女。

    有着光艳的黑发，以及失去血色的白色肌肤的少女，露出令人发寒的冷酷笑容，盯着摄像头。

    ――你叫什么名字？

    毫无感情的声音向少女说

    「红桃王后」【注：出自《爱丽丝梦游仙境》】

    少女用做梦般的语气说道。

    ――你叫什么名字？

    「布伦达」【注：精神病学家布伦达・戴维斯】

    ――你叫什么名字？

    「河马」

    ――你叫什么名字？

    说话的音量在上扬。

    「我是真代子」【注：出自《脑髓地狱》，吴真代子】

    ――不对吧。

    「没有错。我是卡斯帕尔・豪泽尔，我是赖希，我是肯尼思・阿诺德」【注：赖希=威廉・赖希，精神病分析家，其他有兴趣请自行谷歌】

    ――少胡说了，已经够多了。

    「而且我是，栉蛇姬乃」

    传来一声「哈」的轻叹。

    ――总算说出真名了呢！

    「名字什么的没有意义哦。亦或者说，你就是栉蛇姬乃也不一定呢」

    ――我不是栉蛇姬乃。

    「哎呀，是么」

    ――而且，没有名字很不方便。没办法区分彼此了吧？

    「再过不久，就没必要用名字来区分了哦」

    ――在那之后，我该怎样称呼你呢？用编号么？

    「我觉得编号的话，数字太多会很麻烦。第一百二十亿六千七百万八千零九十一这个名字，叫起来不会很累么」

    这种事情也知道么？说完，名叫栉蛇姬乃的少女微笑起来。

    ――那还有什么别的方法么？

    「也对呢，比方说……对我来说关系一般的你，怎样？带来好处君，如何？」

    ――这……嘛、算了。你，看得见这个么？

    从摄像机下面，出现了一张卡片。

    卡片上的图案有印象，是在电影之类的什么里面看到的。

    记得是叫做墨迹测验的，用墨水浸染做成无规则的图形让患者来看，通过患者的联想来分析患者人格的心理检测。

    「飞天意面」

    ――这个呢？

    「食人汉堡包」

    ――那、这个呢？

    「快乐冰激凌」

    ――够了！

    说话的声音渐渐歇斯底里起来。

    一不注意用达到极限的声音吼了出来，就变成这样了。

    ――你的话没有一句是实话！

    「明明一句实话都听不出来」

    栉蛇姬乃呵呵地笑了。

    ――那我问你，你所谓的实话是什么？

    「这里是医院」

    ――咦？

    「心理的呢」

    ――啊，……没错。这的确是实话。我是负责为你治疗的……。对不起，我心情好像有点乱。

    「不是我的治疗哦」

    ――咦？

    「我没必要接受治疗。我生存所需之物，皆力所能及」

    ――那你说，这里是谁的病房。

    「是你的哦」

    ――呵。哈。

    「游戏到此为止了。差不多你该面对自己了」

    ――骗人。的确是，我在给你做心理测试……。

    「你叫什么名字？」

    ――我我、我的名字……？

    「想不起来了？……对吧？名字什么的毫无意义吧？」

    你是谁？我第一次认真听人这么问。声音似乎被封闭着，是屋外来的吧。

    『喂、时间要到了。丢下你咯，姬乃』

    另一个的声音。男人的声音。是个枯燥的低音。

    「啊拉，算了。我差不多也该走了」

    啊哈、啊哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈。

    奇妙的干笑声回荡着――然后突然。

    就像瞬间移动一般，栉蛇姬乃的身影一下子消失了。

    监视摄像头里映出的是，空无一人的椅子。

    女性以办发狂的声音发问。

    ――那帮家伙会打注射的！都说很痛了！都说不要了！啊，又来了！

    喀嚓一声，门打开了。

    哎呀！有什么时候把那种东西带进来了！竟然是监视摄像头！有谁在，快来！二十一号患者又出问题了。

    ――不要！不要拿走！

    一阵噪音过后，监视器的电源突然切断了。

    *    *    *

    缀静静地阖上眼，

    我仰望着天空。

    只有Tutorial兴高采烈的将帕菲送入口中。

    「真是美味至极」

    「……那可真是太好了」

    我撑着脸，重重的叹了口气。

    纠结伦来说，前辈的建议是正确的。

    上水流老师给了我们所需要的一切情报。

    敌人的名字，似乎叫栉蛇姬乃。

    从她的得意战术、武器、身体能力，到成绩单上的内容（五级制，体育是5，其他基本是4，只有保健是1），平时会呆在哪里，包括其他种种的个人情报，一点不剩纳入囊中。

    「姬乃使用的战术、武器，搭配很多。其中我所知道的，以初学者为对手使用的是应该是<噬神袋>、<随欲门柄>、<镜之国的曲奇>、<肉食汉堡包>。因为有只能带入<游戏>一件武器的限制，并不知道她会用什么武器。……然后，我所知道的武器性能就用邮件发给你们吧」

    说到这里，在即将回家的时候

    「啊、对了。……机会难得，也看看这个吧。看看那家伙的穿戴就知道她这个人了」

    老师留下了某动画的链接。

    似乎是她拍的，几分钟的视频。

    视频的风格甚是奇怪。

    白色封闭房间，看上去拍的就好像是真正的精神病院。

    大型动画发布网站上，为了让任何人都能阅览而上传的这个视频，可以看出是自主制作的，也能看出是记录写实的。

    不，这不是纪录片吧。

    不管怎么说，台词太不现实了。

    我重新播放，再一次看了看少女的脸。

    这名嘴边始终挂着笑容，令人不悦的少女，一定就是「栉蛇姬乃」。

    ……不过，她的性格不能把握的不尽人意。

    是易怒么？还是冷静？看上去似乎情绪不稳定，似乎又不像。

    「哎呀哎呀，摊上了桩麻烦事啊」

    这番嘟哝之后，又轻松地回了一句「也对啊」。

    缀盯着已经空席的上水流老师的座位，撑着脸。

    老师的座位上搁着付咖啡钱的零钱，旁边的咖啡还冒着热气。

    「然后要怎么办？」

    「要怎么办――你说什么怎么办」

    我拿起老师留下的热咖啡，啜了一口。苦味在整个嘴里弥散开来。

    听老说的口气，感觉胜算几乎为零。

    虽然以前不知道，但<Daydreamers Struggle>的玩家似乎会鉴于之前的战绩，会用表示实力的“估价”这一数值被划分开来。

    玩家将自己的估价作为参考，与等阶位实力的对手战斗。估价高的玩家光以杂鱼作为对手也得不到<赏钱>，也不值得推崇。

    通常是关心“估价”作出较量。与等阶位的对手战斗，可以一点点的磨练技术。

    这应该就是<游戏>提升的基石。

    作为参考，我们的估价是1281，不高也不低。由于初学者的估价是从1250开始的，总之这个数字比初学者稍微值钱一点。

    然而，栉蛇姬乃的估价是2160。

    这似乎代表着在参加<游戏>的小队中，进入了正数十位以内。

    计算胜率之后，会发现胜算不足3%。

    何等赌命的数字。

    「……即便如此，还是只有硬着头皮上了」

    「也对呢」

    不借助前辈的力量去取胜。

    这是多么困难的事情，在之前连败中已经十二分的明白了。

    缀交叉起他纤细的十指，静静垂着头。

    事情太大条了。

    「――先确认一下，Tutorial」

    「啊呜啊呜」

    Tutorial慢吞吞的咀嚼着口中的甘甜，将冰激凌吞下之后开口说

    「有何吩咐？」

    「再问一次。……我们之后该怎么做才好？怎么做才能夺回前辈，拯救世界？」

    眼前的未来人在短暂的犹豫之后，说

    「好吧。本来是不能提及其他玩家的，不过……毕竟现在情况有变」

    Tutorial的语气反倒像是种松了口气。

    「――其一，需要制定计划」

    「告诉我」

    「使用<胜者命令>。限制“敌人”的行动。――在此之上，再一次使用<赏钱>的话，诸位的愿望应该就能畅通无阻的得到受理了」

    我低声确认

    「你是说，必须首先排除碍事的人么」

    「是的。……正如之前上水流大人所说的，有两个相反愿望存在的情况，最后会是支付<赏钱>更多的一方优先处理」

    「……那么，我们的“敌人”是身怀绝技的玩家，<赏钱>并不拮据的话，前辈就会一直死着，明年将会掀起战乱，我们将永远看不到下一期的动画，就是这个意思么？」

    「诚如所言」

    于是，Tutorial示意该说的话已经说了。然后闭口不言，咕噜咕噜的喝下冷开水，咔嚓咔嚓的咬碎了里面的冰块。

    ――原来如此，状况已经很清楚了。

    结果关键就是<游戏>。

    无论如何，我们必须打倒“敌人”。

    赢家将得到一切，输家只能退场。

    这即是<Daydreamers Struggle>基本理念。

    哈―，我长吁一气。

    一时沉默下去。

    不管是我还是缀，就连Tutorial似乎都陷入沉思。

    穿着带褶皱的制服的服务员小姐从不久之前就一直对我们满脸微笑。我暧昧的一笑轻轻点头。

    ――差点就被当成怪人了。

    至少让我看到有人出现在这大晚上，满口「拯救世界」什么的胡言乱语，一定会认为那是「怪胎」。

    哎呀哎呀。

    当我啜了口变温的咖啡后，把冰块全部啃完的Tutorial张开了嘴。

    「――啊」

    视线转向了服务员小姐。

    「呼、呼、呼」

    服务员小姐笑了。作为营业式微笑，这福利真是送过头了。

    「唔、哈、哈、哈。哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    于是，演变成的狂笑。

    两手叉腰，作仁王立的服务员小姐，大摇大摆的坐在了我们面前，如此说道

    「说给我听听」

    语毕，对我们露出了无畏的笑容。

    在我木讷地看着服务员小姐时，她神不知鬼不觉的将我面前好像很好吃，滑溜溜地晃动着的布丁夺了过去，吃了一口。

    「温的。好难吃」

    然后粗暴地将空空如也的容器还了回来。

    真新鲜。

    我如此心想。

    这家店是前辈指定的家庭餐厅，穿着可爱制服的服务员会做出可爱的行为，关于这点事先也有所耳闻。但没想到竟然会有如此稀奇的福利。

    ――温的。好难吃。

    我细细咀嚼着她的话。不知不觉的，望见了依然空空如也的容器。应该预定进入我的胃袋里的布丁不复存在了。

    剩下的只有上水流雷花老师留下的，苦到叫人愁肠百结的咖啡。

    我忽然注意到。

    难不成，我没有生气么？

    无论这是怎样的福利，我的布丁被她抢走了。

    好嘞，我要怒，我要发牢骚，我要索赔。

    做过充分的研究之后，我准备将愤怒的矛头指向服务员小姐，不过

    「苗木D乐――学姐」

    缀的一句话，将我的一切感情打散了。

    我诧异的仔细打量着服务员小姐的脸。

    在焦点徐徐重合之际，这才发觉服务员小姐的脸曾经见过。

    苗木D乐。

    漫画研究会的。

    虽然总是穿着那身沾有墨迹的运动服所以没认出来，但她毫无疑问是苗木D乐学姐。

    「我挺中意你哦」

    看来是喜欢上我们了。

    要不是她的朋友差点没把我们一刀两断，或许我会为她这句话感到高兴也不一定。

    「……有事么」

    我没有放松警惕，厉目睨视。而后，学姐慢慢地将食戳向我的眉心，揉了起来。

    「别摆出这种表情啦。难得一张可爱的脸都给糟蹋了」

    「……请住手」

    「啊拉。提起长相就会发火，看来是真的呢」

    D乐学姐贼贼的笑了起来。

    此时，我不经意的注意到。

    一天里和两个想要杀掉自己的人说话，对心理方面真的很不好。

    「……那我告辞了」

    「慢着」

    D乐学姐义正言辞的说道。

    「……有什么」

    「首先说你喜欢的机动战士的名字」

    为什么现在这个时候要问这样的问题啊。我稍稍蹙眉，脑中冒出理所当然的疑惑。

    不过，结果我还是回答了。

    一个人若想入宅，一定会为这种时候准备好答案。前辈这番话在我脑中复苏了。

    「是OO呢」

    「喜欢的特设英雄呢？」

    「是Decade呢」

    「原来如此……那么，喜欢的怪兽，有么？」

    「我不关心特摄剧……要说的话，是巴尔坦星人吧？」【注：《奥特曼》中的小怪兽】

    「如果能用『替身』，你会选哪个」【注：这里的替身为《JoJo的奇妙冒险》中技能】

    「波西米亚狂想曲」

    「喜欢的斩魄刀的？」

    「BLEACH我还没看呢。虽然最近准备入这个坑」

    「想吃的恶魔果实呢？」【注：《ONEPIECE海贼王》的概念，吃了能有超能力】

    「我想想。燃烧的果实」

    「最喜欢的反派是谁？」

    「小丑杰克吧」【注：出自《蝙蝠侠》】

    「最喜欢的游戏人物呢？」

    「雷光」【注：《最终幻想ⅩⅢ》中人物】

    「至今为止玩的最透的游戏是什么？」

    「是黑魂吧，不带盾只带基本装备就能打通四圈」【注：黑魂=黑暗灵魂】

    像是对了半天暗号一般之后，D乐学姐「嗯、嗯」地嘟哝着。

    「……这突然的，到底是怎么？」

    D乐学姐扬起嘴，坏笑起来。

    「合格了」

    「谢谢。……喂、什么合格啊」

    「……如果你们连最低限度的宅知识，对不上话的话就×。然后，要是比我还入道的天才宅的话，也要×。比我性格还要扭曲的家伙，我可合不来」

    「什么意思」

    「总而言之，你是一只无药可救的死宅就是了」

    「D乐学姐，……差不多别乱放烟幕弹了吧」

    「啊拉，我没想蒙你是怎么回事？」

    说完，D乐学姐再次伸出食指戳向我的眉心，揉了起来。

    「会浪费这张漂亮脸蛋的哦？」

    我稍微强硬起来

    「也许D乐前辈没那个意思，但我们真有急事」

    这个时候，一份装的满满的巧克力帕菲摆在了我的面前。边缘处以绝妙的平衡盛着布丁。这份霸气外漏的布丁和我之前被D乐学姐吃掉的那个一样，加了新鲜奶油。

    「……我没点这个」

    我看向身旁，吓了一跳。那里站着一位小学生体型的服务员。

    记得是静香学姐吧。正是打算斩杀我和天宫缀的罪魁祸首。

    她无言的将帕菲的勺子搁在桌上后，消失在了厨房里。

    「我请客，少年」

    「……好大，这种帕菲，菜单上好像没有啊……」

    「这是原创的。赚到了吧」

    「……恕我不能收下」

    「啊拉，是不饿么？还是说在减肥？」

    「因为没理由」

    「理由是有的哦」

    「是什么？」

    「喏，这是友好的证明嘛」

    「……我懂的哦。打算说完这种话之后，趁我不备从头到脚把一口吞掉吧」

    「什么叫一口吞掉啊。把人家说得像寄生兽一样」

    D乐学姐崛起小嘴。

    「……我说过了吧。你们的话我都听见了，也算上我们吧」

    D乐学姐的话，我在脑袋里整理了几秒种。

    「也就是说……要和我们联手？」

    「就是这么回事」

    虽是求之不得的事――我还是怀疑地皱起眉头。

    「首先可以问问理由么？」

    「不是说过么。我挺中意你哦。别让我说第二次啦，羞死人了」

    我摇摇头。

    「不是说这种事情。希望能给出更能让我们接受的理由」

    「喜欢一个人，非要什么理由么？」

    「我认为需要。至少我需要」

    「你是不相信一见钟情的那类型？」

    「……请不要拿我寻开心」

    再怎么说，感觉也是在玩我，所以我毅然决然的说道。

    「――那么，给个连你都能轻松明白的理由吧」

    D乐学姐毫不厌倦的笑着。

    「我也想看啊。……下一期的动画」

    我轻轻抱头，稍稍思忖着。

    ――这种美女系的角色，按照海外的剧情十有八九会背叛，而且还是在故事的最后一幕。

    这样的念头在脑中闪过。……最近真实的，总是疑神疑鬼可不行啊。

    啊，可恶。要是前辈在的话，不管被当成傻瓜还是得到称赞，总能指出一条路的。

    感觉简直就像弄丢了草稿纸还要继续解问题集一样。

    我向缀使了个眼色，他耸耸肩，只是说了句「你决定」。

    我重重叹了口气后――将勺子拿在手中，将「友好的证明」含在了嘴里。

    「……感觉怎样？」

    「好冰，好甜」

    刚坦率的这么一说

    「对吧？」

    学姐噫嘻嘻嘻嘻地笑了起来。

    「我呢，是那种想要的东西全部都要弄到手的性格。所以统统吃掉就可以了――把这个我喜欢的东西都放进去的家伙」

    我没有回应她的这句话，埋头吃着帕菲。

    我和前辈不一样。我不是名侦探，不过是一介助手。

    即便如此――我们也只有勇往直前。

    一小时后。

    神奇的是，我们被带进了一个陌生的山里。

    在D乐学姐的催促下，在我们被带到一台轻型小汽车的时候，就应该感觉到要被带到什么奇怪的地方了。

    在后排座位上是我、Tutorial、缀三个人。静香学姐坐在副驾驶上。

    于是看到理所当然一般坐进驾驶座上的D乐学姐之后，冒出了一个直白的疑问。

    嗬、D乐学姐，会开车啊。

    那当然咯。D乐前辈回答。

    真厉害的，我还以为驾照在十八岁以前是拿不到的呢。

    不知为什么，D乐学姐对这个问题避而不答，倒是谈起了最近玩过的赛车游戏。还说什么对赛道排行榜上的排名很有自信。

    于是我没有继续追问下去，取而代之，我准备跳车――不过来不及了。毕竟车已经在马力全开了。

    我的脑袋里冒出几条理论性的非难，只是，汽车已经驶进高速公路。

    我选择保持沉默，在车里晃了几十分钟。

    车在一座未曾听说过更未曾见过的深山里，一幢散发出微薄惊悚气氛的废弃建筑前停下了。

    ――要被强暴了。错不了。

    虽然脑中闪过这样的想法，可D乐学姐却令人意外的露出知性的笑容，双手叉腰，作仁王立站在我们面前。

    「总而言之――就是要攻还是要受的问题」

    D乐学姐首先撂下了这么一句话。

    「怎么突然说起自己的怪癖了？」

    我毫不掩饰自己的厌恶作出回应。

    「你那是什么欲求不满的表情啊。――我是说<Daydreamers Struggle>的战术啊」

    我无言地催促她继续。这样一来，我想就能让她知道一点遭到诱拐的人是多么的急躁了。

    不过，D乐学姐依然表情冷静的继续说道

    「那就换一种方式来说好了，是要采取主动型的战术还是被动型的战术。……<Daydreamers Struggle>的玩家大致能够分为两类，你知道么？」

    「我看不出来」

    「已经实现愿望的玩家，还有之后要实现愿望的玩家哦」

    「有啥区别？」

    「……嘛、虽然常说人的欲望是永无止尽的，不过某种程度上来说也是有饱和的。先不管那些追求战斗本身的家伙，到达<饱和>的家伙基本上会采取被动型的战术。……总之就是说，不会采用『胜利』的方法，而会采用『不会输』的战术。……知道为什么吗？」

    我坦率的摇摇头。

    「是<胜者命令>哦。越是登上上位的玩家越是害怕那个，自然就会偏好被动型的战术呢」

    学姐对此一口咬定。

    「……<胜者命令>，能让获胜的玩家夺取“任何一样东西”。比方说，那个是战败玩家的最终的愿望，会怎么样呢？」

    缀以俨然一副模范生的态度举起手。

    「……只要这样就能握住那个玩家的生命线了？」

    只要冷静思考一下，恐怕就能得到这个结论。

    「即便愿望实现之后，战斗依然不会结束……是这样么」

    「没错。虽说初学者之间的战斗，无非就是你抢我我抢你罢了。使尽解数争夺一枚<赏钱>。不过，强大的玩家在拥有各种所有物的情况下，被掠夺时便会痛心疾首。就把这个当做武器，想想办法吧」

    「你说得我一知半解……主要是什么意思？」

    「我是说，你们今后要战斗的家伙，用的就是那种“不会输”的战术。多半，你们无论身处怎样的状况展开对决，必定都会准备几个必胜策略才对。……当你误以为赢定了的下一瞬间，面具就会被打破，大致就是这样」

    我不由吞了口气。

    「我就单刀直入的问了――有击败这种家伙的策略么？」

    此时，D乐学姐无畏的笑了。

    「有哦。是个相当华丽的策略呢」

    噢，真可靠啊。

    之前的不愉快全都抛在了脑后，我能看到D乐学姐背后的神光。

    「不过……我得有言在先。我们所能提供的帮助，终究只是锤炼你们。毕竟在<游戏>的规则上，不允许两个队伍挑战一个队伍。……<活动战>的话，这种事也不是做不到，不过时间被规定好了呢」

    我点点头。

    「……话说回来。能不能恳请你把我们带进这种深山里的原因告诉我？」

    「当然是有原因的」

    D乐学姐好像从刚才开始就一直盼着我这么问一样，以夸张的声调说道

    「――特训哦」

    「小莎……这也太……」

    这时，此前一语未发的静香学姐小声开口了……结果还是放弃似的沉默下去。

    看来这个人的部长和我们饿部长是一路货色，似乎都是一言既出就要一干到底。

    我夸张地叹了口气。

    「……我们还得上学呢」

    「给我翘掉」

    D乐学姐义正言辞的说道。――真想不出这是就要毕业的前辈会说的话。

    「啊，对了对了。有句话得先说一下，之后的一段时间里没准备放你们回家，请多关照咯」

    出席数没问题么。

    我抱起脑袋，可是到如今也无法抽身了。

    「Tutorial」

    我对应该在背后守候着的她说道

    「取消留级的愿望，办得到么？」

    「用易如拾芥来形容或许比较妥当」

    「……是么」

    我简短的回应后，插起手。

    「……那就，没办法了呢」

    D乐学姐得意的微笑起来

    「好嘞。那先来小战一场试试吧。规则是<模拟战>。是无风险、无损失的规则哦。OK？」

    「啊」

    我毫无意义的念叨之后，给缀使了个眼色。

    缀轻轻点头。

    「我知道了。开始吧」

    ――特殊规则<模拟战>开始

    无胜利条件。

    每当将敌对玩家全灭之后，状态会重置。

    『高再现性辞典』VS『名称未设定』

    已经熟稔的脑内声过后，我们的头上装备了面具。

    D乐学姐所戴的是让人联想到三色猫的面具。旁边的静香学姐应该是以虎纹猫为原型制作的面具。

    重新看过之后，发现她们面具的设计都很独到。

    <Daydreamers Struggle>中使用的面具，似乎想变就能变成自己希望的形态。漫研部部员的面具就经过了漫画风格的变形。

    「说起来，那个COS萝莉的学姐怎么没来？」

    缀刚一提问，D乐学姐的表情有一瞬间险恶起来，挠了挠鼻子。

    「嗯？啊，你是说夕霞么。怎么说呢，反正有点原因就没来呢」

    嘛，这样也成2对2了，正好。

    「那么，先用这一把吧」

    D乐学姐从手提包里抽出<虫击>。静香学姐紧随其后。

    ……看来一开始给了我们一个完全公平的状态。

    那么――难道要进行铁定会输的较量么？

    毕竟，我们曾赢过D乐学姐一次。

    「我们可不会输哦」

    D乐学姐一边挠着耳朵，一边飞速接近。

    「嗯」

    毫不在意的说完后，突然把<虫击>丢到我们脚下。

    「……这是干什么？」

    说完，就在我伸手准备捡起学姐的<虫击>的瞬间

    「……这、哇！」

    是缀的悲鸣。

    我刚一抬头，看到缀的颜面遭受到D乐学姐刺拳的正面直击。

    缀的面具干脆地碎掉之后，就像电池用尽似的瘫软在脚下。

    「你干什――」

    还没等我说完，D乐学姐的掌底直逼眼前――

    我的面具也干脆的碎掉了。

    事情的发生仅在转瞬之间，做不出任何反应。

    失去意识之后，过了几分钟吧。

    看来在这个<模拟战>的规则下，只要经过少量的时间，不管多少次都能复活的样子。

    醒来之后，D乐学姐的第一句话就是

    「你觉得刚才卑鄙不？」

    我的回答是

    「不」

    要怪只能怪我们大意。

    <Daydreamers Struggle>之中，错的都是输家。

    只有赢家能获得一切。

    「受教了」

    没错，我们必须得赢。

    不管用什么手段。

    D乐学姐脸上绽放出极富魅力的笑容。

    「决心不错。那么，就从基础方面开始教吧」

    D乐学姐是那种从理论入手的那种玩家。

    开始几天的实战训练只是草草了事，反倒把是交流放在了终点。

    「肩膀放松。紧张会令身体无意识地作出反应哦」

    「要在大脑里描绘出敌人的行动以及自己的行动」

    「装弹数一定要做到一直心中有数。<虫击>可是所有人的初始武器哦。敌人必定会盯着你换子弹的空隙」

    「在<Daydreamers Struggle>里，不可能是不存在的。防备一切的可能性，将集中力磨砺到极限」

    ――尽可能以自己的步调推动战斗。

    这是<Daydreamers Struggle>的关键所在。不知道敌人会使出怎样的攻击。即便双手被砍下，双腿被撕裂，也要不断思考剩下的手段。敌人也许就会滑倒在自己流血上。也许脚只能再动一次了，只要嘴巴还能动就给我咬上去。打破敌人的算盘，取回自己的步调。

    D乐学姐不知多少次重复着同样的话。

    「你们并不是无力的，对于暴力，你们拥有充分的对抗手段。需要的是经验与习惯。听好了，人就是给人杀的。你们总有一天也会杀人，成为不受法律制裁的杀人魔凶手。但唯独这一点不要忘了。你们为同伴付出自己的生命，同伴也会为你奉献自己的生命。回应是必须的，即便你扣下了杀人的扳机，这也不是为了你自己。你要始终为同伴而战，如若不然，总有一天你会变成可怕的人

    ――我，讨厌可怕的人」

    实在不能将D乐学姐奉为强大的玩家。

    她太温柔了。正因她太过温柔，做出过太多错误的判断。

    但即便如此，她也是位好师傅。

第一卷 潘多拉之盒 四话 END GAME

    规则4：报酬

    <游戏>的胜者将得到两个报酬。

    一、<赏钱>，根据数量可以得到未来人各种各样的恩惠。

    二、<胜者命令>，对败者使用一次必须遵从的命令。

    麦高芬：电影中常用的概念，可以是推动故事发展的线索，或是故事焦点。

    「……哎呀，近况如何？」

    「非常好」

    「也就是很顺利咯？」

    「是的。……虽然在我看来，感觉还无法称道」

    「……喂喂喂。你也应该已经承认了，给我去做你该做的事情吧」

    「……我明白。可我还是得为佑希大人抱不平」

    「嚯？」

    「您――有一点，仅仅一点说对了。最近佑希大人真的非常出色。和一开始遇到的简直判若两人。虽然技术方面还马马虎虎……但最重要的是，感觉他的心变强了」

    「我们也很重视那个人，他唯一的宝物，他的容身之处受到了伤害呢。当然、那个人没有丧失斗志，依然视死如归」

    「没错。佑希大人拼了命了。……不过……」

    「不过？」

    「正因如此，输掉时的风险太大了。佑希大人一定会从根源崩溃的……感觉如此」

    「言之有理」

    「还是住手吧。这个计划无异于走钢丝……」

    「没有先例么？」

    「是的」

    「有什么不好的，这样也能取得数据吧？你的评价也会提升的。失败的事情，等到时候再想」

    「……那个。可以冒昧的说一句么」

    「无妨」

    「佑希大人，会输」

    「他应该为了不输而在努力吧」

    「这一次……对手是在太糟糕了，是那个栉蛇姬乃哦？」

    「那个，只指……？」

    「请不要装糊涂。……您知道的。对方是――最初受邀加入<游戏>的创始成员，八人中的一人。从<Daydreamers Struggle>还是冷门节目，进行着无规则的野蛮厮杀的时候就是玩家了哦？」

    「我听过。她最初挑战<游戏>，是从小学五年级的时候就开始的，而且还初战告胜。输掉的玩家――记得是被剥夺了“名字”吧。如此使用<胜者命令>，着实令人惊叹」

    「是的。我痛感这个时代人类的奇怪。能将对自己毫无益处的事情，而且还是如此过分的事情……若无其事的做出来」

    「令人胆寒的是她的异常性吧？」

    「……是的。栉蛇姬乃还会对自己不中意的玩家穷追不舍，直到把对方玩废为止」

    「不过，对于你们来说，这些都是细枝末节的事情吧？」

    「……这我不敢苟同。我希望尽可能久的和佑希大人在一起」

    「以你的立场来说，偏袒特定的玩家恐怕不太好吧」

    「这、也许您说的没错……」

    「其实你知道的吧。我们有着硬着头皮也要去做的事情，除此之外没有其他选择」

    「……您坏心眼」

    「现在才知道？喂喂，我说你啊，这也太晚了吧」

    「我怒」

    *    *    *

    结束总是来得那么突然。

    「特训」的第八天。

    我的努力开花结果。只要给我半秒钟的时间，我就能正确命中射程内的运动目标了。至于天宫缀，似乎可以架起两把<虫击>，同时破坏不同的目标。

    「嘛……还行」

    D乐学姐低语道

    「成果丰硕。之后就看结果了呢。我能教的全都教给你们了」

    宣告特训结束。

    比起回家的安心感，不安的分量更重。没想到的是，可能我挺享受这八天的时光。

    「D乐学姐……请实话实说。凭我们现在的力量，能够取胜么」

    「嘛、就算一般的战斗也难以判断呢」

    「这可……麻烦了」

    D乐学姐「呜喵」的打了个哈欠，想某种可爱的小动物一样，摸索着下一句话。

    「那你试想一下。你认为战胜栉蛇姬乃的方法是什么？压倒性的实力差距，但必须获胜。想到什么策略没？」

    思忖时许，我将这八天里想到的答案说了出来。

    「突然袭击？」

    「主意虽然不错，不过<Daydreamers Struggle>需要在彼此视线够得到的位置上，队长宣告敌意的情况下才能开展。两个人要搞突袭估计有点难，效果不会太好」

    「那个……就趁但对方状态不好的时候袭击，怎么样？」

    虽然算不上什么光彩的手段，但是趁虚而入发起挑战的话，无论拥有何等战绩的玩家应该都会心生怯意。

    「很遗憾。被挑战的一方会恢复完全状态的」

    是这样么。这一款项Tutorial没跟讲过啊。

    这就是她所说的“隐藏款项”之一么。

    「那么，还有什么其他的办法么。聚集大量的同伴，采取人海战术……怎么样」

    「……一个人的话姑且不论，人数差太大的情况下，<游戏>会判定无效的。基本上，小队大都是由两三个人组成的。人多的话，按人头分到的<赏钱>也会减少，没啥优势」

    「……实在惭愧。请把答案告诉我吧」

    「答案是“没有”哦」

    我眉头极力地颦蹙起来。

    「再不说我就哭给你看哦」

    「这我真有点想看呢」

    在这八天里，已经习惯被D乐当傻瓜了。这个人不是坏人，只是会弄一些显得自己很坏的台词来调戏别人感情。

    「到头来，你们只有正面决胜这一条路」

    拙劣的小把戏无论如何是行不通的，学姐说的是这个意思。

    「堂堂正正的走到姬乃面前，找她对决吧。没必要想其他的」

    「可是……这样的话」

    不会太无谋了么。

    「当然，你们要拼尽全力。至于结果，你们可能会赢，但也可能会输……不过呢，有着唯一的一次特别机会」

    「机会？……那是D乐学姐所说的“策略”么」

    「没错」

    哼哼。D乐学姐自信满满的说道

    「……你们手上还只有<虫击>吧？那么，还有入手新武器的余地。想要打赢那家伙，大概只有这一种方法了」

    「武器？D乐学姐说的武器，是类似<重力操棒>的东西？」

    「没错」

    原来如此。新武器么。的确，感觉这样一来胜算就不再是零了呢。

    关于武器，以前是怎样得到的呢？我曾为此感到疑惑，不过，那时没能得出结论。

    「……于是具体来说，<虫击>之外的武器要怎样得到呢？」

    按道理来说，果然还是用<赏钱>购买么？

    「这样似乎也行。不过，以这种方式入手武器的玩家不太多呢。毕竟<赏钱>是<游戏>的麦高芬（MacGuffin）。没人会为了得到手段而牺牲目的吧？」

    也许是这样没错。

    「有条件哦。限定新人玩家的，得到武器条件呢」

    「这个条件是什么呢？」

    「与胜率5%以下的敌人较量哦」

    我皱起眉头。

    「……胜率？」

    「对。是计算上的胜率。你们晓得自己的估价么？」

    啊。

    想起来了。

    「记得是……1281」

    「哇、碉堡了。挺高的嘛。我们只有1272哦。……嘛、就算这么说，不过跟栉蛇姬乃一比也都半径八两呢」

    的确，通过<指南>，我们能够通过数值参考自己的实力。

    话虽如此，这只是基于<游戏>胜率组合而成，仅供参考的数值。未必估价高的就强。我们的估价之所以很高，多半是凑巧赢了上水流老师他们之后才变成这样。

    事实上，D乐学姐她们的小队估价比我们还低，但我自信会在三场比试中败落两场。

    玩家当然会有不善应对的敌人、战术，就算估价悬殊，根据情况，现实也很可能会颠覆数据。

    「不清楚是不是为了防止虐菜而设立的，不过实际上我觉得，这在未来人眼里并不会很有意思。新手有唯一一次“新武器”的取得，能够发挥天外救星（Deus ex machina）的作用」

    「原来如此……也就是说，只要得到那个武器，逆转就不是不可能的咯？」

    「没错」

    「其实，那个……得到新武器的几率有多少？」

    「不清楚。我也没统计过。……不过，以姬乃做对手的话，我认为到手的几率相当高。换句话说，你们将要面临的，就是这种级别的对手」

    「假如得到了那个，胜率又是多少？」

    「嗯。好的话五五开吧」

    原来如此，五五开么？这个概率足够赌一赌了。

    「这个情报，一般是得不到的哦。弄清楚这个之前，我们也费了九牛二虎之力啊……」

    「……对我们这么照顾，真的非常感谢」

    我如此坦言。因为我感觉，如果放过现在的机会，恐怕永远都说不出口了。

    「总有一天会报答你的」

    噫嘻嘻嘻嘻，学姐恶作剧般的笑起来。

    「对人好的时候呢，是不图回报的。这是我奶奶的遗言哦」

    「不。这是<胜者命令>」

    这时，我头一次看到D乐学姐意外的表情。

    「……你、」

    「接受我们的感激之情。这就是我们对漫研部部员的<胜者命令>。没问题吧？反正也没有否决权就是了」

    少女陷入沉默，而后是思考。

    最后，绽放出密一般的笑容。

    「……嗯。嘛、既然你非要这么做，那就没办法啦」

    学姐轻松地说道

    「刚才……虽说是五五开。但我认为你们会赢哦。你们的话，一定能将你们的力量发挥到极限」

    决战当日的早晨。对正在为奔赴栉蛇姬乃身边着手准备的我们，Tutorial突发奇想似的讲道

    「别看这样，我也是二十三世纪的人」

    我不懂她哪里看上去不像“二十三世纪的人”，于是支吾了一声。

    「由于环境污染所造成的大批人类死亡的反面效应，由于生产增加，拉向了人口激增的时代。结果，养子所需超过了个人的经济承受能力，许多孤儿降生在这那个时代。其中一个，就是我」

    抓不住她这番话的意图，我和缀面面相觑。

    「……那又怎么了？」

    「据说，谈论往事，能加深人与人之间的联系。内心的强大，也会影响到<游戏>的战斗力。即便只有绵薄之力，我还是想支持大家」

    「是这样啊。嘛、虽然这个在我们的时代里叫做死亡Flag就是了」

    「那是什么很糟糕的事情么？」

    「不、还算不上。……毕竟没有科学依据」

    「……我、无法变成普通人。只是被“永远人”捡到的，区区人类而已」

    「是这样么」

    「是的。所以在我……不具备什么特别的力量。即使有心帮助大家，也无可奈何……」

    原来如此。我全明白了。

    她是在以她自己的方式悔恨自己的无力。

    「说来，肯定无法对你抱有幻想呢」

    Tutorial是运营方的人，与我们立场不同。

    「毕竟，如果你哪天想不开出手相助的话……一定会挨上司的处罚吧」

    「……是的。运气不好的话，存在会被抹消」

    「所以没办法了不是？」

    从她几个月如一日的风格来看，这点事情还是能够料到。她最害怕的，就是对游戏的运营带来阻碍。

    「别在意。我们会为我们自己加油的。你也为你分内之事，加油吧」

    「是。多谢关心」

    稍微取回精神之后，Tutorial从手边拿出打火石。

    咣！伴随击打的声音，火花四散。

    「哇。好帅」

    缀佩服起来。

    「我学过。火镰取火，能消灾辟邪呢」

    Tutorial挺起胸膛，卖弄起知识。

    「……这次的不觉得……时代太古老了点么？」

    嘛、也罢。

    「那我出发了」

    「是！祝您一路顺风！」

    我们背顶火花，向着洒满朝霞的街道，进发。

    「话说回来，不和家人联系，真的可以么？」

    我向走在身边的天宫缀问道。

    「我们家关系不好啦。姑且发过邮件了，毕竟完全无端外宿过了呢。现在去见面，反倒觉得为难呢」

    「这样啊。你也很辛苦呢」

    我憎恨自己的辞藻匮乏，只能想出这样的陈词滥调。

    「而且，我最重要的人――就是你，佑希啊」

    「……你不屈的精神值得尊敬」

    我高举双手，示意投降。

    「……只要心爱的走在身边，我就很幸福了」

    「事先声明，别指望我会对你娇羞哦。跟你在一起的时候，哪怕一秒钟都没感觉过浪漫呢」

    「未来可是有着无限可能的呢」

    缀灿烂的笑脸真可恨。

    D乐学姐说过。

    ――不要太小看栉蛇姬乃为好。输掉的话可不是说声「对不起」就能开溜的。别后悔哦。

    大战在即，我突然想到是不是未了的心愿。

    短暂的烦恼之后，我吃掉便利店货架上最贵的泡芙。

    吃完以后，就没什么特别想做的事情了。

    天涯孤独，但存依恋。也许就是这种程度的心情吧。

    不――正因为天涯孤独才会这样，对吧。

    我的朋友只有天宫缀和前辈两个。

    不是一百个人中的一个，而是唯有两人的朋友之一被夺走了。

    「嘛、出发吧」

    栉蛇姬乃遵规守纪，似乎每天都会来上学。被<Daydreamers Struggle>牵扯其中，却至今为止从未缺席，所谓强者的从容指的就是这个吧。

    对上这种家伙……我们真能赢么？

    片刻的彷徨，令身体无法压抑的颤抖。不过，事到如今也只有硬着头皮上了。

    这次来学校可谓前所未有的早，只见几名热心的学生为了预习早早的来到学校。

    打出生起，从未提前过五分钟以上参加第一节课的我，这是一幅不可思议的光景。

    我们路过自己的教室，直奔挂有「图书室」金属牌的房间。

    我们学校的图书室里，有着不怕起早的十几名学生正在自习。

    从敞开的大门悄悄窥视……找到了。

    栉蛇姬乃。

    真是感慨万千。

    此人杀人不眨眼，然而另一面，竟能在学校里如此用功的学习。

    我们无言相视之后，拿出了<虫击>。

    即便在诸多临考复习的学生中，栉蛇姬乃仍旧大放异彩。

    牡丹图案的振袖上，缠着金银点缀的束带，漆黑的木屐犹如溶入黑暗一般。

    这种事情本不令人意外。我们学校允许穿私服上学，对于服装的限制十分宽松。所以，身着标新立异服装的学生并不罕见。

    问题在于，她的掌心。

    ――骷髅头。多半是真货。

    漆透了的骷髅头，是深邃的黑色，油亮光泽。

    栉蛇姬乃似乎不依赖同伴，是个完完全全的独行玩家。

    将骷髅头视若至宝的抱在怀里，的确不会有人想去接近这样的女生。

    话虽如此，但不可大意。从外部将玩家当保镖顾过来也是可能的。

    她坐在窗边，一脸惆怅的眺望着窗外的景色，摆弄着手里的骷髅头。

    那就是栉蛇姬乃么……。

    或许将精力集中在了学习上，没有其他学生看向我们。

    我们打起十分的精神，走到栉蛇姬乃跟前。

    突然，骷髅看向了我们，停住了。

    『有客人来了，姬乃』

    骷髅说话了。我一瞬间惊讶起来――才怪，只是单纯的腹语术罢了。

    栉蛇姬乃就好像被骷髅一说，这才开始注意到一般转过身来，仔细端详起我们。

    『你是……我记得听过你的名字』

    我稍稍迟疑之后，看也不看骷髅的眼睛，说

    「神园佑希，以及天宫缀。……我们竟然这么出名啊」

    『对对对。的确就是这个名字，那对反差拍档』

    骷髅干巴巴的笑了起来。

    总感觉有些郁闷，和恶心的骷髅说话会让人这么郁闷，也真少见。

    『然后……何事找我？』

    苦恼了一会。这个时候，我压根就没想过怎么说才能表达我的意思。不经历风雨，言辞便意外无力。

    「……嘛、那个、怎么说呢。也就是……我们是来打倒你的」

    『你？打倒我们？』

    「是的」

    『这话真有意思』

    而后，――突然的。

    「啊哈、哈哈哈哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈」

    栉蛇姬乃开始嗤笑。

    似乎听到就能令人发狂一样，笑声震彻肺腑。

    这个声音在图书室内回荡着――恐怕已经穿过走廊，传到了这层楼所有学生的耳朵里。

    可是，没有任何人注意到。

    这是至今为止从未听过的，附有攻击性的哄笑。

    我戳了下身边的缀，说道「我想起有急事，可以回去么」。期待着他会给出轻妙的回答――然而缀似乎也哑口无言了。

    『怎么了，姬？』骷髅说

    「发现错字了」栉蛇姬乃回应道。一眼看去，数学题的文面上的确有一处很奇怪。「求以下解」的地方，变成了「求以下会」。【注：日语汉字“解”与“会”同音，会是见面的意思】

    ……原来如此，这的确挺好玩的。

    但决不至于会招来这种世界末日般的笑声。

    「……栉蛇姬乃学姐是不是弄错了？」

    姬乃学姐脱离了我想象的「最强阶位的玩家」的形象，以防万一我试着问道。

    这个人是不是还不太够那个标准？我如此心想。

    「那个……为什么要许愿明年发生战争？」

    说完，姬乃学姐的眼睛总算离开了习题集，笔直的看着我的眼睛。

    「……我、讨厌星期一」

    而后，露出了让别人莫名不安的笑。

    「我只是许下了愿望，“迎来没有星期一的世界”。淡淡只是这样而已。……明年掀起的战乱，将会在人们心中留下最糟糕的东西。这样一来，大家就不会管什么星期六星期五星期二星期一，只会为当下的今天而活对吧？……消失吧，不知天高地厚的菜鸟。在像虫子一样被碾死前」

    我沉默了一会儿，瞪着学姐。而后，这个人就像赶走不好的东西一样扑哧一笑，感觉给她一点点的时间就能恢复平静一样。

    姬乃学姐好像我们一开始就不存在一般，视线落在了习题集上。

    在她求解难解的联立方程时，我总算注意到了。

    这个人的疯狂，正是她的正常。冷静的疯狂。

    走到这一步，我终于下定决心。

    这个家伙必须打倒。

    我抽出<虫击>的后，天宫缀紧随其后。

    『姬……库嘻嘻，我笑了。……好像挺有干劲呢』

    骷髅头笑了。而后

    「啊、……是么……」

    栉蛇姬乃事不关己的说道。

    「愚蠢之人」

    而后，露出蕴含疯狂的笑容。

    ――<游戏>开始

    《存在于脑袋里的朋友》VS《名称未设定》

    与此同时，咔嚓一声！

    在我们瞄准的下一瞬间，栉蛇姬乃消失了。不、与其说是消失，用掉下去了来形容更正确。她在宣告<游戏>开始的声音响起的同时，向地面的方向消失了。

    「什……」

    连眨眼的工夫都没有。

    「感觉一瞬间看到了好像门一样的东西」

    缀快语说道。

    「稍等――就是这个」

    我朝缀所指的方向看过去后，看到了不可思议的东西。

    「这是……门把手么？」

    ――<随欲门柄>

    人们把用人的意志干涉物理性作用的力量称为超能力。超能力在科学上得到证实之后，精神感应移动在二十二世纪的文化人中成为了必备的特技。在发达国家甚至正式将精神感应移动的训练编入了义务教育，最大移动距离为数公里的的竞技运动得到盛行。

    <随欲门柄>是供小学低年级使用的精神感应移动辅助装置，内部构造并不怎么复杂，只是一件平淡无奇的门柄罢了。为什么这样的门柄对精神感应移动起到辅助功能，没人深究。――原本为何注入意念就能实现瞬间就没有得到过确凿的证明。虽然大多数人怀疑这是政府的阴谋，真相被雪藏，不过这个时代的政府机关依然沦落成为每周只有一次集会，只是执行冰激凌品评会的机关这件事，是公认的事实。

    曾有不明人士认为，这个世界是什么伟大意志机缘巧合之下创造出来的，不过如梦一般的东西，而精神感应移动会不会就是这个伟大意志心血来潮的产物。这样的论调遭到了扼杀。虽然是颇为古老的思考方式，倘若这个若是事实，一定相当恐怖。

    我吞了口唾沫。

    这个道具我知道。

    因为从上水流老师那里事先得到过情报。

    似乎是能够在任意地方创造出门，移动到任何地方的道具。没有使用次数的限制，通用性高。应该是雷花老师评价“很难应付”的道具之一。

    毕竟，拉开距离的话会很糟糕。<虫击>的射程算不上长。

    「逃走了么？」

    「不清楚。――不过，节奏在敌人手上了呢。糟透了」

    话音刚落，屋外又听见了一声门关上的声音。

    转过身去，这次我也清楚的看到了。

    门，还有人影。

    啪R、啪R、啪R！

    接连传来好几次门打开关上的声音。

    「――你觉得她在做什么？」

    「不清楚。――不过，我觉得呆在这里准没好事」

    这是极为中肯的意见。

    本来我们就不是为了被门开开关关的声音吓死才到这里来的。

    我连忙靠墙，确认周围的状况。虽不见能够称为异变的异变，但既然知道了对方的招式，就不容大意。

    已经，听不到怪声了。

    预习中的学生们，发出写着问题集的声音，翻动纸张的声音，些微的椅子倾轧声，微弱的呼吸声。

    他们将我们无视掉，装作一切正常。虽然几乎适应了这种情景，但感觉不免还是有些奇怪。

    我用视线和天宫缀交换了一下意见。

    敌人恐怕已经不在这儿了。……彻底给她逃了。

    总之，有必要转移场地了。图书室多有阻碍，人少的地方方能发挥<虫击>的真正价值。

    虽以接近奇袭的方式发起挑战，但敌人早就看穿了么。

    我一边咬牙，一边向门走去。

    而后――

    ――握住了门柄后。

    是强烈的违和感。

    做了什么绝对不能做出的事情。我如此想到。

    「佑希！那扇门是隔扇！」

    「――哈？」

    我自顾自的呆住了。对于缀紧迫的语气，只能神情恍惚地作出回应。

    「……首先……干掉一个呢」

    姬乃学姐的声音过后，

    喀嚓一声。

    门丝毫不顾我的意图――打开了。

    漆黑的空间，在我眼前展开。

    哪儿？这是……

    叩！只有这一声传入耳朵。大概是风声吧。感觉天宫缀在喊我的名字，但可能是我错觉。毕竟，这是瞬间发生的事。

    我的身体开玩笑似的飘了起来，被眼前的空间猛地紧了进去。灰尘被吸尘器吸进去的心情，总算弄清楚了。

    我反射性的四下环顾。好黑，完全不知道这是哪儿。而且最要紧的是――喉咙被紧紧勒住了！

    我知道自己的全身正荒谬地回转着。

    一瞬间，映入眼帘的――是那个。

    看到这个毫无意义，大到可笑的地球仪，我反射性的直观想到。

    这不是地球么！

    视线的一隅，将我放逐的门合上了。

    *    *    *

    被摆了一道。

    天宫缀紧咬臼齿。

    没法救到她，光是固定身体就已经竭尽全力了。

    门只打开了一瞬间，刚把佑希吸进去就关闭了。

    话虽如此，根本没时间苛责在自己的无力时间。

    天宫缀迅速握紧<虫击>的把手，敲碎窗户。清脆的声音之后，玻璃碎裂飞散。

    从窗户探出脸去，未见异常。

    能够明白的只有一件事，那就是<随欲门柄>无法长时间开启。

    如果保持那样一直敞开的话，缀也已经被干掉了吧。

    只要不去接近<门柄>，就不会再中这种招了。

    在脑中拼命地进行整理。

    问题是要如何追上栉蛇姬乃。

    没看错的话，门的对侧在一瞬间展开了宇宙空间。

    既然能够移动那么远的话，追踪几乎是不可能的。

    应该有的。至少应该有什么头绪。

    ――此时。

    喀嚓。

    在眼前，门出现了。

    天宫缀连忙拉开距离。

    门柄徐徐旋转，而后打开。

    「――什、」

    出现的，是自己见过的人物。

    经过漫画风格变形的笑面猫的面具。

    和苗木学姐相似的设计。

    担保见者忐忑的哥特萝莉装。

    ……黑见夕霞。

    记得应该是D乐学姐的小队成员才对啊……。

    冒出这种意念之后，突然发觉

    这个人是敌人。

    如此确信，几乎同时。

    「对不起……。不，就算谢罪也无济于事呢。一定会被讨厌的。真霞，真心不想做出这种事情」

    夕霞静静地说道。

    「但这是<胜者命令>」

    原来如此。缀彻底领会了。

    匀脸的时候，一次都没看到夕霞学姐，原来是这么回事么。

    总是三个人共同行动，少了她感觉真是不可思议。

    也、就是这么回事啊。

    D乐学姐的「特训」可能并非强烈热心的产物。

    学姐只是打算对姬乃复仇么。

    话虽如此――就算这是事实，D乐学姐为我们做的「特训」也是慷慨解囊，这一点是不会变的。

    缀架好<虫击>，瞄准黑见夕霞。

    「夕霞呢，不讨厌你们哦。是真的哦。小莎的朋友就是夕霞的朋友。相信我……」

    面对颤抖得近乎发疼的声音，倒是自己犹豫了。

    「那么……可以别来碍事么？」

    「……夕霞什么也不会做哦。不过、已经太迟了」

    叽呦呦呦呦……。

    叽呦、叽呦呦呦呦呦！

    就像陀螺旋转一样，异样的声音。

    转过身去，一名恶心的小丑伫立在背后。

    ――<跳舞的炸弹小丑>

    「做个坏孩子，<炸弹小丑>就会来哦」二十二世纪初，家长之间很流行这个威胁。

    <跳舞的炸弹小丑>是为有坏孩子嫌疑的小孩子制作的真正的<炸弹小丑>，理所当然是向小孩子贯彻极限恐惧的设计。除了会跳恶心的舞蹈，实际上可能真会爆炸。

    都市传说有云，出现在坏孩子面前的<炸弹小丑>会在一段舞蹈过后爆炸，将周围不留痕迹的全部炸飞。诸多建筑因<跳舞的炸弹小丑>倒塌之初，关于有没有必要真的爆炸，以及要不要减小爆炸概率和缩小规模的问题进行了讨论。侃侃谔谔的激烈争论最后，得出了将<炸弹小丑>中的炸弹变更为小型纯净氢弹这一结论。虽然拜其所赐<炸弹小丑>的灾害还扩大，城市本身化为焦土的结局并不罕见，但干坏事的小孩子确实化作了灰烬。

    要说可恨，没有什么比乳臭未干的小鬼更可恨的了。

    叽呦叽呦叽呦叽呦。

    它看向之前破坏的窗子。

    『确认公共财物被破坏』

    叽呦叽呦叽呦叽呦。

    看向天宫缀。

    『发现坏孩子』

    哒啦哒啦哒啦哒叽呦！从胸口装设的喇叭里开始发出勃拉姆斯第一号。小车一边发出刺耳的噪音，开始徐徐起舞。

    于此同时，从图书馆中传来咣R一声巨大的声响。只见一个人影从窗户降落下来。是姬乃么？没工夫去确认了。

    缀重新转向夕霞。

    「这是什么？」

    「<跳舞的炸弹小丑>。夕霞的武器哦。……不过，小莎说不让我用。一定会被小莎骂的。啊、变成我已经活不下去了」

    「……那个、有什么方法让它停下来？」

    「没有啊。一旦开始跳舞，谁也阻止不了」

    原来如此。天宫缀表示完全同意。

    这的确是行之有效的战术。

    <随欲门柄>和内藏氢弹的<炸弹小丑>。

    深藏应对任何情况的必杀一手。……这就是<Daydreamers Struggle>上位者的高度么。

    「我真的不想做出这种事情哦。但因为是<胜者命令>。我无能为力。你能理解我么？」

    「……还有多久爆炸？」

    这里没空安慰夕霞，缀只询问必要的情报。

    「还有十五分钟左右」

    「威力呢？」

    「不清楚……。我还是第二次用这个。夕霞很不中用吧？夕霞总是这么没用，只会扯大家后腿」

    看样子，她不让自己陷入绝望就不会满意。

    「关于姬乃学姐的行踪，有没有什么头绪？」

    「夕霞、一旦沉陷自我忧郁之中，似乎就想不起任何事情了」

    缀又一次决心忍耐，咬紧牙关。

    「……这次，我想听听学姐的人生观」

    「最好别问了。请不要管我」

    「学姐。能够的话，我希望学姐能助我一臂之力」

    <胜者命令>是不允许危及受令者的。因此，看她挺身而出，她所接受的命令应该不是要阻滞缀。

    恐怕，给她下达的<胜者命令>是非常单纯的命令。

    <游戏>开始的同时，启动<炸弹小丑>。

    既然如此，之后的行动应该是自由的。虽然在<游戏>中姑且设定为敌人，但就算得到她的协助也并没有违反规则。

    「对不起」

    与缀的想法截然相反，夕霞当场瘫坐下去。

    「夕霞就像这样变成焦炭。……这样一来，夕霞一定就能沉浸在被比这个世上任何人都要悲惨中了」

    「是这样么」

    到极限了。只要在这里说服她，也许摆脱这个穷途末路的状况，这种天真的思考荡然无存了。

    之后的，只能用父母赐予自己的这双脚了。

    炸弹的威力犹未可知――用跑的能够逃出生天么？

    之前的对话消费了数分钟的时间，剩下的只有十分钟左右了。

    无论不可能还是怎样，先逃了再说。

    全速冲下了楼梯，穿过了鞋柜。脑中描绘出离开学校的最快路线。

    利用剩下的时间，能够逃到哪儿呢？

    缀咬紧牙关，在因为是清早人还不多的商店街中冲刺。看到几名正朝学校走去的学生，心情尤为复杂。

    『可以问个问题么？』

    声音不知从何处传了过来。缀愣了一下，四下环视之后发现不是别的，正是透过<指南>传来的，来自夕霞的通话。

    「什么事？」

    天宫缀一边在商店街里飞奔，一边快速说道。

    『为什么要战斗呢？』

    夕霞简洁地提问。

    『夕霞听过你的传闻了，说你是个很娘的奇怪家伙。传闻令堂死得很早，是真的么？传闻令尊很不正常，从幼儿园就让你穿女装，是真的么？传闻令尊强暴过没几岁的小孩子，是真的么？所以令尊还在服役么？』

    「……这传闻了解得还真详细呢」

    『女生好这个嘛』

    「都是空口白话哦」

    缀每当被如此问到之时，必定会如此作答。

    不过，夕霞似乎完全不信。

    『你真不幸啊。――既已至此，为什么还要继续追寻不幸呢？』

    「因为我不想变成胆小鬼」

    缀斩钉截铁地说道。

    「虽然有时，甚至连我自己都会忘记，我是男人哦」

    没错。

    天宫缀是男人。自己也接受了这一点，也知道自己必须时刻清醒的认识到这一点。

    不过，自己就是喜欢打扮成女孩子。

    缀觉得，这也没什么。

    任谁都有自己最为中意的服装。

    有可能是皮质无袖连衣裙，有可能是警服，有可能是黑衬衫，也可能是穿破了的牛仔裤。

    对于天宫来说，正好就是女生的衣服。

    『这样啊……』

    夕霞叹息似的说道。

    缀冲过商店街，飞奔出大马路。

    途中，抓起了碰巧搁在路边没有上锁的自行车，全力蹬了起来。

    「还有多久爆炸」

    发出如怒号般的提问，却没有得到回答。

    只是，

    『啊……果然今天也糟透了。不过今后还会变得更糟。夕霞知道的』

    犹如咒文一般的低吟过后

    ――世界被光芒笼罩了。

    一瞬间，甚至让人错以为是地面自身在发光。

    咔！

    感觉的确是这样的声音。

    森罗万象生成了浓重的影子――世界被灼热所吞噬。

    *    *    *

    ――事情在氢弹爆炸，烧尽街道，天宫缀正在生死线上的时候。

    我在矮牵牛的盆栽装点的露天餐厅中喝着红茶。

    由于是格雷伯爵，事先加入了足量的奶精与蜂蜜，旁边摆着漂亮的酥皮蛋糕。

    是自由续杯的。

    稍许让时间回溯一下。

    相信任谁都知道，被突然抛到外太空的话，置身大气层外存在几个困难。

    首先第一、无法呼吸。

    第二、无法呼吸而痛苦。

    第三、无法呼吸而窒息死亡。

    总之，我在垂死的边缘。据说人类被抛到外太空的情况下，只能活十秒钟，不过这是扯淡。至少我在第二秒就感受到了猛烈地痛苦，第三秒肺部就要死一样的痛起来，第四秒便丧失了意识。

    而后――我醒了。由于失去了意识，之后过了多少秒，多少分钟，又或是过了几个小时，毫无头绪。

    不过，环视周围后，我理解了。

    是梦。这是场梦。

    夕暮的天空近在眼前。

    一派壮丽的风景。

    金色的光芒在闪烁，万千形态的雷光，化作几千束吞噬苍穹。

    以烧红的天空为背景，几千条光束犹如巨蟒般在蠢动。

    万籁俱寂的空间。一丝风也没有。

    目之所及的平原上，摆着雕刻洒落的木质椅子和桌子，不知何时的，我已坐在那里。

    眼前被分为黑白两种颜色，有一个带着仿佛抽搐笑着的面具男人。

    男人从手边的茶壶中，静静地倒出红茶。

    一旁是矮牵牛盆栽和硕大的白色袋子，还有便携保温箱，以及摆放着五颜六色的糖果和饼干的餐车。

    「呀」

    面具男说。

    「这是哪里」

    我问。

    「为什么我会在这儿」

    再问。

    「我是怎么到这儿来的」

    接着又问。

    面具男知道要问的事情不会更多，于是说道

    「这里是<宇宙的尽头>。你被我们选中于是来到了这里。至于你问怎么来的，这很难解释。毕竟你们的大脑无法理解成型的时间跳跃概念呢。准确的说，是不可能移动时间的。毕竟做出这种事情，你的肉体将会在弹指之间腐朽溃灭。通俗解释的话――我们将这个空间的存在概率，移植到了你所存在的空间之中。这样一来就没问题了。电影之类的，登场人物的背景用CG合成就行了吧？与那个很相近。将现实的人类带去未来或是幻想世界是很难的，但仅限某些特定的东西就可以做到了，就是这么回事」

    面具男愉快的说道。

    「用你们概念来说，我是“未来人”。话虽如此，我们却不这么称呼自己。你想是吧？外星人不会用外星人来解释自己吧？只会解释自己是来自某某星球某某人对吧？所以我们不会用“未来人”称呼自己」

    「那你们怎么叫」

    「什么也没有」

    「哈？」

    「没有任何称呼。因为我们就是我们。我们即是任何人，又不是任何人。――这里是起点。不尽然是终结的起始，不尽然是起始的终结。这么说也不对，不尽然是终结。而且，这里没有规定集团的指标。……所以实际上，身处这个时空的“我们”这一概念并不存在。但是，唯独“我”是存在的。……明白了？」

    「不。完全听傻了」

    我直截了当的说道。

    这家伙从开口的瞬间直到现在，我一句话都没听懂。

    「这样就好」

    男人擅自接受了。

    「总结的话……我们不必区分彼此，不必挂上名字的标签。姑且想一个叫起来方便的名字让你叫着方便吧。――我是亲和设计（User friendly）。初次见面，神园佑希」

    名叫User friendly的面具男站了起来，请求同我握手。

    感觉好恶心。对于抛出一连串莫名其妙的话，叫人不知所云的人，这属于正常反应。我小心注意不要让自己爆发，握住了User friendly的手。他的手没有什么肉，握上去都是骨头。

    「……怎么回事啊，这个世界……」

    「这个世界」这个词让我有种奇怪的担心。但错不了，我能够如此确信。

    这里根本上就不是我以前所在世界。

    要说最根本的部分就是

    「这里是这个宇宙消灭之前，差不多三十分钟前的世界」

    我突然注意到。

    在遥远的地方，破晓的天空中，有鸟伸展着翅膀漂浮着。

    看上去像麻雀，但不是近距离观察，无法实际断定。

    那个与麻雀相似的生物――静止在空中。

    「话虽如此，但没有危险。因为这个空间展开了时空干涉防御领域。这三十分钟被扩张为2的27万6709次方倍。就算得到了永恒的生命，待到世界崩坏之时，你也会厌倦一切吧，我觉得与地球共命运感觉也不坏」

    「你说谎」

    我紧咬臼齿。

    「276709是……我家电话号码」

    「嗯。总而言之，就像这样子，这个世上存在着无数不可思议的偶然，就是这么回事」

    男人大模大样的说道。

    「……然后，你找我什么事，快说吧」

    「嘛、别那么着急。因为与你们对话，是我为数不多的乐趣之一。……对了，保温箱里的巧克力味冰激凌冷很凉的。要吃么？」

    我无言地啜了口红茶。虽然对未来人提供的冰激凌很感兴趣，不过刚刚才吃过甜的东西，没多少食欲。

    「你们那儿的Playing Tutorial怎么样？不瞒你说，将她养育成人的就是我呢。我一直很关心这个问题」

    「……非常出色」

    我反射性的说出了场面话。

    「是这样么，那可真是太好了」

    男人就像是自己被夸奖一般开心的笑了起来

    「我接到过有关你们的报告，她好像也很中意你们。想和你们好好相处」

    一时间，男人谈起了Tutorial的话题。

    说起了她有对过去的人类移情过深的毛病。

    说起了她和自己很像，对甜食没有抵抗力的事情。

    说起了她头一次外出来到过去的世界时，在User friendly面前嚎啕大哭的事情。

    我只是「哈」「嗬」「嗯」地全部随口应付，没有说什么特别扫兴的话，让男人继续说着。

    在这个世上，有人会把「你差不多该歇一歇了」说出来，也有的人不会。很遗憾，我是后者。

    我埋头喝着眼前的红茶，等着男人说够为止。

    说了大概有十分钟左右。

    男人总算

    「那么进入正题吧」

    如此说道。

    「此后，你必须做出选择。――因为能够得到新武器呢」

    我不由咽了口气。这并不代表我在怀疑，而是惊叹D乐学姐的正确。

    「你从三个<玩具>中选一个。能够逆转当前状况的，只有其中一个。――而且即便选出了正确答案，获胜的可能性也只有五五开吧」

    「是这样么。那还请快给我看看那三件东西吧」

    我粗声粗气的说道。

    「好吧」

    男人将身旁好像圣诞老师背的大白口袋拉到近前，就像玩具厂的营销人士一样，恭恭敬敬地将三件物品摆在桌上。

    一件是，有着华丽宝石装点的，金色的剑。

    一件是，有着精美雕刻的，上过漆的弓箭。

    还有一件――看上去不值钱的玩具枪。通身塑料制成，枪柄上刻着「沃尔特P38」。

    注视着搁在桌上的<未来的玩具>，我插起手。

    「……没有什么提示么？」

    「很遗憾，这可不能说。概率是单纯的三分之一。就算失败了，你也不要太失落。这三件中的其中两件，在<Daydreamers Struggle>也是以最高火力著称的――不过」

    「即便如此，也无法赢下这场战斗么……是吧」

    我想用手确认一下，却被User friendly拦下了。

    「概率终究只有三分之一。不可以试用哦。因为很危险呢」

    「可是不管怎么看，高威力的都是剑和弓吧……。啊、但是这把模型枪不像什么武器，却能带来最好的结果么……」

    我想确认User friendly的反应。

    「我没想过要对你的个人嗜好评头论足」

    未来人却十分冷淡。

    ……我拿起玩具手枪。

    不管是剑还是弓箭都没用过，手枪的话倒是多亏<虫击>的福，某种程度上适应了。

    我一边祈祷但愿他没有坑我

    「我要这个了」

    说道。

    「嗯。不错的选择」

    从口气里，就能听出面具之下的男人破颜而笑。

    「答对了么」

    「期待你的善用」

    我深深叹了口气。

    「……这就把你送回原来的时代。话虽如此，由于时空是同步的，回到原来的地方将会以加算这里度过的时间的情况实现。――刚才，氢弹爆炸了么」

    「你说啥？氢弹？」

    「啊、顺便一说，不需要担心放射线哦。因为是利用磁力制作的纯净氢弹呢」

    「缀呢？他怎么样了？」

    「你还是用自己的眼睛去确认吧。身为运营方的人，不太好插手<游戏>」

    我眯起眼睛。

    「可以提最后一个问题么？」

    「你还是尽早得好。……指不定会还会再发生什么」

    我紧咬臼齿。

    虽然忘记没说，但我一直忍耐着。

    我蹬翻椅子站了起来――朝面具男的侧脸狠狠揍了下去。

    「去死吧」

    我只打算小小的报复一下。

    完全没有思前想后。

    只想着，要是身边没发生这种事的话――

    我们大概依然平稳的，幸福的生活着。

    只要能在那个房间里，三个人一起，说着没营养的话，我就别无所求了。

    本以为会被某种奇妙的力量弹回来，可是男人却很普通的被打到了，很普通的跌坐在地，很普通的呻吟起来。

    「啊……好痛」

    而后，他的面具完完全全的碎成了两半。

    这张脸――好像在哪儿见过，又好像没有。和某人的脸十分相似。

    于是，我注意到了。

    「爸爸――」

    是亡父的脸。

    眼前的男人，正是本应在去年过世的父亲的脸。

    我哑口无言，只能频频后退。

    「啊、这张脸能够反映出你最爱之人的脸。……我说过的吧。我们即是任何人，又不是任何人」

    就像被泼了一盆冷水一般，激情瞬间冷却了。

    「接下来，时机就要成熟了。回到你原来的时代吧」

    「还能再见么？我还有成山的问题想要问你」

    「啊，我倒没什么问题哦。……只是，你要保证别在打我哦。知道么？被打好痛的啊」

    就在此时。

    传来了清脆的响声，就像切换开关时的声音。

    我又被抛回到了宇宙空间里。

    我感觉，一切都是在做梦。

    无论那个奇怪的男人，还是被黄昏渲染的天空，一切都是一场梦。

    但是，这些都不是做梦的证据

    玩具手枪就握在我的右手中。

    ――<麦高芬>

    总弹量8发。

    <麦高芬>什么都好。

    因为所有故事之中，重要的都不是目的，而是过程。

    瞬间。

    应该称做<麦高芬>的「使用说明书」的东西灌入我的脑中。

    虽然几乎没有情报量，不过糟糕的现实让我思考仅仅一瞬间停止下来。

    不过，我立刻重整旗鼓。在外太空这种地方，沉浸在思绪中显然很不切实。

    刚才差不多过了四秒钟便丧失了意识。

    所以，一切必须在四秒钟内解决。

    四秒钟内能做到的事情非常有限，可现在应该做的，只有一件。

    第一秒，架好<麦高芬>。

    第二秒，解除安全装置。

    第三秒，拉动扳机。

    将我。

    带回那条街道。

    那个地方……说实话，我的真不是非常喜欢。

    但我重要的朋友就在那里。

    天宫缀抬头望了望万里无云的天空――又缓缓地四下环视。

    街道在燃烧。

    咽着周围空气中充斥的黑烟与粉尘，勉强站了起来。

    『……还能站着么。真佩服你』

    骷髅笑了。接着，栉蛇姬乃也小声嗤笑起来。

    姬乃戴着一张以蝴蝶为原型的面具。也给骷髅端正地戴上了一样的东西。

    糟透了。

    虽然整个事情记不太清，不过身体就像皮球到处乱轮乱撞，所有的骨头遭受到强烈的撞击，以及全身上下受到了猛烈的烧伤浅浅地残留在记忆中。

    多亏自己拼命护住了脑袋，面具没被破坏，但除此之外其他地方都受了重伤。

    心爱的衣服已是破破烂烂，鞋子也只剩下一只。

    后背好痛。似乎一部分已经碳化了。稍微动一动就会产生剧痛。

    ……但即便如此，缀还是站了起来。

    D乐学姐是不是因为背后烧伤就轻言放弃的。

    缀紧握<虫击>。

    仰天叹了口气。

    再努力一下下吧。

    『原来如此，你喜欢延长痛苦的体验啊』

    架好、射击。

    远比这一系列动作更为神速，栉蛇姬乃拧动<门柄>，匿去身影。

    『慢死了慢死了』

    骷髅的声音从四面八方传来。

    朝正上方抬头一看，只见打量的黑块。

    「可恶」

    缀挤出力气，侧身一跃。上一秒钟所在的地方，已被混有打量岩石的泥土倾注而下。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    空中出现了大量的门。

    就算想要瞄准栉蛇姬乃，但由于动作太过迅速无法锁定。

    缀拼命远离门扉，回避从天而降的沙土。

    但是――还是到了极限。

    缀毫无意识地弯下了膝盖。

    本以为从喉咙深处咳出的是极具粘性东西是痰――结果是血。缀将红黑色的，浑浊的血液吐在了柏油路面上。

    『噢、噢、真惨啊。……你也该解脱了吧？』

    缀咬牙切齿。

    还不行，还得再加把劲。还得再站起来。

    『我不明白啊……都败局已定了，怎么还要对胜利执着到这种地步？直说了，你这叫白费力气哦』

    栉蛇姬乃。

    虽然相见不久，但对她怎么都喜欢不起来。

    缀不是对着骷髅，而是对着栉蛇姬乃说道

    「因为……在这里倒下的话，期待的那一刻，我就看不到了啊」

    『……啊？』

    「是逆转剧哦」

    『这是哪门子的讽刺？』

    「……不过，佑希总是迟到。所以，我总是等人的命」

    『……你这莫名其妙的自信从哪儿冒出来的？亏你能毫无根据的相信别人呢』

    「根据是有的哦」

    向天空抬头望去。

    栉蛇姬乃受他影响抬头望去。制作精巧的骷髅也朝同一个方向转了过去。

    「……啊」

    姬乃不由自主漏出声来。

    「知道么？」

    「――是胜利女神哦」

    火球，看见了。

    真的好美。从未见过如此美丽的的东西。缀如此心想。

    「……那是什么」

    可姬乃似乎是完全相反的感情，头一次看到她表情完全冻结的模样。

    远看之下是块陨石。不过，那个形状太过人工了。

    飞碟。

    就像小孩子画的UFO。

    说起来，这个选择实在太符合佑希的风格了。

    要是再帅一点就好了。

    缀不禁苦笑。

    烈焰熊熊的飞碟朝这边化作一条直线冲了过来，样子实在不雅……但是，却都感到无穷的力量。

    缀向流星许下了一个愿望。

    希望世界和平。

    我哭了。

    哭得稀里哗啦。

    话虽如此，乘上宇宙飞船直冲地球直线落下，在远远超脱人类精神底线的恐怖以及高昂的精神相互做下，泪水不知不觉地就夺眶而出了。

    从紧咬的牙齿缝隙中漏出咆哮。

    从未见过的仪表发出咔嚓咔嚓的声音震动着，哔哔哔哔地乱叫。

    虽然不知道外观怎么样，舱内的空间捉襟见肘。总之我全力抓住扶手的部分，凝视显示屏。显示屏中显示的一切地面情报消失了。

    瞬间，一条奇怪的情报映入眼中。我嗤之以鼻，决定将其无视。

    无论发生了什么――要做的事情只有一件。那就是勇往直前。

    以迅猛的速度接近的地面处，有两个人影。

    有了。……栉蛇姬乃。

    我太幸福了。

    就在这里，我的敌人现在显然就在这里。

    就这样撞上去的话，一切都解决。包括这个敌人。

    弄不好，这个人或许也有值得同情的地方。或许她背负着什么黑暗的过去，或许因此才遁入疯狂。

    但是，这种事情已经没关系了。

    重要的只有唯一的现实。

    ――她是<敌对玩家>，必须使尽一切手段将她收拾掉。

    打倒她，击溃她，让她屈服。就是这么单纯明快的现实。

    至少比考虑将来呀、进学呀、自己的人生之类的沉闷问题要简单多了。

    大概在一年以前。

    父亲死于交通事故，一起的母亲也去世了。

    他们走的那么简单，简直令人惊讶。

    正是如此，接到讣闻的一段时间里，我甚至无法涌现任何感慨。

    ――重置（Reset）吧。

    想到这个，究竟是什么时候呢？

    为什么会这么想，我已经记不得动机了。但是在双亲的葬礼中，我只是充满着惊愕，也许对一滴眼泪都没留下的自己绝望了。

    我将第一人称的“私”换成了“俺”，从以前居住的家搬了出去，舍弃了所有的关系、友情。

    除了自己的脸和身体，我将所有的东西置换掉，进入高中。

    本想来到一条没人认识自己的街道，尽可能的不和别人产生关系，茧居地活下去。

    即便如此……到头来，还是不知不觉的……得到了重要的东西。

    得到了重要的容身之处。

    我所乘坐的胶囊型的太空船发出轰鸣，开始逆喷射。由于惯性，我的身体被推到了前面……而后，在离地是百米的地方获得解放。

    一切的事情仅在一瞬之间。

    转眼间，<地面引导机器>消失了，变回了<麦高芬>。这幅情景，看上去就像是将纸胡乱地揉作一团一样。

    <麦高芬>。能够跳过过程，直接得到结论的枪。

    对我这种懒人再合适不过了。

    被抛向空中的我，立刻琢磨下一个策略。从这么高的地方落下还是头一次体验，但没什么好怕的。那种消极的感情已经完全麻痹了。

    总之无视高速接近的地面。――想用<麦高芬>进行瞄准，但碍于风压的影响只得作罢。我自然而然地在空中蜷曲身体，像胎儿一样缩成一团。

    子弹还剩七发。

    接下来。

    面对令人后怕的事情，深吸口气，彻底平静下来。

    我阖上眼皮，思考「目的」。

    首先，必须要安全着陆。之后立刻做出反击，不要给敌人思考的时间。――不要浪费任何一个有利的状况，在D乐学姐的特训中已经深有体会了。

    身体自然的动起来。扣下<麦高芬>的扳机之后，眼看着它变成了<那个>。

    那个已经变成了一根棒状物。轻轻一挥，伸展到一米左右。形状酷似警棍，但与警棍有着某些不同。至少一般的警棍是不会发出鬼叫一般毛骨悚然的驱动音。

    <重力操棒>。我用它刺向自己的胸口，功率全开。

    突然，物理学上不可能发生的事情奇妙现象发生了。我的身体开始慢慢忘却重力的存在――即便如此，我还是任由惯性摆弄，位于某一点处上停了下来。

    那就是天宫缀的脑袋。

    「好厉害。像天使一样」

    总觉得缀说了句大可不听的话，先无视掉好了。对将死之人的温柔，一般就要藏在心里。

    我关掉<重力操棒>，跳下地面。

    「……姬乃学姐呢？」

    「看到佑希的瞬间就不见了」

    「想也是呢」

    「……不过她应该还在附近，窥伺着这边的情况」

    听他一说，我迅速环视周围。

    大楼崩塌，柏油路面在熊熊燃烧，中意的冰激店也消失的无影无踪，变成了融化过后再次凝结的某种东西。

    虽然心里悠闲地抱怨着不要把现实弄得像动画大结局里经常看到的街道似的乱七八糟――可是，在看到变得较黑的陌生人的尸体之后，我就好像被一股莫名的激情驱策起来一般。

    必须尽早结束。当然，是以我们的胜利。

    我将<重力操棒>插进地面。

    Gyuuuuuuuuuu……！

    伴随着仿佛宣告终焉的驱动音，周围的一切开始上浮。

    「哇、哇、哇。这是啥啊」

    缀紧张地挥舞着双臂，也飞到了空中。

    「别在意。只是遮断了周围的重力」

    这个<重力操棒>和<随欲门柄>的相性相当之好。

    只要呆在这里，姬乃学姐必定只能落于后手。不管拥有多远的移动距离，一定会被重力捕获。而且，这个重力能够完全处于我的控制之下。

    几秒……几十秒的沉默。

    喀嚓。

    这样啊。……也只能这样了呢。

    看见姬乃学姐的身影。

    门缓缓打开后，关上了。

    <随欲门柄>。就算能够瞬间移动到地球的内测，结果还是得接近之后给上一脚。

    我们只是未来人的消遣。

    逃走的剑斗士，得不到任何人的应援吧。

    在<Daydreamers Struggle>里，没有时限、没有场地。本来这种东西一开始就不需要。

    『……可恶』

    姬乃学姐怀中的骷髅咒骂起来。

    『但是，既然强大如斯，一定有的吧？存在什么弱点』

    我没有回答。

    当然是有弱点的。

    『从经验上来看，拥有那种概念性的名字的武器，一定同样存在概念性的弱点』

    正中红心。尽管内心躁动不已，我还是故作镇定。

    『问题是，这个弱点是什么，不过』

    姬乃学姐猛地蹬向地面。利用趋近于无的重力飞上高空。

    总之先扰乱。

    作出判断之后，立即切断了<重力操棒>的开关。

    重力恢复常态，姬乃学姐毫不在意，在空中蜷起身子。

    转动<门柄>之后，半径数十米的四面，出现了大量的门。

    四十……五十。恐怕还要更多。

    「什！」

    咔嚓的声音此起彼伏，门从一头依次猛然打开。

    一瞬间看到了什么，连我自己都不清楚。

    穿过门扉，只见巨大镜子一般东西。

    那些东西在门打开的同时开始变形，在阳光的照耀下熠熠生辉。

    水，还是大量的。是将某处的海洋与这个空间相连了。

    所幸的是，量的本身似乎未到令人绝望的程度。<随欲门柄>只能连接空间几秒钟，无法更久。

    话虽如此，也绝不能吃下这一击。虽不至造成致命伤，但无疑会出现破绽。吃下的话，一定会中下一招。

    我全力驱策<重力操棒>――然而无法停下大量的水，质量太大了。

    「……库！」

    我得再次发动了<麦高芬>。

    我跳到缀的面前，扣下扳机。

    <麦高芬>变成了<草剃剑（仿制品）>。确认到这一点后，我迅速纵向挥下双臂。

    啪唰！

    在我一挥之下，质量超群的水被一分为二。

    我继续挥动双臂，随着双臂挥舞的次数，从天而降的水在风压的作用下四下飞散。

    总算逃过一劫，我迅速寻找目标。

    不过似乎又跟丢了。

    虽然不可大意，但像刚才那样的大招应该不能连发了。让<门>出现一次，似乎需要一两秒的冷却时间。就算我再迟钝，这个空隙也足够我躲开身体了。

    <随欲门柄>虽是攻守兼备实用性高的道具，但为了让敌人中招，还需要配合决定性的一击。无论实行怎样的战术，必须事先做好某种程度的准备。

    我吸了口气，环视周围。

    是门，们。所有门都是敌人。

    幸好，多亏门的外侧面染的是灰色，应该不会看错。

    突然，不具任何意外性的，在约合十米开外的地方出现了门。

    栉蛇姬乃悠然现身。她的手上有一本名曰《世界枪支名鉴》的书。

    「那个……有了。我看看我看看……沃尔特P38……德国陆军在第二次世界大战中使用……鲁邦三世的爱枪……呼呼……这个呢。总弹量，八发」

    说完，把书随手丢到脚下。

    『你的那个，在变化的时候会一瞬间变成枪型吧。沃尔特P38。似乎没有预备弹夹，打完了会怎样呢？』

    我惊讶地后退一步。

    「……什么也不会」

    刚一说完，我便对自己的竟然如此不善谎感到异常厌恶。这样还不如保持沉默啊。

    『此前应该至少扣了三回扳机呢。也就是说，还能用五次？』

    因为前车之鉴，这次我保持沉默。

    『喂喂喂、再说说啊。<游戏>会更好玩哦』

    骷髅像妖怪一样，喀拉喀拉地大笑起来。

    『那这样如何？』

    姬乃学姐将<门柄>举过头顶，一拧。

    『注意天上』

    依她所言，我向空中扬起视线。

    「……那是」

    高空之中，只能看到一个点的位置上出现了一扇门。

    门开了。

    起初我有些不明白。但是，唯独里面有什么东西会掉下来这件事我很清楚。

    「……太高了点呢。要花上一分钟才会掉下来么？」

    『演出之前还是稍安勿躁，要不要来聊点什么？』

    「嗯」

    『那个，之前第一次吃培根蛋面，那真叫一个好吃啊。虽然以前就觉得炒的面食最棒了，不过那是实在是……』

    就在此时，有什么接近到了足以判别程度。

    人类……小孩子、么？

    「说起来，人类从那个高度掉下来会怎样呢。会像西红柿一样烂掉么？即便如此……感觉还是好土不是？只会啪嚓一声骨头碎掉而已？以前都没试过呢，想做却没做成呢」

    「你说什么！」

    我一声怒吼，明白了她的意图。

    没时间去想了，我让<麦高芬>发生变化。

    再次将<重力操棒>刺入地面，输出全开。

    从天而降的少年在离地大约一米的半空中停下了。

    他身穿橙色休闲衫，大概只有七八岁的样子，自己身处这样的状况却没有涌现任何感想的样子，呆呆地盯着地面。

    「……呼」

    一瞬间安下心来，叹了口气。……可是

    「佑希！后面！」

    背后出现一扇门，我连忙转过身去。

    我重新架好的<重力操棒>，与刀身20公分的匕首相互交错。

    在我面前，金属相互弹开，迸出火花。

    「哇……好险！」

    真实的，刺向我右眼的凶器，伴随着重力的解放飞到遥远上空消失不见了。

    「啧」

    轻轻咂舌之后，姬乃学姐再次置身门扉之中失去踪影。

    「独创的<重力操棒>功率不一样……？什么原因？亦或者说，会根据使用的目的改变威力么……嘛、也罢」

    不知从何处，传来了姬乃学姐的声音。张望之余，却未见其人。

    这样下去只会黔驴技穷。

    不过……我还有下一手。

    我将<麦高芬>变成<随欲门柄>。

    一手握住这个平淡无奇的门柄。

    「到姬乃的身边！」

    嘶吼之后，拧动门柄。而后，眼前出现了一扇门。猛然打开之后……出现了一个有些宽敞的地板。

    这是某大楼的一间房间么。房间较为宽敞。与一般房间不同的是，没面墙都完完整整，没有门。恐怕她是以此处作为据点，再向我们移动的吧。

    正好，姬乃学姐正背对着我。

    我瞅准她的后领想要一把抓住。不过――似乎察觉到了我的气息，姬乃学姐猛然翻身，向我投来惊愕的神情。

    「什！」

    至少让从容从这个女人的脸上成功消失了。

    但是栉蛇姬乃的身体能力至高，出乎我的预料。

    明明身着行动不便的服装，动作却如猛禽版迅捷。

    她向后一跃，保持彼此的距离。

    「<门柄>应该无法选择自己所不知道的地方才对……原来如此……我有点懂了。是想象呢。你用想象改变了性能了么……如若如此……采用抓到持久战的弊病或许真的失策了……」

    姬乃学姐发着牢骚一边分析。

    不等全部听完我便拧开<门柄>。

    再次移动到姬乃学姐的背后。

    「顺便……事先声明一下……」

    我向右脚注入浑身的力量，由侧面一记上段踢。

    「我打架相当强哦」

    然而被她轻松地单手接住，不知不觉的，世界整个倒转了，伏倒在了地上。

    「……咕嚯……」

    身体遭受强烈的打击之后，闷绝了。

    我预感到有什么决定性的一击来自后方，连忙在地板上叫出<门柄>，就这样掉进了门里。

    大地荒凉。我回到了衣服变的就像烂掉的抹布一样，倒在地上的缀的身边。

    「欢迎回来」

    「……哦」

    我上气不接下气的说道。

    「能赢？」

    「有点微妙」

    短促的回答之后，再次将<门柄>变回<麦高芬>。剩下的弹量还有三发。

    打倒姬乃学姐的方式。

    实际上我只想到了一个。

    一个确实的方法。

    ……不过。

    在我眼前。距离不到数米的位置上，门出现了。

    连接件的轨轧声后，是木屐落地的声音，栉蛇姬乃的身影出现了。

    「今天……真是个好天气呢。是个去死的好日子呢。也是个杀人的好日子呢」

    这实在不像是街头偶遇时的寒暄啊。

    终于要结束了。

    我有这种感觉。

    沉默并未持续很久。但是，数秒间凝聚了惊人的浓度。就好像为稍微一动就会有什么碎掉，有什么被破坏。

    我咬紧牙关，将<麦高芬>变成虫击。

    集中精神！我只要这一刻，别给我打偏啊！

    姬乃学姐在动。我的<虫击>喷出火舌。

    眼前出现了一扇门。子弹击中门后化为焦炭消失了。

    以门为盾么。在我理解的同时，两扇门出现在了我跟前几米的位置。

    是右，是左。二选一么。

    虽然想到回退，但并没有得到这样做的时间。

    右边的门猛然打开。

    我反射性的用<虫击>向人影一通连射。

    「……什」

    同时我后悔了。出现在哪里不是姬乃。

    是那个身着橙色休闲衫的男孩。是我先前救下的那个男孩。

    原来如此，这个人对惹人不同的方法似乎颇有心得呢。

    不过，

    ――肩膀放松。紧张会令身体无意识地作出反应哦。

    ――要在大脑里描绘出敌人的行动以及自己的行动。

    ――在<Daydreamers Struggle>里，不可能是不存在的。防备一切的可能性，将集中力磨砺到极限。

    D乐学姐的特训没有白费。

    谢谢、学姐。非常感谢。

    真是给了我不少启发。

    岿然不动的内心，没有产生任何破绽。自然的动起身体。

    只要给我半秒钟的时间，我就能正确命中射程内的运动目标。

    从左边的门里，手持匕首的栉蛇姬乃一跃而出。

    瞄准，射击。

    子弹正确命中了姬乃学姐的面部。

    蝴蝶面具碎开了，露出了姬乃学姐因憎恶而扭曲的脸。

    「赢（了）、――！」

    就在我确信胜利之时。

    『不、你输了』

    我惊讶地朝脚下看去。

    怎么可能。<Daydreamers Struggle>里，面具被破坏的瞬间就会失去资格才对。

    明明是这样才对，然而。

    栉蛇姬乃动了。

    将<门柄>刺进了我的脚下。

    咔嚓。

    脚下开了个洞。

    「唔、唔啊啊啊啊！」

    我向奈落的无底地狱坠下。

    我嘶吼着。我活到现在，从未如此万念俱灰。

    浓烈的泥土气味，以及狂乱的热量。

    被灼热吞噬的瞬间，我的身体失去了自由。

    啊、可恶――到此为止了、么。

    虽然如此心想，但我无怨无悔。

    到头来，我还是没能成为主人公啊。

    嘛、算了。也没什么大问题。

    <目的>已经达成了。

    我回忆起在太空船的显示屏里看到的，那人的身影。

    ――真实的，真是个不得了的欺诈师啊，那个人。

    事情完了之后，一定要把他狠狠打飞。

    不过现在这会儿――

    就交给你了，前辈。

    *    *    *

    「佑希、――为什么！」

    天宫缀因惊愕声音在颤抖。

    『活该，太天真了！蠢货！库嘻啊哈哈哈哈哈』

    骷髅令人不寒而栗的大笑起来。

    『落入地壳边缘的空隙中。这次终于结束了！』

    姬乃站起身来，排掉身上的尘土。

    『<随欲门柄>能够与任何空间相连。……那个武器似乎没有明确的<目的>就无法发挥作用。瞬间产生的判断是，自己向无法掌握自身位置的地方“掉了下去”。……作为一个新手真是了不起，不过这就是极限了』

    「你是……什么人……？」

    缀也经历过好几次面具被破坏的情况。<游戏>中面具被破坏就会立即失去资格，视线会模糊，全身会脱力，应该连根指头都动不了才对。

    『用通俗的话说……嘛、就是所谓的“双重人格”了』

    「双重……？」

    『开始是一句“来玩吧”。在自己的脑袋里，存在着另一个朋友。这样的空想，你有做过么？我（俺）长远以来，都是这丫头的“空想上的朋友”……可突然有一天，在受邀参加了这个<游戏>之后，听说了用里面的报酬可以得到任何东西。于是，嘛、存在于空想上的我，被正式赋予了一个人格』

    原来如此。

    缀兀自同意。

    据说栉蛇姬乃几乎是独自SOLO的玩家。特别是，她一定知道自己不会寻找队友……但她确实有同伴陪在身边。

    不是别的，正是在姬乃自己的脑袋里。

    缀拼命地想和几欲断绝的意识连接起来，盯着骷髅。

    『……运营这个<游戏>的家伙，非常通情达理。承认了人造之物的我，是一个人类。――于是，我也能名正言顺地成为<Daydreamers Struggle>的玩家了』

    按他的说，还得破坏他的面具。

    『嘛、光是偷袭就得用尽全力了呢。毕竟我还不能很自由的控制姬乃的身体』

    而后，嗤嗤的笑了起来。

    缀咬紧牙关。在白茫茫的脑袋里面，已经不具备人类思考的力气了。失血过多了。

    看上去，地面这张床，竟然如此富有诱惑力。

    在此失去意识的话，就不用再有痛苦了吧。

    即便如此，缀还是尝试最后的努力，但他却连<虫击>都无不住，玩具手枪无力的贵滚在地上。

    『嘛、我给你最后一击了。别怨我哦』

    姬乃、――不、她空想上的朋友，骷髅，缓缓地朝自己靠近。

    ――就在此时。

    「真的……你们做的非常好。你们是我最棒的后辈」

    听到了本应不在的人的声音。

    惊讶之下，缀的意志，再次浮上了能够思考的等级。

    噌、蹬地的声音过后，几乎同时，只见栉蛇姬乃手边的骷髅被一脚踢飞。

    『什、什么？』

    咣、咣。骷髅像皮球一样弹了两下。与此同时，姬乃的身体倒下了。事情之突然，就像是关掉了开关一样。

    「原来如此。不直接接触就无法控制姬乃的身体么」

    就好像理所当然一般出现的前辈，抱起姬乃的身体，彬彬有礼地放在地上让她躺下。

    「虽然不知道未来是怎样的解释，比起双重人格，看上去更像是一种凭依物呢」

    说着，前辈好似散步一般踩着轻松的步伐，走近骷髅。

    『可……可恶……！』

    「事先声明，是你们输了。佑希直到最后的最后还是那么天真。没有选择杀掉你们，而是决定破坏面具。这便是佑希的败因」

    前辈踩住骷髅。

    「……比方说，要是那家伙选用<牛仔左轮>的话，应该就能完全把你们收拾掉了。佑希的天真，总有一天会成为他的致命弱点。不过――嘛、这也是那个人的魅力所在呢」

    『……啊啊可恶。至少给个痛快吧』

    前辈叹了口气。

    「收到」

    于是，对骷髅奋力一踩。连同面具一起，发出嘎啦一声，骷髅破坏了。

    骷髅只是一个制作精良的木工艺品。

    ――游戏结束。『名称未设定』胜利。三十秒后返回。

    「哎呀呀呀。搞定一件了」

    只见前辈耸耸肩。

    天宫缀总算丧失了意识。

    *    *    *

    一切倒带之后――回过神来，我们正在图书室里。

    在半空中接到了从天而降的<赏钱>。

    赚到了五枚。可谓战果丰硕。嘛、事到如今这种事情根本微不足道。

    『对不起，姬乃。我输了』

    「……这样啊」

    姬乃学姐不是特别遗憾的样子，抚摸着骷髅。

    「……那个、栉蛇姬乃学姐」

    「什么事？」

    「我们社团的部长是怎样的人，你知道么？」

    「不知道。是怎样的人？」

    「戴着眼镜，很稳重――还是个混账王八蛋」

    「听是听过，但不怎么感兴趣。也不想和他扯上关系」

    我和缀交换了一下视线。

    叹了口气。

    之后想遍了各种各样的可能性……结论只有一个。

    我们被利用了。

    「……那个。再见了」

    我不知道该说什么，总之就这么说了。

    「再见。再来玩哦」

    姬乃学姐挥着手，如此回答。

    我压抑着猛烈袭来的头痛和怒气，还有其他种种感情，离开了图书室。

    电车到达终点站停了下来。

    始终无语的我下了电车，走在通往前辈家的路上。

    见门前，是一只长毛犬，很开心似的嬉闹着。

    还没按门铃，门便打开了

    「呀、这么慢啊」

    前辈做了蟹锅正等着我。

    我本想先吼一顿――然而令人意外的是，缀在我前面跑了出来。

    「你想干嘛！你就不觉得！会让人担心么！」

    缀用那纤细的身体完全联想不出的力量，把前辈整个被提了起来，随便摔到地上。

    「好痛」

    前辈正确的形容出自己当前的状态。

    此后，也没打算犯傻让前辈将他的说辞一一列举出来。

    总而言之，完全着了前辈的道。一切如前辈所写的剧本一样。

    的确，与上水流老师战斗之后，我们失去了对<游戏>的动力。

    惨痛的三连败也归咎于此。

    为了在<游戏>中取得胜利，无论如何都需要强有力的动机。

    于是，前辈就想让自己成为这个“动机”。

    扰乱了我们，还扰乱了栉蛇姬乃。

    一切都是为了达成目的。

    「……有没有其他计划了么」

    「没有了」

    前辈大模大样的说道。

    「因为准备需要时间，也有这么去做价值」

    顺便一说，我们从上水流老师那里得到的情报也被操纵过了。前辈比我们更早的使用了<胜者命令>。就连我们会去拜托老师的事情也完全算尽在内了

    说完了事情的梗概之后，前辈就像披露中意的玩具一般，从手边的挎包里取出简单的变装道具。

    假发、口罩、美瞳。

    那件穿旧了的防寒夹克我见过。那个、是在家庭餐厅学习的那家伙。

    我有些佩服他。

    「……这便装的技术，是在哪儿学的」

    「我读过夏洛特・福尔摩斯全集。这就足够了」

    的确，也不是想象不到的情节。

    扮成在家庭餐厅的应考生，扮成在图书室学习的学生，前辈无论潜入哪一边不足为奇。

    按个充满异样现实感的前辈尸体，似乎只是个人体模型。

    更大方的是，他还刻意使用SOLO赚来的<赏钱>，弄到了一个精巧的人工智能。

    ――知道么，只是简单的愿望，这两枚<赏钱>基本都能实现。

    ――租个人工智能怎么样？颓废的玩法似乎很有乐趣哦。

    原来如此，我真应该认真去听老师所说的话。

    上水流老师确实地留下过提示。

    「话说……Tutorial呢」

    我到处看了看，不见Tutorial。

    看我皱起眉头，前辈向庭院门指去。

    我顺着看过去，只见Tutorial裹着窗帘藏了起来。

    「……你这是搞什么」

    花窗帘正瑟瑟发抖。

    「喵」

    硬撑也得有个限度吧。

    我拿她没辙，放着她继续说道。

    「……为什么不告诉我啊」

    「那、那是因为……」

    不知是不是死心了，她依旧裹着窗帘扭扭捏捏。

    「那个。……全都是那个人让干的」

    从窗帘后面，嗖地伸出食指。

    我和缀几乎同时盯向所指的目标――前辈。

    「嘘嘘嘘嘘嘘嘘――」

    口哨吹得这么烂，吵死了。真想再赏他一拳。

    「可……可是可是。我最初有好好说过的哦？通过<游戏>能够实现的愿望，仅限于不对<游戏>的进行造成阻碍的范畴内」

    说起来，感觉她的确说过这样的话。

    总之意思就是，恶用<Daydreamers Struggle>的规则，将特定的玩家从这个世界上抹消，从一开始就是不可能的。

    对栉蛇姬乃的愤怒真是错到十万八千里了。嘛、虽然她想掀起战争的事实虽然不会改变，但她并没有对前辈做出什么特别的事情。

    我挠了挠脑袋。越想越觉得自己被前辈玩弄于鼓掌之中，真令人情何以堪。

    「……我想你一定很生气。今天就豁出去了，吃螃蟹吧。喏、螃蟹，吃的时候就别说话了吧」

    「怎么都无所谓啦，这种关心」

    再说，这一大早的吃什么火锅啊！

    本想这么说，但吃惊的是，不管是我还是缀都饿到连锅能都吃下似的。

    大概，是因为放下心中的大石头了吧。

    前辈笑起来

    「就算伤到和你们之间的信赖关系，也有不得不做的事情。唯独这点还望理解。我不希望你们变成杀人魔鬼。……但也不希望你们变成胆小鬼」

    我叹了这几年里，最长的一口气。

    「可没有下次了哦」

    「我向天发誓」

    这样，这个话题就结束了。

    我原谅了前辈，缀也在一拳把前辈打飞之后原谅了他。

    剩下的就是……

    「那么，不来庆祝一下么？……毕竟，我们赢了啊」

    咕噜咕噜沸腾的蟹锅。

    冬日的蟹锅。

    已经不吃不行了吧。对于拯救世界的英雄，这点小小的奢侈应该是能被允许的。

    我们各自凑上餐桌。

    享受暂时的团聚。

    几天后，我对在活动室里畅爽地喝着红茶的前辈说道

    「……说起来，打倒了栉蛇姬乃，但又被她发起挑战的话会怎样？」

    「嗯？啊、这件事么。没问题的。这次那家伙不会在许愿要毁灭世界了」

    「你怎么知道？」

    「很简单。她弄错了。她将自己的周围――世界本身当成了限制自己的桎梏。正因如此，才会得到这个极端的结论」

    的确，引发战争的话，星期一的感觉的确可能会消失。但是，这并不能解决根本性的问题。未来人都有些神经大条，喜欢把事情往大的解释」

    「那么，栉蛇姬乃的事已经解决了？」

    「解决了」

    「怎么解决的？」

    「简单。我用<胜者命令>夺走了她的『星期一』。今后，她再也认识不到『星期一』了。因此，她的不安情绪也消除了，就是这个情况。无论发生什么，在对社会抱有不满之前，首先尝试改变自己才是捷径哦」

    前辈好像感觉说的很好一样，对自己的话兀自频频点头。

    「……不过，这样一来，」

    我吞了口气。

    「不就变成，把栉蛇姬乃人生的七分之一都做了么」

    「嘛、就是这样。……话是这么说，可她是埋下核战争的导火索的罪魁祸首哦？在我看来，这个惩罚真是轻过头了，而且，」

    前辈带着苦笑说道。

    「――对本人说了之后，她也欣然赞成了」

    这样一来，这件事就解决了。

    话虽如此，对我们来说，还有最后一项工作没有完成。

第一卷 潘多拉之盒 终

    于此登场的是一位少女。

    金发碧瞳的她今天也很不开心，她很好奇这个世界的真理。

    她坚信着不幸与幸福的比率，大概是7:3。

    不过她对比率这个词，似乎有着错误的理解。认为这个7:3的数值是「有七次讨厌的事，下面三次就会是好事了」这个意思，坚信世界就是这样的构造。

    她用小小的指头，细数着发生了多少件「讨厌的事」，之后就会迎来「好事」。

    前天绊倒擦破了膝盖是一次。……不、因为是双膝所以该算两次。

    还有然后因为自己不小心被妈妈狠狠地骂了一顿，这样就3次了。

    昨天晚饭出现了讨厌的青椒和葱。这是4次。

    早上，睡迷糊迟到了，结果被训。这是5次。

    呼，她轻轻地叹了口气。

    还有两次。再发生两次讨厌的事情就行了。世界就是这样的构造。迎来出生第十年的她，露出阴郁的表情，望着夕阳染红的天空。

    ――好想要个朋友啊，她本如此心想。

    因为她那不同于日本人的容貌，不知为何被班上的同级生们疏远。……也并不是被怎么欺负了，不过感觉周围就像竖着一面墙似的。

    越想越怀疑自己是这个世上最惨最不幸的美少女，心情沉重下去。

    就在这时。

    传来啪嚓一声小小的响动。

    突然往那边一看，只见有一个小盒子。

    此前支配少女的阴郁完全消散了，这次她全身都被好奇心填满。

    这个看上去很结实的木箱，好像要大人用双手才能勉强抱住那么大，盖子半开着。

    少女就好像被它迷住一样，走近盒子。

    这个时候，又叹了口气。

    「讨厌的事」还剩两次。

    箱子里一定装着什么「讨厌的东西」。――如若如此，还是不打开为妙。少女如此心想。

    但那又怎样？

    少女的好奇心已经萌芽。

    正因为觉得不打开才好，少女才会对箱子里的内容萌生兴趣。

    里面会装着怎样恐怖的东西呢？能让自己感到「讨厌」么？

    少女立刻好奇起来。

    ――好嘞，打开吧。确认里面到底装了什么。

    就在少女将手放在箱子上时――

    「停手吧」

    有谁的手按住了少女的手。

    「会后悔的哦」

    是个美丽的人。

    但觉得有哪里奇怪。

    ……多半，是觉得服装很怪。

    上下是统一的黑色，上面是粗糙的衬衫和皮夹克。下面是破破烂烂的牛仔裤。

    所谓的美，有大有小，少女也感觉自己是个美人。所以，会选择合适自己的美丽衣裳。

    但是，这个女人简直完全无视自己的形象。虽然衣服不脏，但明显是乱凑的。

    女孩子应该无时无刻保持美丽的着装。

    妈妈是这样告诉自己的。可是，探边她的全身上下，也找不出她有那种展现自身“美丽”的意欲。

    她的手紧紧抓住少女的手，丝毫没有松手的意思。

    出生已有十年的少女，因害怕身体瑟瑟发抖――即便如此，还是没有出让“盒子”的打算。

    此时，少女突然注意到。

    ――这个人多半是个怪人。

    本想大声呼喊，可想到会给周围造成麻烦就打消了这个念头。好孩子是不会给身边的人添麻烦的。尽量靠自己的力量来解决吧。

    就在少女如此心想时，女人的眼神突然锐利起来。沐浴在这样的视线下，班上的同学们没有人不望而生畏。

    「……别用这种眼神看我嘛」

    女人不知为何，有些害羞似的挠了挠鼻子。

    「你是……变态？」

    「……我才不是变态。导入不说是正义的使者哦」

    「骗人」

    「没骗你啊」

    「那你把你的名字住址电话告诉我」

    少女用靠不住的语气说道。

    「名字是……神园佑希。……嘶、诶？什么？你真想叫警察么？还是饶了我吧」

    「这个是我先发现的」

    「是么」

    「所以这是我的」

    「不过。你把这个打开的话……会点燃大战的导火索，好像吧……不，我坚信是这样……」

    那个人满脸自信的说道。

    这时，少女想了起来。

    想起了那个「7:3」的法则。

    这次应该是「发生坏事」的情况。

    既然如此，她说的应该就是真的。

    以此为开端，引发战争的可能性非常之大。

    「……我知道了」

    少女明白事理地收回了手。

    「……可是，果然还是得把你的住址电话告诉我」

    「你果然还是想叫警察么」

    「不。……下次我去找你玩」

    「玩？来我家？」

    名叫佑希的女人吃惊地指着自己。

    「别误会哦。我并不是想去见你哦，」

    而后，少女奋力地指向那个盒子。

    「我是想看这里面的东西啦」

    这位女性「好厉害，真正的金发双马尾少女对我做出了傲娇发言」地念叨起来。

    「……啊、说起来，你叫什么？」

    女性转过身来说道。

    「你问我名字做什么？」

    「不，因为……我想和你以后交个朋友。名字还是先问道得好吧」

    朋友这个词，令心脏钟声大作。

    连自己都不明白的感情从胸口深处涌了上来，把脸染红。

    「……潘多拉」

    「哈？」

    「我叫潘多拉哦」

    她当场凝固了一会儿，若有所思地说道

    「潘多拉之盒……原来如此。

    “这个世上存在着无数不可思议的偶然”，么」

    女性不明就里的自言自语起来。

    盯着潘多拉那不可思议的表情，女性嫣然一笑

    「那么告辞了，下次见哦」

    如此说道。

    潘多高举双手，笑着跑上了回家的路。

    眼前一切不幸的阴云全都吹散了。从此之后只用期待幸福的未来。

    *    *    *

    「总而言之，他的父亲是位有名的医生。她的父亲正在对癌症进行研究，预定将会发明出划时代的治疗药物。多亏了这个药，好几位位高权重的人得以保全性命。因为他们的支援，来年引发的战争危机得以回避」

    「……是么。……话说，这和那个盒子有什么关系？」

    「请看」

    打开木盒之后――里面装着一直小猫。小猫发出「咪、咪、咪」绝世可爱的叫声，躺在里面。

    「这只猫，便是所谓的战争开端」

    「哈？」

    「那名少女带回家的这只小猫，将会把她父亲的研究弄得一塌糊涂。――因此，癌症治疗药物的研发推迟了」

    「所以那些不知道名字叫什么的人就无法得救――世界就会转入战争。是这个意思么」

    「正是」

    哎呀哎呀，前辈叹着气，斜了斜脖子。

    「天一刮大风，箍桶铺就发财。说的就是这个吧」【注：比喻看似毫无关联的事情间的产生连锁反应】

    这样一来，就把世界大战的火种扑灭了――好像吧。

    说实话，我简直没有丝毫实感。

    *    *    *

    坐在沙发上，滋滋滋滋滋滋地喝着红茶的“他”的面前，坐着一位名叫Playing Tutorial的少女。

    「果然是你弄错了吧。佑希怎么可能是男人？」

    说完，Tutorial一脸绯红。

    「真、真是的。别开玩笑了。……女、女女、女孩子之间的KISS什么的……」

    「做了又怎么？你变成男人就能会变得谁都亲了么？」

    青年探出身子，似乎抱有什么期待。

    步调被打乱了。Tutorial如此思考。

    「……才会有那种事。――不过」

    「嗯？」

    「那个……」

    「“教练教过我”？」

    「不」

    Tutorial毅然决然地说道。

    「从第一眼开始，我就想和神园佑希大人KISS了」

    青年在凝视了Tutorial一瞬间

    「你啊……真是杰作」

    呵、呵、呵、发自喉咙深处地的笑了起来。

    过于深入这件事的话，主导权就会一直攥在对方手上。

    「我不是为了说这种话而来的」

    「嚯？」

    佑希他们称作“前辈”的青年，静静地啜了口红茶。

    「我想问的，是关于您的事情」

    Tutorial斩钉截铁的说道。

    「我不太擅长说我自己」

    「即便如此――还是请告诉我。无论怎么想，您都很奇怪」

    「这一点彼此彼此吧」

    「……您强过头了。就算将您至今为止的所进行过的所有战斗回顾一遍，也唯独您一枝独秀。……您究竟是何方神圣？」

    「原来是这样」青年嘴里念叨着。

    总之是这个地方惹她好奇了呢。

    「也不是什么大秘密，不过我觉得你听了之后会后悔哦」

    「即便如此，我还是想知道」

    青年啜着红茶，完全陷入了思考――最终张开嘴。

    「……我想想。那么，这样如何？其实我是活跃在异世界的一名勇者，可以不小心受到失控干涉飞到了这个时代……」

    「这是什么。又是某“动画”里的故事么？」

    「不行么。……那么，这样如何？我的真身是活了几千年的妖狐，拥有化身妖怪的能力。此前的活跃多亏了妖术的帮助……之类的」

    「……妖怪？妖术？那是什么。抱歉，我实在不懂民间传说……」

    「呼。原来如此……。那……就是这个了。其实我是来一名自二十三世纪的未来人。正因如此，已经用惯了未来的道具。由于接受过筋力强化手术，能够实现远超超人的动作。……这个怎么样。和你们很接近吧」

    「非常遗憾，这是骗人的。二十三世纪的时候，时空跳跃的手法还未得到确立」

    青年支吾了一声。

    「姆。挺难呢。……着里面究竟有多不行？」

    「我想知道真相。我的主人也是如此期望的」

    「哼」

    青年刚一听到深感兴趣的情报，嘴角马上放松下来。

    「你的主人看来也不是万能的呢。真实很有意思的情报」

    「请别拿我寻开心。我只是想问出真相」

    「就算你这么说……那就这样吧。因为我在中学时代，看到了那时痴迷的青梅竹马在放学之后的教室里和老师舌吻，对自己的无力绝望了。为了克服自己的软弱，每日努力练习。所以这个差距就是孜孜不倦的努力了」

    「敢问」

    Tutorial说道

    「编出这种话能让我接受么」

    这个也行不通啊。

    青年困扰到最后，眉毛塌成了八字。

    于是一段沉思之后，

    说道。

    「那么，就这样好了。

    我的真身其实是从某星系远道而来的外星人。于二一三年八月二日降落到地球上，诱拐了一名少女当做样本。

    但是，这个时候发生了事故，她的父母双亡。

    迫不得已为她植入了虚伪的记忆将她解放出来，但是陷入了预想之外的事态。

    她迷失了自我。应该是一种心灵外伤后的应激反应，她无法接受双亲的死，于是想把自己当做自己之外的某个人。

    这样一来事情就麻烦了。我们也是有良心的。无论如何，我们也要让她重新站起来。但是……精神上的问题非常复杂。以我们科技需要耗费蛮长的时间。

    无奈，我们能做的只有守候。守候因为我们的责任，背负悲惨命运的她」

    咣R，椅子被踢倒了，Playing Tutorial站起身来。

    她面色苍白，嘴唇微微颤抖者。

    「您、您难道是，OverLord――」

    就像打断她的话一般，青年哄笑起来。

    「你想知道？」

    「啊……唔唔……」

    「你想知道我的名字？」

    Tutorial依旧哑口无言，呆站着。

    「啊哈哈。……嘛、坐吧。我又不会吃了你」

    青年依旧露出无谓的笑容。

    「我、我……竟然……有眼不识泰山……竟然邀请您参加<游戏>……得、得报告……」

    「住手吧。……这样会受罚的吧？」

    Tutorial一惊，身体猛地一挺。

    「没关系。我不会对任何人说的，不用担心」

    像安慰小孩子一样。

    「真、真的么……」

    「但是，我有一个条件」

    「……诶？」

    「希望你能助我们一臂之力」

    「助？是助什么？」

    「我现在啊，可是很关注你们哦」

    「您……您说什么……？」

    「你们玩过火了。觉得可以像这样随便摆弄过去的世界么？<Daydreamers Struggle>？少玩笑了。你们的所作所为不过是野蛮的文明破坏行为。我们可不喜接近自杀的行为。<游戏>运营委员会将由我亲手毁灭」

    「怎么会、」

    青年全然不顾Tutorial，继续说道。

    「可是呢，这种时候我就喜欢正面发起挑战。我也沿袭你们的作风，参加<Daydreamers Struggle>吧。――然后，堂堂正正地毁掉<游戏>。不过这样的话，就需要运营策的指引了呢」

    青年的表情凶恶的扭曲起来。

    「怎么样？要不要来掺一脚？」

    Tutorial当场瘫坐在了地上。

    短暂的低头之后，就好像深思熟虑过后一般

    「……是。……我、明白、了……」

    总算道出了短短的一句话。

    「我没有强迫你的意思。……说实在的，我是真心希望你能成为我们的同伴」

    「同伴……？」

    「看来你和佑希的关系不错的样子呢。――怎么样，要不要当我们的专属Playing Tutorial？」

    「专属……这倒无妨……」

    Tutorial阴郁的表情稍稍绽放了一些

    「可是，我是未来人。可能总有一天会背叛你们哦」

    「没关系。――大致上，<游戏>要是没个某种程度的不确定因素就太无聊了呢」

    目送Tutorial畏畏缩缩地退出房间之后，青年满上冷掉的红茶。

    叹了口气。

    ――虽然全都是在虚张声势，不过事情进行得意外顺利。

    青年兀自同意。

    即使如此。

    听她的口气……外星人是真实存在的么。

    佑希的故事――除开她双亲的事故死亡是原本的事实，几乎都是接近妄想的创作。

    青年满足地啜了口红茶。

    虽然前路不定，但车道山前自有路。

    他是个先天的乐观主义者，所以觉得这样就很好了。

    只有乐观主义者，才能身处无尽的困难之中，找到那一丝曙光。

    *    *    *

    本应成为战争火种的小猫，正在我那脏兮兮的六叠间的公寓里香甜地发出着睡息声。

    除了那个名叫潘多拉的小朋友偶尔会来玩外，我的私生活几乎毫无变化。

    老实说，我讨厌痛楚与苦厄。

    想要尽可能的过上平静的生活。

    还未等我悟出这样的道理，我就把<麦高芬>塞进了书桌的最里面。我课桌的抽屉呢，是个纸张啊还有其他什么的堆码相当混沌的，自己完全不想去碰的魔窟。

    既然塞到了那个里面――也就代表着我以我自己方式表达，我不想再去碰它了。

    但是某一天，前辈的这番话完全背叛了我的想法。

    「――我想拯救宇宙」

    我和缀面面相觑，接着又看看前辈。

    「前辈，又来了么」

    我按住脑袋。

    不过想想也算了。

    反正闲着也是闲着。

    我的朋友只有他们两个……以及潘多拉。再加上Tutorial的话，

    ――只有四个而已。

    现在要让关系平衡也很困难啊。

第一卷 潘多拉之盒 后记

    我很烦恼。

    感激的是，自己写的小说能够荣获『第14回Entame大奖 特别奖』，成为一册书。这次必须要写这篇后记了。

    不过，什么文章我都想不出来。这可难办了。

    本来在读小说的时候，把后记之类跳过去就是我的禀性。怎样的后记才是好后记我心里完全没底。

    总之，致谢是必须的。

    『将目光留在本作的评审委员以及Fami通文库编辑部的各位。为了将粗糙的本作刨制成型，给予诸多助言的责编A大人。画出美妙插画的鹈饲沙树大人。

    还在能将拙作拿在手中的，最尊敬的各位读者。

    我在此献上诚挚的感谢。』

    嗯，并不坏。感激之情是自己率直的感情。大概不需要画蛇添足。这篇文章插进了后记的某处，接下来写些什么呢。

    嗯。试下标新立异的搞法也许不错。

    『得到获奖通知的时候，我喜极而泣，然后漫无目的的到处乱转，结果吧职场的花瓶碰到地下摔碎了。结果，落得必须赔偿几十万艺饧事，现在也成了一段不错的回忆。』

    ……不管怎么样，说谎是不行的。

    碎掉的花瓶只是几千业谋阋嘶酰用我得意的神速下跪就得到了原谅。就算是我，也不可能把要付几十万业呐獬ソ鸬氖虑樽换成美妙回忆的。

    『本作之中有众多本人的爱作躺着中枪。如果您有空，可以尝试找出NETA的出处（笑）。』

    姆。……还是不行。这里还是不（笑）了。而且总有种居高临下的感觉。新人就要有新人的样子，用更多的新意，构筑出为人所爱的角色。

    『ちんぴょろすぽ`ん（打招呼）！我是津田夕也！诸位，俺写的欢乐小说，能读否？』【注：打招呼那句出自竹熊健太郎老师作品《猴子也能画漫画的漫画教室》，意思是津田你欠揍（伪）。】

    啊，不行啊这个。太惨烈了。

    树立太过奇怪形象会坑爹的。会影响前途的。想来这和自己性格相差甚远，应该考虑更加快乐的写这篇后记。

    『本作是从迄今为止摄取过的富有营养的作品群中应运而生的一本书。由毫无可取之处，犹如贱虫尘屑的在下呕心沥血亲历完成。在下灵魂的咆哮，还请笑览』

    有点冗长。而且，是不是太卑屈了点啊。

    『这部小说是恶搞多●A梦的。』

    ……嘛、也不算欺诈读者就是了。

    『本作是一部很有意思的小说，请多读一下，一定很有意思的。』

    这是小学生的作文么。不行不行不行。得重新思考其他路线。

    『实不相瞒，本作初稿写好的时候，在父亲的葬礼上……』

    哇。初出茅庐就拿出这种阴暗的话题，真的很糟糕啊。

    我抱头了。为了在后记里放NETA，这也写了那也写了，结果就是想不出好点子。也许将刚才那些路线随便选一条一线冲抵就行了，不过感觉选哪一个都会后悔就是了。

    可是，后记的提交期限也要到了。这下子可头疼了。

    干脆就这样交上去得了？

    十二月 津田夕也

第一卷 潘多拉之盒 插图



第二卷 少女所愿的世界 序

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    图源：草摩威威（LKID）

    总务：笔君

    假设。

    如果可以按照自己的意思创造世界。

    最终，你想创造出怎样的世界呢。

    无事便会和朋友们聊到这种闲话。

    首先，――天宫缀如此说。

    「我希望创造一个更加充满梦想和希望，充满幻想，就像皮克斯制作的CG动画一样的世界」

    接着，――前辈的想法是这样的。

    「我想让世界规模的RTS（Real-Time Strategy Game 即时战略游戏）狂潮到来」

    然后，来自未来的少女――Playing Tutorial No.42这么回答。

    「应该是，没有饥饿的世界吧。拧开水龙头，冰激凌就会源源不断的流出来」

    以防万一，也试着向我家的猫询问了一下，他保持沉默，什么也没说。

    「话说，佑希大人渴望的怎样的世界」

    Playing Tutorial如此提问。

    我沉思了一会儿，回答说

    「这个嘛，――」

第二卷 少女所愿的世界 一话 少女们的世界

    规则1：<游戏>的胜负

    玩家各自装备面具战斗。面具被破坏或死亡的玩家将出局。将敌对的所有玩家无力化的小队将获胜。另外，只允许玩家携带一件<未来道具>进入<游戏>。

    ――你怎么知道我是疯的？

    爱丽丝问。 

    ――一定的。

    猫说。

    ――不然你就不会到这里来了。

    潘多拉呼地轻轻吁了口气，合上书。

    「有趣么？」

    我如此问她，只见她眨了眨眼，稍稍沉思。

    「……不一口咬定经典读物很棒吧，会被别人瞧不起的，感觉好复杂啊」

    这个小毛孩，时不时会说出异常尖刻的话，让我难以作答。

    「听你这么说……究竟算不算有趣？」

    「好难懂。但是，感觉有些心动」

    这样啊。

    《爱丽丝漫游奇境记》，我记得在上初中的时候读过原作，老实说，它只给我留下了乏味的记忆。这或许是感性的差异，也许是翻译的缘故。下一次有机会，试着再读一遍吧。

    「说起来，你竟然会读书呢」

    「不行么？」

    「不会。我不是那个意思」

    和潘多拉认识已经一个月了。

    和她已经处得十分亲近。

    不知何时开始，她老向我抱怨国语课很难学。

    这样的潘多拉像缩成一团小猫一样枕在我的膝盖上，读着书，觉感有些不可思议。

    「这是朋友向我推荐的。她说是本好书，让我读读看」

    「朋友？你说的朋友，是你的朋友？」

    她的朋友很少。

    我知道，她连一个同龄的伙伴都没有。

    「算是吧」

    「是个怎样的孩子？」

    「是最近认识的。特别聪明」

    这么说着的潘多拉有些骄傲。

    她所说的那个书虫“朋友”似乎每个月都会读超过三十册书。她还说，“朋友”现在已经把图书馆里的书消灭过半了。

    「……这可真厉害啊」

    我坦率的发出感慨。

    「和你同一所学校么？」

    「嗯」

    这挺不错。

    我并不认为，自己和这位人偶般的少女的关系能够永远持续下去。

    孩子果然需要可以分享共同时间的，同龄的朋友。

    因为那位“朋友”的出现，潘多拉和我的关系保不准会变得渐渐疏远。

    若是那样，也自有那样的寂寞就是了。

    「于是呢？那孩子叫什么名字？」

    我若无其事的开口询问，潘多拉，

    「呵呵。这个嘛……很有趣哦」

    露出天真无邪的表情，犹如取出十分珍贵的宝物一般。

    ――将“她”的名字说了出来。

    「是这样啊」我稍微笑了笑，对潘多了随口应了声。

    能够结交同伴固然是好事。

    但恐怕，就是此刻。

    正是性质如同命运的齿轮的某种东西咔嚓咬合的瞬间。

    我或许些微地，冒出『还来啊』的感受。

    ――这个世上存在着无数不可思议的偶然。

    我回忆起某<未来人>这样的话。

    这是单纯的偶然，抑或必然？

    我不清楚，就算一辈子都不想知道。

    *　　*　　*

    打开房门后，只见我的朋友天宫缀正在墙角读着少女漫画。

    「好呀」

    刚打完招呼，那货便对我露出了好似卖座的清纯系偶像的笑容。

    「好呀」

    「……前辈呢？」

    缀摇摇头。

    将大家召集到这里的召集人似乎还没来。

    我在狭小房间内的指定位置霍地坐下，一目十行地读起缀带来的内容甜得像蔗糖饱和溶液的少女漫画。

    过了一会儿，

    「贵安」

    Playing Tutorial N0.42出现了。

    淡绿色卷发的少女，一如既往的一副完全猜不透想法的无表情，在我身旁坐下。

    「前辈大人呢？」

    看来她也是被叫来这里的。

    「不知道。不过，差不多也……」

    话音未落，仿佛计算到所有人到齐的时机，房门发开了。

    只要进行<游戏>线下交流会，容姿标新立异的男人就必定会登场――那就算前辈。

    「好呀，大家」

    前辈露出可掬的笑容，确认我们全员到齐。

    「话题是讨论那个<游戏>」

    我和缀在一瞬间彼此看了看，随后注视前辈。

    至于那个<游戏>，大家心照不宣。

    <Daydreamers Struggle>。

    半年前，与自称Playing Tutorial的少女相遇，陷入在未来产的<游戏>中上演的模拟相互厮杀，“它”仿佛诅咒一般影响着我们人生的运转。

    <Daydreamers Struggle>基本上无法回避来自他人的挑战。尽管找上门来的麻烦必须赶走，但我们现在没有特别的目标意识，只是凭着惰性被<游戏>牵连。

    前辈想要打破这样的现状。他放出开场白

    「直话直说了」

    叉起手

    「我想拯救宇宙」

    ――如此说道。

    就好像被周末的电影毒害了一般的口气。

    我和缀相互看了一眼，随后目光转向前辈。

    「还来啊，前辈」

    「对呀。怎么还来啊」

    前辈的话让我头痛欲裂，我下意识的按住额头。

    「……什么嘛，别表现得那么不情愿啊」

    看到我这样，前辈苦笑起来。

    我不知说什么好，无言地催促他继续。

    「姆，……那么就从结论开始说吧。

    <Daydreamers Struggle>的运营委员会把我们将来的设计搞得一团糟。我想让他们无法干涉这个时空」

    前辈又继续说。

    我们在称作“时空”抑或“时间”的东西中存在惯性。

    时间就好比巨大的洪流，即便从外界施加力量，总有一天也会回归早已决定好的某个点上。

    譬如就算将这个宇宙重置一次，一切都重新创造，时空的力量也会起作用，世界会按照本来的情况，向巨大的洪流中合流。

    当然，这需要在感官上经历漫长的时间，不过――有能将如此漫长的时间完全无视的存在。

    我们只是叫他们<未来人>，存在于遥远的未来世界的，理应作为人类子孙的群体。

    他们拥有即便弹指间便能将整个宇宙重置也不足为奇的力量。

    这种事并不令人感到意外。毕竟自从扯上<Daydreamers Struggle>之后，那些家伙就肆无忌惮的展现出神只的能力。

    不过老实说，<未来人>的思维仍在很大程度上未能解读。

    他们是看着我们互相残杀而喜不自胜的性虐狂么？……亦或是超越了这样的感情，更加令人费解的东西么？

    不管他们是什么东西，可以确定的是，我们身处的这个时代的常识对他们并不受用。

    让那群莫名其妙的家伙掌握重置钮实在叫人不爽。

    而且，就算误打误撞不小心按了那个钮，那帮家伙也不疼不痒吧。

    「不能对这种不健全且不稳定的状况继续放任不管了。现在正需要我等站起来，匡扶这个世界应有之正确姿态」

    我们对慷慨激昂地发表演说的前辈，投去狐疑的表情。

    我感觉自己被他高超的演说技巧打动了，不过，嘛，我并不知道他是怎么想的。

    我也希望取回半年前的平稳生活。

    ……可是。

    有一件事堵在心里无法释怀，让我无法轻易接受前辈的提案。

    反正照这样只能被他说服，不过――作为过场礼仪，有句话我还是非说不可

    「……为什么我们非得去做这种事不可？」

    与其同巨大的敌人对立，像虫豸一样被捏爆，还不如选择潇洒自在的度过这苦短的时光更为明知。

    对这个世界的奉献精神，我早在上一次那件事上用光了。如果情况允许，我不想再给自己增加课题，这便是我的心声。

    然而前辈对心有抵触的我晓之以理

    「反正我们也没法从<游戏>中逃脱了」

    这句话在某方面是正确的，但却也不对。

    按照<游戏>规则，单论玩家要退出这件事，随时都可以做到。

    但取而代之，有关<游戏>的一切记忆将会被抹消。

    我们已经在<游戏>这潭水里陷得太深。

    如今已没法选择这种形式的“逃脱”。

    「我认为，与其无意义的逃避，不如有意义的面对更加合理」

    他说的完全正确，没有反驳的余地。

    作为一个别扭的人，不论大事小事都可以抱怨。

    ……不过到头来，我还是勉为其难的点了头。

    嘛，算了。

    这倒正合我意。

    反正闲着也是闲着，又无事可做。

    相比之下，如今更不希望把朋友间的关系闹僵。

    发出深沉又深沉的叹息之后，我开口说

    「……我明白了。就算闯遍天涯海角我都奉陪你，前辈」

    「嗯。我就知道你会这么说的」

    前辈莞尔一笑。

    只是这样的动作，就能让人觉得自己的选择不会错。这个人还是一如既往的不可思议呢。

    他接下来又将视线转向天宫缀。

    「……缀呢？」

    前辈这么一问，缀仿佛就连面对方才还视当作头等大事的读物都意兴阑珊一般，看向手中的漫画。

    被前辈问道，缀隔了一会儿，抬起脸。

    接着，

    「……我的答案永远只有一个。“和佑希一样”」

    做出毫无主见性的发言。

    「好咧。……那就这么定了」

    前辈如此说道，再次做出心满意足的表情。

    反正铁定又得招惹各种倒霉事了。

    尽管前路茫茫，但唯独这一点我能够确信。

    *　　*　　*

    这一天的天空也是斑驳的灰色。

    王城爱里躺在学校的屋顶上，索然无味的眺望着天空。

    想用草莓味的冰棍把午餐如同爵蜡的感觉压下去，用舌头在上面舔了一下。

    「――呕」

    一下子恶心起来，将沾满口水的冰棍整根吐了出来。

    说起来，自己还从未把冰棍完整吃下过――脑袋某处还算正常的部分如此思考。

    不管有多甜，总有一天会腻。任何东西都逃不过将会变得厌倦的结局。

    回过神来，地上掉了许多七彩的糖珠。

    就在连自己都无法判断是在打盹还是醒着的状态，梦境与现实的境界变得暧昧的时候，手边的<指南（Guide）>来信了。

    只见是可亲的友人“红心皇后”发来的。

    『有空么。“方片国王”？』

    彼此间用代号相称是『扑克会』的规定。

    王城爱里拥有“方片国王”的代号。

    「这个嘛……我没空」

    『具体上呢？』

    「我要吃糖」

    <指南>的另一边传来深深的叹息。

    『别那么绝情啊。我能拜托的就只有你了啊』

    “后”刚这么一说，爱里的身体毫无意义地颤了一下。

    被同伴拜托是令人开心的事。

    不过……即便如此，今天还是不能遂她的意。

    仅仅是让身体与地面垂直而已，在她觉得却是天大的难事。

    「可以让我稍微打个盹么？」

    『不行。我很急的』

    「怎么了？」

    『有新面孔了』

    「唔」

    爱里就像按下开关的机器人一样，站起身来。

    「男的？女的？」

    首先问出全世界最重要的问题。

    『是女生哦。……虽然性格跟男生没差啦』

    「她现在在哪儿？」

    『刚才好像朝学园的正门过来了』

    「唔」

    爱里向屋顶栏杆贴过去，视线移向正门的方向。

    在那里，有一位少女。

    她身上挎着枪带，枪套里塞着一把枪一样的东西。

    错不了，她是玩家。

    「哇，好漂亮」

    『你明白了？既然是女孩子，就必须取得联系』

    的确，这句话说得在理，是至理名言。

    『……所以，去和那孩子成为朋友吧。对方应该也这么希望呢。――既然，对方是造访这所镜陵学园的话呢』

    “方片国王”嫣然一笑，兴致盎然。

    「话说回来。我能闻闻她的味道么」

    『……。嘛，做法就随你便了』

    「嗯」

    *　　*　　*

    ――我想拜托佑希刺探敌情。

    遵从前辈的指示，我来到了见所未见闻所未闻的学校校门前。

    环顾四周，只见一大片郁郁葱葱的森林。绿色的气味，让在都会长大的我产生了新鲜感。

    私立，镜陵学园。

    全宿制，男女混校的高中。

    抬头看看校舍，只见是一幢感觉落成不过十余载的宏伟建筑耸立于此。

    虽然附带条件，但能够自由将意念转化成实体的<未来道具>，现在是我们小队不可或缺的主力武器，也是方便的移动手段。

    「嚯呃呃呃呃」

    走在身旁的Playing Tutorial发出好似珍奇野鸟的声音。

    「……怎么了？」

    听我这么一问，她摆出惊讶的表情，

    「好多树」

    说出一目了然的事情。

    「有这么多树，果实可以敞开肚皮吃呢」

    原来如此，还有那方面的着眼点啊，让我开眼了。嘛，这一带似乎只有杉树就是了。

    总之，我们没空在这种地方磨磨蹭蹭的泡森林浴。我迅速向连通校舍的正门走去。

    「那个……佑希大人？」

    Tutorial用怯生生的语气向我搭腔。

    「什么事」

    「那个……您提不起劲么？」

    「看我像么？」

    「是的。佑希大人的表情，很早之前就固定在“好烦躁”或者“麻烦的不得了”的模式上了」

    「有么？」

    我用手揉了揉脸。

    我知道自己是那种将内心反应到脸上的类型。就算将负面的心情表现出来，我也必须向前看。

    一旦决定了遵从指示，就要做到最低限度的努力。

    「可是我，没法读懂前辈大人的思维……」

    「放心好了。我也一样」

    刺探敌情。掌握学园内的地形。

    拜托我的事情只有这么多。

    恐怕――这所镜陵学园将会成为接下来的<游戏>舞台。

    虽然我基本可以看出这一点，但更多的事情就一无所知了。

    「嘛，如有需要，她会自己说出来的」

    Tutorial有些瞠目地说

    「摆出这种被动的姿态真的好么？」

    她的声音里含着一些不满的色彩。

    担当我们小队支援角色的她，也希望能够在事前正确的掌握现状吧。

    明明如此，前辈却只会对我们应付了事，拒绝给出明确的回答。

    「棋子思考不必要的事，会让棋手头疼的吧」

    面对这样的她，我做出充满虚无的回答。顺带一提，这是我的真心话。

    思考的工作是身为队长的前辈所负责的工作。

    我不过是让我前进就去上前去的兵卒罢了。

    「我以前就在思考，佑希大人这种不论何时都马马虎虎的姿态并不好」

    「承蒙宝贵意见，说道痛处了啊」

    唔――Tutorial低吟起来

    「这种状态是无法结交出色男性的哦」

    「……多管闲事」

    就在扯着这种闲话的时候，我们到达了镜陵学园的正门。

    站在正门可以看到对面的镜陵学园的校舍以及装配着巨大时钟的尖塔。

    粗略的调查了一下，镜陵学园是初高中直升的全宿制学校，评价似乎还不赖。

    由于是一个班只有10-20名学生的小班，女生稍稍偏多。班上的气氛就像家庭一样。学校还会活用被大自然所环绕的环境进行课外教学，乐趣横生。

    「虽然没想过搬出东京，不过感觉来这里也不错呢」

    「这究竟能否称得上明智呢。考虑到佑希大人的社交能力，佑希大人与密集度高的人类共同生活，不会反而觉得痛苦么？」

    面对Tutorial单刀直入的分析，我无言以对。

    「……生活在当今的人类啊，会憧憬在大自然拥抱下的生活啊」

    我一边说着，一边稍稍将目光转向校门的值班室。

    「应该，看不到我们吧？」

    「过不去」

    电动式的大门紧闭着。应该是规定了允许来访者入内的时间，在该时段外常闭不开。

    我站在门前稍微想了想……发觉要想入侵会很麻烦。

    门的高度足有2米。尽管加把劲的话也不是翻不过去，但我尽可能地不想去加那把劲。

    没办法，尽管观察了周围还有没有发现其他入口，镜陵学园的围墙坚实得令人感觉多此一举，或许是怕栖居山野的动物误闯进来的措施吧。

    「接下来该怎么办呢……」

    想了一会，只闻“哔――！”的电子音。铁门发出哐当的声音，开始打开。

    只见Tutorial擅自闯入了管理员大叔的领地，擅自操纵起大门的开闭开关。

    本来应该站在责备立场的大叔，无视眼前这位崭新的时尚少女，只顾着凝视虚无的半空。

    「走吧」

    Tutorial若无其事了走了出去。

    「……竟然做到这个份上也察觉不到啊」

    现在，我们正受到名为<SEP效应>的东西的保护。

    虽然不明白这种耐人寻味的技术究竟建立在何种原理上成立的，但我们现在的存在感变得无限趋近于零。就算突然当场开始跳裸舞，除了<游戏>玩家之外，也不会有任何人注意到我们。

    「我以前就在想了……这个技术，似乎可以应用在很色很色的事情上呢」

    「您说什么？」

    「……我自言自语」

    Tutorial再次和我并肩偕行，笔直的穿过空无一人的运动场。

    ――然后。

    此时我察觉到，从校舍的屋顶上有一张少女绽放出好奇心的脸，正窥视着我们。

    「……嗯？」

    「怎么了？」

    我沉思了一会儿，向身旁的Tutorial问道

    「再确认一次……你的身影，除了我们之外谁也看不到对吧」

    以前，某位学姐曾向我这么指摘过。

    带着Tutorial是完全暴露自己是新手的行为。

    从那之后，Tutorial就应该改成了对我们小队成员之外，所有玩家都无法辨识的状态才对。

    「是的。怎么了么？」

    她是这么说的。那么，目标果然就是……我了么。

    「我是不希望麻烦事找上门来就是了……」

    我随口说着，将视线放回……只见刚才的女孩子神采奕奕的从校舍里冲了出来。

    五官稚气尚存的少女只穿着一件睡袍，一身坦率的打扮。

    「哇――――――――――――――――――――――――――！」

    少女的视线似乎钉上我了。

    这样下去，我们两个必定会撞在一起。她所寻求的，显然不是以激烈冲撞为开端的异文化交流。

    我有些困惑，视线投向Tutorial。

    「你认为这种时候，怎样的应对符合常识性的判断？」

    身旁的朋友淡然说道

    「我觉得应该献上拥抱。对方看上去对人类肌肤非常饥渴」

    是么。……是这个样子么。

    我依从她的建言，准备迎接她的到来。

    「呼、呼呜呜呜呜！」

    正当我以为发出怪声的少女凭借她敏捷的身手穿过了我怀抱的时候，某个东西钻进了我的上衣。

    「……什！」

    从肚子下面那一带涌上超超超超猛烈的异样感。

    正当我以为“少女”要在我上衣里胡乱折腾的时候，她按着我的胸部――停下了动作。

    「哇……踱、踱、踱……」

    我退了几步，没有站稳，就地仰倒在地。

    「好香的味道」

    冲入怀中的少女用仿佛要化掉的口吻说道。

    「……！放、放开我！」

    在我的认知范围内，没有奇怪到如此地步的初次见面的打招呼方式。

    在我衣服里乱动的少女，用双手双脚缠住我的身体，以万钧之力将我捆住。

    我连忙想把她扯开，可少女的双臂纹丝不动。

    「呜、呜哇，呜哇」

    我尝试大喊，可拘束没有放松。

    我独自挣扎着，Tutorial不可思议的盯着我的脸。

    「很享受的样子呢」

    「才不享受，别光顾着看，来救我啊」

    我一声恫吓，可她的神情还是一尘不变，让人恼火。

    「多么的精明啊」

    Tutorial有些佩服似的说完后，我戳、我戳，轻轻戳了戳在我怀中的隆起。

    「……似乎睡着了呢」

    「……哈？」

    我茫然的触摸衣服中的生物……她的确正在发出恬静的鼾声。

    人要入睡需要多久呢？

    10分钟？20分钟？我至少需要半个小时。

    然而换在她身上，似乎只需一秒就足够了。

    她似乎对我的衣服内部非常中意，毫无顾虑的深深入眠了。

    「不过，这不是挺好么」

    Tutorial取出名叫<指南>的便携终端，说道。

    「哪里好？怎么个好法？」

    「佑希大人这次的任务是刺探敌情对吧？她是以这所镜陵学园为据点的玩家之一哦」

    「啊……原来如此」

    <Daydreamers Struggle>的玩家大多是怪胎，她似乎也不例外。

    「这位是王城爱里大人，是名叫『扑克会』的小队的一员」

    虽然不知道那是怎样的小队，至少没有感受到恶意。如果能顺利交涉的话，说不定可以推进任务的进行。

    「……不过，这么热烈的欢迎让我有些吃不消呢」

    亦或者说，这也在前辈的计划之内么。

    不管怎么说，也不能一直在运动场的正中央摊大字。

    我当即站起来，摇了摇，来回转了转……不过，无论怎么做她都没有放开我的迹象。就算睡着了，也不忘施加怪物般的腕力。

    我想过脱下衣服，将她手指一根一根掰开会不会有效，但不管怎么说，在运动场的正中央脱成半裸这种情况，我还是很抵触。

    下面该怎么办。

    我思考着，呆呆的杵在原地，

    「您这个样子，如同身怀六甲呢」

    Tutorial毫不客气的评价道。

    「烦死了」

    于是苦战了几分钟后。

    一名戴着一副富有特征的黑框眼镜的少女，小跑着从校舍里出现了。

    「请问……你腹中的。……莫非是我家的“王”么？」

    眼镜少女摆出一张好像写着“我害怕”的表情问我。

    「“王”？」

    这是王城爱里的异名么？

    「是的。……“方片国王”。我们小队用分配好的扑克点数相互称呼。……顺带一提，我是“草花A”……」

    诶。类似代号的东西啊。很帅呢。

    换做平时，没准之后会是相互寒暄的展开，不过现在有个问题迫在眉睫。那就是缠在我肚子上的“王”开始舔我肚脐了。她是睡糊涂了还是故意的，完全不清楚。

    我全身打颤，急忙说

    「话说，你能不能拿她想想办法？最好能尽快把她搞定」

    「是……是的……」

    “A”提心吊胆的用手绕过“王”的侧腹……轻轻地挠起来。

    而后，

    「呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻、呀哈哈哈哈哈哈！」

    “王”全身乱动，大笑起来。

    仅仅如此，便将牢牢固定我全身的拘束给解开了。

    这样能够重新和她对话了――虽然这么想过，可“王”的睡意似乎比想象中的更浓厚，醒来的时间仅仅只有一眨眼的功夫，马上又重重地靠在了“A”的身上，进入梦乡。

    「她总这样么？」

    我茫然地问道，“A”非常尴尬地回答

    「“王”每三天只睡一次。可是……一旦睡下就不会醒来」

    三天，一次。

    真厉害。虽然我有鏖战通宵的自信，但让我如此长时间脱离睡眠的话，我一定会疯掉的。

    「啊……还有，」

    “A”提心吊胆的向我递出一封信。

    「给。……这是我们的“后”的邀请函」

    「邀请函？」

    我确认里面的内容，里面用正式的手写体指定了地点和时间。

    「如果方便……想和你开个茶会……就是这样」

    原来如此。这正是顺水推舟的提议。

    若是能够和她们小队进行交流，任务也能顺利进行吧。

    ……然而。

    这样一来，我就要孤身深入地阵了。

    这种状况还得稍稍有所警觉。

    机会难得，试着邀请前辈他们也来参加吧。

    「如果方便的话，能否也邀请我的同伴同席呢？」

    「同伴？」

    「有两个……」

    「那两个人……是女生么？还是说，是男生？」

    “A”的表情霎时刷白。

    「……嘛，虽说他们从生物学上应该算作雄性，」

    但并不是坏人哦。

    然而后面的话被截了下来。

    「不行。能和我们接触的，仅限女性」

    似乎有种不容分说的意思。

    「你们是男生禁止么」

    「是的……如果让你为难的话，就当没发生这件事好了……」

    涉及到这件事，就算看起来很软弱的“A”也表现得毫不退让。

    「不，没关系。对你们的招待我表示十分乐意。……麻烦你就这么传话吧」

    虽然不太明白，但不能就此止步。

    「我知道了。……那……那么，告辞了」

    仿佛几秒钟的沉默就能摧其心智的“A”尴尬地道过别后，离开了这里。

    她待人接物的样子，就好像面对不愿刺激野生动物似的。

    如今我差不多注意到，让她如此害怕的似乎不是别人，正是我。

    的确，我不认为自己的外貌有多亲切。

    但把她吓成那个样子，着实让我很受伤。

    尽管不希望周围这样看待自己，可我还是太天真了。

    *　　*　　*

    之后的等待，大约经过了一个小时。

    在学校里散步，走完了所有地方的我们，按照『扑克会』的邀请函上的约定时间赴约。

    在接下来的几分钟里，应该就会有人来接我。

    我和Tutorial移步到达指定场所――集中文化系社团的主楼一端的，夸张的大镜子前面。

    带有黑白猫的雕刻的这面镜子，简直与这所学校的感觉格格不入，但至少这个地方很适合碰头。

    「……真的会来么？」

    我不由得紧张起来。

    「虽然我不太明白，但这样的约定，严禁迟到应该是原则」

    周围没有人影，没有脚步声。

    「难不成，我被遗忘了？」

    「佑希大人」

    Tutorial告诫似的说道

    「给您一个忠告，在这种情况表现得理直气壮方能显得从容大度」

    「……也对」

    给了我极为中肯的提醒。

    我毫无意义的清清嗓子来加以搪塞。

    根据<指南>上显示的时间，距离约定时间还有十秒。

    这会儿还感受不到我俩以外的气息。

    她是为什么迟到呢……正当我这么想的下一瞬间。

    我的脖子被某人的双臂搂住了。

    「……诶？」

    我反射性的转过身去，从身后的大镜子里突然伸出两只白皙的手。

    然后，我被手强拉着――没一会儿便被拖进镜子里。

    「唔、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    面对出乎意料的事态，我失声惨叫。

    虽然不太明白，但我死定了……我误以为会是这样。

    我倒在地板上，对没能预先决定好突然造访的死亡时的临终遗言的自己的不小心感到悔恨。

    「咕呼……」

    总之，就当是这么回事吧。

    「噗……咕呼呼。唔呵呵呵呵」

    而后……从头上传来迷人的笑声。

    这个声音我听过。

    是“方片国王”，王城爱里。

    几秒钟后，我了解到自己还有呼吸，还有这个笑声很大几率上是在嘲笑我，于是站起来。

    「不瞒你说，我最擅长惊吓系的搞笑」

    「净会撒谎」

    无论我再如何温厚，对这不当的意见还是涌上了想说上几句的念头。

    但我呼之欲出的话，被捂住脸的毛毯给堵住了。

    挠得鼻腔好痒，有股香皂的味道。

    「你干什么」

    我拉开毛毯，好不容易才开口说了这么一句。

    「朋友之证」

    她如此说。

    「你说什么？」

    「这是对将成为朋友的人做的行为」

    我把裹成一团的毛毯伸给“王”。

    不止如此，我还让她再次承受了我锐利的视线。我用尽量让她明白我有多不开心的声音说

    「……又是你么」

    这精力完全让人无法联想到刚才还倒头大睡。

    「诶嘿嘿」

    别以为露出可爱的笑容就能将前面那通暴行一笔勾销。

    爬在我身上睡着也就算了，还舔了我的肚脐。如果我要起诉你，你以为要付我多少赔偿金？

    少女拥有令人眼前一亮的白皙肌肤，纤细的身体。服装还是之前的裸足加睡袍，就好像从睡衣舞会里中途离场的一般。

    乍看上去，她的年纪很小。这么想来，感觉应该很好驾驭她，不过玩家的实际年龄不是能够轻易看透的。

    尤其对于女性来说，“想要一直保持年轻”是占相当分量的“愿望”。

    表面上是个孩子，但内在是大人。这种玩家并不少有。

    「我是“方片国王”。你呢？」

    年龄不详的少女，依旧一副天真无邪的笑容，向我问道。

    「……神园佑希」

    相对的，我用社交式的口吻说道。

    突然，从背后，

    「这镜子似乎是独一无二的呢」

    Playing Tutorial发出惊讶的声音。

    转过身去，看到她也跟着我穿入了镜子。“王”应该看不到Tutorial，所以她们没有打招呼。

    「咪嘿啦」“王”露出独特的笑容，握住我的手。

    「欢迎来到“镜之国”。……那么跟我来吧」

    我被“王”带着穿行于“镜之国”中。

    「这个好像霍格沃茨的装置是怎么回事？」

    我指着刚才穿过的大镜子，提出质朴的问题。

    「听好咯，那可是『扑克会』引以为豪的魔法装置哦」

    「是么……」

    你这是害我没法安心照镜子啊。

    “镜之国”就跟它的名字一样，是左右颠倒的世界。

    基本的布置与至今的镜陵学园没有差别，但内部多了少女情怀的改装。

    挂在墙上的手制人偶啦，挂在墙上的蕾丝窗帘啦，褶边啦，丝带啦，到处都是这样的东西。

    在感觉到“可爱”之前，会不由产生一种毛骨悚然的印象，这应该是由于这个“镜之国”整体比较昏暗的缘故吧。

    看来这个“镜之国”似乎是个仅映照出建筑内部的世界，窗外空有一片犹如涂上浓墨的黑暗。只有烛火将这里照得灯火通明，是个永远没有黎明的夜之世界。

    会觉得浪漫，还是觉得发憷，这要是依个人的感性而定吧。至少我属于后者。

    而后，传来细小的声音。

    「――瞧，来了啊」「比想象的还要漂亮」「可是，会不会有些阴沉？」「是好孩子就没关系了」「能和她成为朋友么？」「嘘，大家安静……」「能跟“后”投缘就好了」「一定能和“王”处的很好的」等等。

    能听清的只有这么多。声音有好几层，至少有上十名少女，走到这边，她们便偷偷议论起来，很是热闹。

    ――唔呵呵，饶了我吧。

    我本来就不喜欢被人拿来议论啊。

    我背上起了一堆鸡皮疙瘩。

    「因为很少有新人呢。……很吵么？」

    「不，没什么」

    尽管语气稍显浮躁，总之平安做出了回答。

    「……这边哦」

    那扇巨大的门，是原来的镜陵学园中所没有的东西。这里打穿了好几间教室，应该是她们独自改造的吧。可以看到手工作业的痕迹。

    用奇幻的图画文字写着『Room of cards』的房间，应该就是『扑克会』的队长所住的房间吧。

    门比想象中的轻。

    凝视昏暗的房间，看到了红色的沙发。

    「那就是“红心王后”。你们要和睦相处哦」

    我挤起眉头，环视周围后，确认了没有人影。

    「……请问？」

    那个“红心王后”是透明人还是什么？

    正准备这么问的瞬间，我眼前的红色沙发摇了一下。

    定睛一看，那不是沙发，而是人。是一位穿着红色连衣裙的女性。

    「呼哇啊，睡得真香」

    这家伙就是“红心王后”么。

    《爱丽丝漫游奇境记》中登场的红后记得也是个大肚腩，不过她的脂肪要远远凌驾于原作的水准。

    「这里总是很暗……所以很容易昼夜颠倒呢」

    说完，抬起脸的“后”露出满意的笑容。

    「终于来了呢。我是“红心王后”，请称我为“后”」

    「我是神园佑希。请多指教」

    说罢，我准备向“后”伸出手，随后从肉块中长出的右手握住了我的手。

    “后”的手一瞬间震荡起来，肉摇摆不定。

    她肯定是习惯了同自己握手的对象会表现出惊讶。她仿佛对我的反应感到愉快，发出『咦嘻嘻嘻嘻』好像只有动画世界中才能听到的笑声。

    「矜持没有限制一天的进餐次数呢。马上就会变得像我这样哦」

    于是，她又『咦嘻嘻嘻嘻』起来。看来这是“后”式玩笑。

    「……啊哈哈」

    我也迎合她，跟着一起强颜欢笑。在这么近的距离看到她，能感受到超凡的魄力。看她的体重，少说绝对也有300kg。

    「比起这个，还是来吃甜食吧」

    “王”蹦蹦跳跳的拉着我。

    「嗯。就这么办吧」

    “后”似乎也没有意见。

    「那我去倒茶，坐好了等我哦？……啊，不好意思，请容我稍稍失陪。毕竟我一个月都没有都没起过身呢」

    的确，“后”的样子要动个几米都非常艰难，就地坐下后一步也动不了。真是不便的身体。

    “红心王后”“方片国王”以及没见过，代号为“黑桃JACK”的少女。

    据说她们三人是『扑克会』的主力成员。

    但是，实在想象不出这位“后”要如何在<游戏>中大显身手，恐怕她会使用某种特殊的<道具>……

    当我沉思的时候，几名身着女仆装的少女纷纷拿来点心放在桌子上。

    视野中满是各式各样的点心，这正是将孩子的梦想原原本本重现出来的景象。

    「那就不客气了」

    还不等“后”说完，

    「我开动了」

    “王”如此说完后，抓起了面前的饼干。

    茶会开始了。

    “后”将几块饼干一口吃掉，然后说

    「首先姑且确认一下，你来此有何目的？」

    我歪了歪脑袋，说

    「目的？」

    「当然是想要比试，或者想要寻求保护这两个选择」

    「……保护，是？」

    “后”稍稍瞠目。

    「你难道什么也不知道？对我们的事情一概不知？」

    「差不多吧」

    「……嘛，我们又没有沿路分发传单，不知道我们也没办法啦」

    “后”有些自嘲的笑了起来。

    「我的宗旨是将无法顺应<游戏>的女生玩家保护起来哦」

    将“后”接下来的话总结起来――就是这样。

    不可能所有人都能顺应未来人想出的这个叫<Daydreamers Struggle>的游戏。这是理所当然的。并非所有人都有坚强的心，能够承受起以自主意愿杀人所造成的过载负荷。

    而那种“软弱”的玩家，结局将会非常悲惨。基本上都会被周围的玩家不断击败，被逼至受<胜者命令>任人宰割的境地。

    变成这样的情况，自然可以从<游戏>中退出。

    但麻烦的是，从这个<Daydreamers Struggle>中途退出，必须将关于<游戏>的记忆片缕不存的抹消掉。就算是一部分也好，任谁也不希望别人玩弄自己的记忆。

    最后，无法下决心从<游戏>中中途退场的可怜玩家，似乎存在着一定数量。

    于是作为面向这些女孩的救济措施，成立了这个名为『扑克会』的小队。

    在<Daydreamers Struggle>中，基本没有单次超过五名玩家的战斗。

    战斗由“后”等成员代行，而她们自己便从侧面提供各种各样的支援。『扑克会』也就是建立在这种共生关系上的组织。

    老实说，我很钦佩。

    会有那种杀人杀得欣喜若狂的人……于是也就会有这样的一群人。

    谈论『扑克会』的时候，“后”显得非常自豪。她的样子，或许就是得到身边之人的感谢的证据。

    「虽然聊得很开心，但我并不需要接受保护」

    「嗯，我想也是」

    “后”笑容依旧，说

    「因为“王”和我说过，你经过了相当程度的锻炼呢。我知道，你是“狩猎方”的玩家呢」

    我将视线移向一语不发同酥饼搏斗的“王”那边。

    ……原来如此，那个自说自话的肌肤交流也包含了这样的意图啊。

    从几个月前，明白自己必须要自己来保护的那一天起，我们便不忘平时勤奋训练。

    和同龄的女生比起来，论肌肉还是很有自信的。

    「于是，果然<事件战>才是你的目的？」

    「那个<事件战>是什么？」

    听到我的回答，“后”显得有些不解。

    「你怎么回事啊。目的不是<事件战>么？」

    我有些纳闷。

    被她这么一说，我还真是被完完全全地蒙在鼓里。

    “王”仿佛读出了我的内心，开口

    「呐、“后”……小佑希貌似什么都不知道啊」

    深思一会儿后，我坦率的作出回答

    「算是吧」

    「啊，这样啊。是这么回事啊」

    “后”库、库、库地从喉咙深处发出笑声。

    「你们队长的想法相当有意思呢……竟然盘算着专程派个一无所知的兵卒，单方面收集我们的情报」

    啊。

    原来如此，是这么回事啊。

    经“后”指点后，如今能够领会前辈的意图了。

    那个人爱当幕后黑手的喜好也很叫人头痛。

    「可是你的前辈非常能干啊。没想到他知道我们会把这个拿出来呢」

    说罢，“王”取出了一盏红光灯一样的东西。

    「……这是？」

    「啊，对了。非战斗状态中不会自动提供说明啊。用<指南>搜索<成为 心灵潜行者 的七个道具>」

    我依她所说，点击<指南>上的“用语解说”选项。

    ――<成为 心灵潜行者 的七个道具>

    能够成为孩子们憧憬的职业“心灵潜行者”的七个道具。适用年龄，15岁以下。

    二十三世纪前期，存在一种成为心灵潜行者的职业。他们是为了对抗变得复杂多样化的犯罪而联合起来特殊搜查官，他们无一例外拥有着超自然能力。

    他们驱使心灵感应、念力、预知能力、透视等能力，无论面对多么扑朔迷离的事件都能确实地揭发嫌疑人，正是那个时代的英雄。

    后人解明了他们常用的七个道具中，一般可用来搜查的只有年代久远的测谎仪，除此之外的六个道具都是拷问用的道具。

    这一点是否与被心灵潜行者揭发的罪犯中无一例外的受到了惨重的身体伤害一事有关，尚不能明确。

    ……也就是说。

    至今所说的话，全部都是用这个，好像装在警车顶上的旋转灯一样的――<测谎仪>测定过真假么。

    烦恼了一阵后，我小声说道

    「我是隐性巨乳」

    同时那货发出迪咚迪咚迪咚迪咚……的声音，红光明灭。

    「怎么样？很好玩吧？」

    不，一点也不好玩。

    虽然很想试试，但我勉强抑制住这样的心情。

    「我最讨厌冰激凌了」

    “后”的手边摆满了好几种拳头大的并极力。

    迪咚迪咚迪咚迪咚……。

    测谎仪响了。

    「如你所见，我们也不能说谎。这是为了实现真诚磋商的<道具>呢」

    于是，她让冰激凌滑入口中一般吃掉。

    「……原来如此」

    「于是，话题回到<事件战>上吧，……先前有过通知。尽管具体日程不明，但看样子近期会在镜陵学园中进行<事件战>。于是在这非常时期，我们要知道你们是不是为此而来」

    说起那个<事件战>，以前听过说明。

    记得应该是在特定区域内的所有玩家都要参加，附有特殊规则的团体战。

    「……就是这样。通知发布之后，学园内的玩家开始了大规模转移。一个个都夹着尾巴逃跑了呢」

    「逃跑？」

    「没错。不参加没有胜算的比试也是明智之举」

    听到没有胜算的比试，我有种不祥的预感。

    因为我就知道有这么一个对困难的课题喜欢的不得了的家伙。

    那就是我们小队的队长，前辈。

    “后”竖起两根手指，说道

    「接下来的<事件战>中将会有两支劲旅参加。

    ……不是我自吹，第一支正是我们『扑克会』。毕竟我们人多势众。和通常的<游戏>不同，这一点在<事件战>能发挥相当强大的优势」

    的确，取决战斗成败的是数量。比集团围攻更有效的战术，几乎不存在。

    「但是实际上，我们的存在并非那么具有决定性。

    最大的问题是――那个名叫仲道晃的男人」

    「仲道晃？」

    我鹦鹉学舌似的重复那个男人的名字。

    「连传闻都没听过么？他身为<最初的八人>，是名副其实的怪物。……之后你用<指南>的<用语解说>查查看就好了。他是个话题不断的男人。被特别登录在<指南>的一个项目中」

    这样啊。还有这样的玩家啊。

    「嘛，总之就是这样。那个叫晃的男人……真的非常棘手。比起全部出逃的杂鱼为对手，跟他一个人对战还要困难得多」

    原来如此。是这么回事啊。

    「于是，我们商量一下，希望你向你的队长传达。询问我们能否共同作战」

    「共同作战？」

    「对。我希望能在事前减少败北的风险」

    「……请问。那个，败北的风险是？」

    我这么一问，在旁边偷吃点心的Playing Tutorial瞪大了眼睛。

    「之前不是说明过么」

    Tutorial小声嘟嚷。

    抱歉，我那时大概在睡觉。

    「看你的样子，是个菜鸟呢」

    我没有撒谎，而且也已经没说谎的必要了。我坦率的点点头。

    「我们说的“风险”呢，是指<事件战>的报酬」

    报酬？

    「<事件战>的胜者可以对所有的败者发号一个叫做<主人命令>的东西」

    「<主人命令>？不是<胜者命令>？」

    <游戏中>的胜利报酬中有一项是<胜者命令>。这一点我还是知道的，不过……那个也是其中一种么。

    「那个<主人命令>是唯独在<事件战>中才能得到的，独一无二的奖励哦」

    「――诶」

    「逃跑的家伙总之就是害怕那个<主人命令>。你还记得<胜者命令>的制约么？」

    「“不能使用加害对象玩家的命令”“掠夺道具仅限一件”“拥有拘束时间的命令有效期最长三周”……是这样吧？」

    就算是记性不好的我，这点内容还是能说出来的。

    因为这是上个月为了救死掉的某人而拼命向脑中灌输的情报之一。

    「但是，这个<主人命令>就没有这样的限制。总之是可以使用与<Daydreamers Struggle>的基本规则相抵触的<命令>的东西」

    ……原来如此。

    「比方说，可以命令“所有人去死”么？」

    「对。而且只要没有发号<主人命令>的人撤回，就算使用<赏钱>也无法让被下令的玩家复活，就是这样的东西」

    「那就是……」

    规则无效，绝对遵守的命令。

    总之<事件战>中输掉的玩家被做何种事情都不能有怨言，就是这样。

    这意味着什么，实在无法想象。

    仅仅是这一点，就能知道参加<事件战>的风险有多高。

    但反过来说，胜利的时候也会获得相应的高回报。

    比方说，征收参加<事件战>的所有玩家的赏钱……这个命令也是有可能的。

    「总之，<事件战>的恐怖之处在于，胜利时的收益要远不如失败时的风险。……那么，话题回到共同作战上吧」

    「好」

    与“后”的对话中，无法控制伸向饼干的手。

    这是为了让平时就没开足马力的脑袋运转起来而补充糖分。

    「我们打算用<主人命令>将参加<事件战>的玩家的所有<赏钱>夺过来。即便是粗略的预估，得到的<赏钱>最少也有三位数。

    于是。如果你们接受共同战斗的话，在胜负分晓的时候，得到的<赏钱>将互相分配」

    「这就是说……」

    不管怎么说，你们也对才刚刚见面的我们评价过高了吧。

    但是，<测谎仪>没有要响的样子。

    「当然，取而代之有个条件。能先给仲道晃致命一击的一方将能得到九成的<赏钱>。这样的话，就能够接受了吧？」

    原来如此。这样的话，条件基本就是五五开了。

    ……但是。

    非常遗憾，我不可能接受这个提议。

    在这里不能说谎。于是我明确的表态

    「非常抱歉，我觉得很难与你们共同战斗」

    与敌协力，瓜分报酬。

    我感觉前辈不会对这种事情提起兴趣。

    「嗯。我知道」

    或许“后”压根就没有半点期待，斩钉截铁的点了头。

    「不过，嘛。总之，在<事件战>之前，希望彼此尽量不要相互干涉可以么？缔结这种程度的协定，应该不成问题吧？」

    我叹了口气，不过点点头。

    没有谎言的交涉不会感到棘手。

    但是……这是<Daydreamers Struggle>玩家的作风。

    *　　*　　*

    『原来如此呢……』

    我将『扑克会』的事做了简要的说明，<指南>另一头的前辈表示了解。

    看来他也到了附近。反正他也和平时一样，在准备一些小把戏吧。虽然具体是什么我并不清楚。

    「我搞砸了么？」

    以防万一，我向前辈问了与『扑克会』共同战斗那件事。

    我靠着自己的独断擅自拒绝了邀请，或许因此放走了一个巨大的机会。

    『不，这件事没有问题。共同战线的提议根本是无稽之谈』

    但是，前辈的否定比预想的更干脆。

    「为什么呢？」

    『原本『扑克会』的家伙就不一定值得相信……最重要的是，有件事令我很在意』

    「让前辈在意的事？」

    『我是先调查过，『扑克会』似乎多少有些女尊男卑的倾向』

    关于这件事，不是不能猜到。

    『从镜陵学园出逃的玩家似乎大半是男性玩家。他们应该是害怕建立在<主人命令>上的残酷的对待』

    「似乎是这么回事」

    事物分表里。

    对我展露直爽态度的“后”在背地里也会有另一张表情，情况大概就是这样。至少我感觉和她产生瓜葛不会有什么好结果。

    『或许她们会趁你不注意的时候背后捅你刀。佑希倒还好，可我们就会有风险了。拒绝她们的邀请绝对是正确的』

    「我知道了」

    还有另一件事。

    以防万一，我想先明确表态。

    「我们这次的目的是赢得<事件战>的胜利。我可以这么理解么？」

    虽然我对秘密主义敬谢不敏，但站在我的角度，若是让我一无所知就去背负风险，还是请饶了我吧。

    『啊。你说的没错』

    前辈给予肯定。

    「话说，『扑克会』也……那个，仲道晃也是。……他们都是我们难免一战的敌人。我可以这么理解么？」

    『差不多吧。如何打倒他们，应该是<事件战>取胜的关键吧』

    「我知道了」

    事情清楚了，我表示同意。

    作为兵卒的我就算心存迷茫，也只会给身为棋手的前辈徒增麻烦。

    不过……即便如此。我内心还是想到――这下可棘手了。

    *　　*　　*

    『扑克会』“红心王后”和“方片国王”。

    在与她们离别之际，我对她们说出了自己小小的疑问。

    「――为什么不能与男人同席呢？」

    这是极为直白的提问。

    若是最初就打算通我们共同作战的话，自然也会与身为队长的前辈联络，这样才说得通。

    从刚才见到的自称“草花A”的少女可以看出来，『扑克会』自身极力避免与男生发生接触……

    这是单纯的拘谨，还是其他什么呢？

    但，此时的“后”表情头一次开始变差。

    她之前能够如此轻妙的对答，却在这种地方语塞，令人有些意外。

    瞬间，我的本能察觉到。

    方才的提问，说不定戳到了她们的痛处。

    「嘛……你总会明白的」

    犹豫到最后，“后”只是说了这么一句短短的话。但是，“王”仿佛要打断她的话，回答道

    「因为不需要」

    「这是……“王”？」

    「男人那种东西，这个世界不需要」

    “王”淡然的将点心扔进嘴里，若无其事的说道。

    感觉这个话题再继续深究下去会有危险，我随口打诨过去，离开了那里。

    测谎仪的灯，没有闪起。

第二卷 少女所愿的世界 二话 真汉，仲道晃

    规则2：玩家保护措施

    <游戏>中破坏的物件，造成的伤害，甚至丧生的情况，随着<游戏>结束的同时倒带，变成「没发生过」。

    ――你就是我所期盼的人类啊……

    仿佛要融化掉的甘美，温柔的台词。

    仲道晃现在也时而回忆起。

    夕暮十分。染成橙色的公园。在和煦的阳光下，肌肤白得病态的少女。然后是她的，近似牛奶的甜美气味。

    一切都那么完美。那是日常中所描绘出来的，与空想一致的情景。

    与“少女”邂逅。

    初恋，一见钟情。

    那……究竟是曾几何时的事情呢。

    “少女”对自己讲出了「主人公的条件」。

    稍稍沉湎于思绪的海洋，复掘记忆。

    记得……主人公是，欠缺……

    ――作为最初步的剧作法之一，“主人公必须是欠缺某些东西的状态”。

    对，记得就是这种感觉。

    ――那是玻璃杯中满满的水，再无其他。

    “主人公”必须有所渴望。

    动机不能一概而论。

    想要打倒黑恶势力。

    想与各种各样的人相遇。

    想要结识心爱之人。

    想要保护自己。

    想要让世界按自己的意思运转。

    作为出发点的意志，常常是这种单纯的动机，这也是特征。

    故事的“主人公”从客观上看基本是有如神助的。所以，在这方面容易唤起共鸣。

    当然，这个世界并非一篇故事。

    所以也不存在“主人公”。

    ……但是，时而会有类似这种故事中登场的“主人公”的思考体系――强烈的意志加上能够掌控自身命运的才智，就是这样。

    这样的人，被那些个<未来人>很廉价地称作“主人公类型”。

    据少女所说，仲道晃似乎正是一名这种类型的玩家。

    ――不需要走正确的道路。只不过……无论哪条路，都希望“不断走下去”。

    有时扪心自问。

    现在，自己能够回应那时的少女的期待么？

    答案依旧不得求索。

    恐怕，永远也不会找到吧。

    忽然，注意到自己的右臂刺入了男人的面庞，这才想到现在还在战斗之中。

    「库……嘎……！」

    匕首从男人手中掉落，男人好似陀螺一样咕噜咕噜地旋转起来，轰然倒地。

    造成的并非致命伤。但男人装备的面具完全破损了。

    根据<Daydreamers Struggle>的规则，面具被破坏的人将会出局。

    「回去再练十年吧」

    低声念出后，从头到尾完整地播放出早已听惯的声音。

    ――游戏结束。『终结者（Ender）』胜利。三十秒后返回。

    静静地叹了口气后，又一次落座。

    一切回归原貌，平静的午休再次开始。

    反将发起挑战的男人逼至绝境后，仲道晃当即趴在了桌子上。

    他的右手中仍残留着击碎骨头的触感，但他能在一分钟内入睡。

    休息时，要尽全力休息。

    这是仲道晃的策略。

    尽管同级生不断地产生喧嚣，晃依旧充耳不闻一心入眠……而这时。

    「状态不太好呢。不过无所谓了」

    头上传来轻浮的声音。

    抬起脸，只见“赝品使”正盯着自己。

    她是个皮肤晒得浅黑，头发染成茶色，富有特征的女孩。她是久负盛名的“道具商”兼“情报商”。

    「从今早开始是第几战了？」

    「……算刚才的是第四场了」

    「呼呼」“赝品使”吹起蹩脚的口哨。

    「受欢迎还真辛苦呢」

    尽管对旧友的挖苦兴趣索然，晃还是开口说道

    「……废话就别提了，还是老样子……交出来吧」

    于是，向“赝品使”递出了装满<赏钱>的袋子。“赝品使”兴高采烈的接过袋子。

    「多谢惠顾」

    相对的，她把一个好像装有糖果的袋子交到了晃的手中。晃尽可能的掩人耳目，迅速将那个塞进书包，又趴在了桌子上。

    「3Q」

    虽然道了谢，头上的气息还是不见消失。

    「说你啊，虽然人家是觉得无所谓了。……难道说，你准备赴死么？」

    晃在心中笑起来。

    秘售兴奋剂的人，竟然还关心起瘾君子的健康了。

    「……我要说是，那又怎样？」

    反正你也束手无策，也不打算有所行动吧？话里包含着这样一层意思。“赝品使”以前就是这样的女人。尽管有需要的时候会作出回答，但一般情况就连问题的结果都懒得去等。这就是她始终贯彻的立场。

    「在以前<最初的八人>聚集在一起的时候，你经常成为话题啊。可最近的你真的在闹哪样？……居然还突然玩起COSPLAY了」

    “赝品使”的话看来是指晃的打扮。

    「别说什么COSPLAY。即便如此，我也是地地道道接受转入考试入学的啊」

    「你有时真的很喜欢纠结一些无所谓的事情呢」

    「那真是对不起了」

    “赝品使”露出毫不在意地傻脸。

    「别太让老朋友为你担心哦。栉蛇姬乃好像也在担心你啊」

    「……姬乃？」

    被她举出出乎意料的人物，晃有些困惑。

    「你没发现么？那丫头挺在意你的哦」

    「是么？但我没那么觉得……」

    晃试着回忆那个平时就让人觉得是不是脑子有毛病的奇怪丫头。晃和她也是旧识了，也不止一次和她并肩战斗过。虽然认同了她战斗力的高超，但对她的为人方面却一次没给过肯定。

    「知道么？那丫头出乎意料的能顾家呢。料理什么的都很拿手哦？」

    「啊，是么……」

    说着说着，晃脑补着她穿着那身衣服做饭的样子，不禁苦笑。衣着是姬乃独特的标志，不过再怎么说也不可能弄成那副德行。

    「下次找机会来一发怎么样？」

    「哈？你瞎说什么啊」

    「别看那丫头那个样子，面对满怀热情的强迫时会很软弱来的。……怎么样？人家觉得你们会成为不错的一对」

    「胡说八道」

    晃瞪向“赝品使”。晃知道自己在被她捉弄，不过……她还是老样子，让人抓不住任何头绪。

    「……好了啦，这样一来，你的烦恼也会迎刃而解呢」

    「我无法喜欢上那种平时带着骷髅走路的女人」

    「你的气量比人家想的要小呢」

    晃抱起脑袋，这次真的决定，不管对方在说什么都坚决要睡午觉。

    「我要睡了。给我消失」

    晃自顾自的结束话题，准备趴在桌上。……但、

    突然，右肩被乳房压住，顿时生起鸡皮疙瘩。

    将视线投过去，只见“赝品使”妖艳的双唇向眼前迫近。

    「那么。……人家的话……怎么样？」

    「住手。别碰我，……宰了你哦」

    最后一句话里，灌入了一点点即便对“赝品使”级别的对手也能产生威慑效果的杀意。

    「好冷淡啊」

    “赝品使”咯咯笑着，轻轻向后一跳。

    「……你」

    晃仿佛从喉咙中将声音挤出来一般，说道

    「你究竟是哪边的。想抹消我么？还是说……」

    「只是想得到你更长久的惠顾哦」

    既然如此，为什么卖我那个？

    晃被想提出这个问题的冲动所驱策，但还是罢手了。

    他不希望因为这种话胡乱地刺激到她。

    万一扫了她的兴致，头疼的可是晃。

    况且反正就算问了，也只会得到她的揶揄和挖苦。就像「库存太多了的话会很麻烦哦」这样。

    「的确有点蠢蠢的，不像人家的风格呢。……不过怎么都好了」

    “赝品使”自嘲的笑起来

    「人家是“道具商”。只是出售有需求的<道具>。……哎呀哎呀，竟然差点连用意都说出来了，终于也开始糊涂了么」

    晃变得有些尴尬，移开视线。

    甚至连这个狡诈的女人都来担心自己，现在的自己看上去应该逼得很紧吧。毕竟晃也这么觉得。

    「再见咯。……人家也该闪人了。还请慢慢享受……」

    说完，“赝品使”从怀中取出<随欲门柄>――消失了。

    被留下的晃陷入几秒钟的沉思后，注意到午休的剩余时间已经不足五分钟。

    即便如此，在逼近时限之前，还是用午觉来度过吧。

    因为，他觉得这是将时间最有意义地利用起来的方式。

    *　　*　　*

    光线已经开始暗下来。

    结束了同『扑克会』会面的报告，我准备挂断<指南>。

    但是，前辈似乎要做最后的补充，说道

    『……佑希』

    「怎么了？」

    『有句话必须给你交代。――关于我们的最终目的』

    「知道。将<未来人>从这个世界驱逐出去吧？」

    『是啊。不过，关于手段，我没提过吧』

    说起来的确如此。

    「没什么，不用对我说明也没关系」

    『不，你听我说。有个问题，总有一天我会向你提出来。对于这个提问的回答，希望你从现在开始准备』

    「……哈。什么事至于让你说到这个份上」

    『嗯。那么，能否有劳你进行说明？Tutorial』

    前辈说完后，

    「……诶？」

    Tutorial用脱线的声音做出回应。

    『关于<结局（Ending role）>』

    「啊。原来如此」

    经过前辈补充，她终于明白了。

    说起来，还真的觉得不可思议。

    我们的目的是将<未来人>从这个时代驱逐出去。

    但是，即便知道会抵触自身的存在，Playing Tutorial还是没有任何怨言。

    前辈和Tutorial之间究定下了怎样的协定呢。抑或着，是更为不同的思想在发挥作用呢。

    「……那是非常单纯，公正的一个计划。那就是将<Daydreamers Struggle>通关」

    「通关？」

    「是的。<Daydreamers Struggle>中存在着一个终点。那就是将<游戏>通关，到达<结局>」

    诶。

    我很感叹。这个时代的大部分游戏也都存在着终点。<Daydreamers Struggle>也不例外么。

    「如果能看到<结局>的话……诸位既能实现“究极的愿望”吧」

    「究极？」

    「没有任何限制，能够实现任何愿望的权利。……进一步说，使役<未来人>的权利也不在话下。如果诸位能迎来<Daydreamers Struggle>的<结局>，诸位就会成为对于这个时代的人们，以及对于<未来人>的，等同于神的存在」

    我苦笑起来。

    「不，我并不想当什么神」

    「可是，若要实现诸位不找边际的愿望，除此之外别无他法」

    她断言道。

    「原来如此。嘛，既然说到这个份上，我就姑且接受吧。那么，游戏通关的条件呢？」

    Tutorial在回答这个之前……似乎有些深思，视线飘向空中。

    「顺带一问，<赏钱>有多少枚了？」

    「我想想。应该有……8枚吧」

    经过一个月的连战，<赏钱>的数量在一点点的不断增加。

    平均一个小队所拥有的<赏钱>数在10枚上下，所以这个数量应该不算多也不算少。

    稍微偏离一下话题，能用<赏钱>实现的愿望，价位设计的非常粗略。

    即，“个人”规模、“地域”规模、“国家”规模、“世界”规模四个。

    能用<赏钱>实现的愿望，说简单一点就是基于这个结果对生活，以及对这个时代的人类造成影响的数量而定。

    比方说――想让死者复活这个愿望（也要看这位已故的人的性质）就是“地域”规模的愿望。

    必须篡改数计百计的人类记忆，又因为死后历经的时间很长，要消除病灶，无法正常生活的情况，还要模拟那段时间的行动，为了不至于让人觉得不自然，还必须创造证据。

    这样的情况，少说也需要超过50枚的<赏钱>。

    另外――发起战争是“世界”规模的愿望。

    将理应发生的事情尽数扭曲，将历史朝自己所愿的方向进行修改。

    要实现这个危险的愿望，必须对数以千计的人类的行动加以操控，在严密的计算下，创造出能够成为导火索的事象。

    这样的情况，需要200枚左右的<赏钱>。

    当然，那终归不过是指标，多少也有例外的情况。

    就算是个人性质的事情，要获得在<游戏>中使用的道具也必须准备<赏钱>。

    其他的，就像我们曾经实现的愿望――“想要防止战争”，乍一看是“世界”规模的愿望……然而实质上是让特定玩家愿望“无法实现”的愿望。在这种情况下，只要双方同意，便能以最小限度的<赏钱>来实现。

    Playing Tutorial继续说道

    「<Daydreamers Struggle>的通关条件极为单纯。那就是――得到999枚<赏钱>，达到临界值，然后一次性使用。就是这样」

    「九百、九十九……？」

    这断然不是能够轻松逾越的高度。

    不过……这个数字……从以往的经验来说……

    「当然，这不是老老实实就能赚到的枚数」

    无论再如何重视效率进行赚取，终究也是存在极限的。

    <Daydreamers Struggle>的玩家要想赚取<赏钱>，必须选择能够战出五分以上的对手。纵然每天与那样的家伙对战，要在玩家限定年龄（25岁）之前收集到999枚<赏钱>也是不可能的。与相同的小队重新再次匹配到一起，需要超过一个月的冷却时间。于是，每天必须更换对手。现在的我们没有能够长期与如此之多的对手对战的人脉。

    「于是……就是<事件战>了么」

    『正是』

    前辈透过<指南>说道

    『使用<主人命令>，将仲道晃和其他玩家所持有的全部<赏钱>收缴。这样一来应该就能向通关迈近飞跃性的一步』

    我稍微深思了一会，问道

    「顺带一提，此前有到达过<结局>的玩家么？」

    「目前没有」

    Tutorial斩钉截铁的说道

    「尽管也有达成目标非常困难的原因……但最重要的是，通常情况下在收集到如此数量<赏钱>之前就能将眼前的“愿望”实现了」

    ……原来如此。

    『也就是说呢……佑希』

    「怎么？」

    『我们接下来要以<结局>为目标，一心不断战斗下去。事先声明，我一旦决定的目标，无论遇到什么困难都会将它达成』

    的确。

    这个人一定做得出来。

    假使我和缀在中途出局了，前辈就算孤身一人也会不断前进吧。于是――不屈不挠的人，总有一天能够成就大事。虽然不知道前辈能够凭借他的才智走到哪一步，但至少我相信，那个人无所不能。

    想象前辈作为新世界的神君临世界的样子，不经失笑。

    『所以，趁现在先决定吧』

    「决定什么？」

    『――到达<结局>的时候，自己期盼怎样的世界』

    一瞬间对这个问题，我迷失了最符合自己的答案。

    「世界么……这个问题太夸张了」

    面对这样的我，前辈用不怕哆嗦的口吻，继续说道

    『至少，你应该希望双亲能够复活吧？』

    本应沉淀在内心深处的老伤开始作痛。

    只要不是我和缀主动提及，前辈基本不会涉足我们的家庭问题。

    正因如此，这个突然袭击让我有些不知所措。

    「不……这个，或许是这样……不过」

    单靠自己的意思，就能左右人的生死。

    我觉得这种事情，是相当令人作呕的行为。

    『当然，正如我刚才所说，你不需要马上给出答案。虽然不知道会花上多少年……但总有一天，我会向你提出相同的问题。一定要准备好那时的答案。知道了吧』

    前辈自顾自的说完，挂断了<指南>。

    我一时呆呆盯着<指南>，嘴巴一张一合，

    「就像鲤鱼一样呢」

    走在身旁的<未来人>，毫不顾忌地说道。

    之后，我和Tutorial先去了校舍内的食堂。我们约好和天宫缀在那里碰头。

    走进食堂，里面聚满结束了一天课程的学生，热闹非凡。

    我随便看了看周围……找到了。

    在角落一带的座位上，发现了打扮得在远看之下依旧醒目的朋友――缀的身影。

    深深戴着猎鹿帽，一袭大衣，嘴上叼着木制烟斗。尽管这个样子，外套下面却穿着下摆很短的裙子，实在奇葩。

    COS夏洛克・福尔摩斯的少女……就暂且当他是COSPLAY吧。

    在穿制服的镜陵学园的学生们中，他的打扮格外离群。

    即便如此，他还是能够免于成为众人视线的焦点，这多亏了他和我们一样受到了<SEP效应>的保护。

    「唷」

    我爽朗的向他搭话，在他身旁坐下，可这货不知为什么，露出险恶的神情。

    「怎么了？」

    「唔……」

    缀一动不动，直勾勾的……盯着一个男人。

    「找到了新的恋人，之类的？」

    我这么一问，这货露出耐人寻味的表情，摇摇头。

    「佑希……玩弄别人的心意可不值得表扬呢」

    缀很少见地说出了类似说教的话。

    有些败给他了。

    「……你究竟怎么了？」

    天宫缀轻轻叹了口气，拍了下手后，拿出三盒可爱的便当，将其中之一交给我，再将另外两份递给坐在我身旁的Playing Tutorial。

    「吃掉我的也没关系哦。我没什么食欲」

    连皮肤都能够明显感觉到坐在身旁的Tutorial情绪正在上升。

    「唔呵呵。这样好么，缀大人。唔呵呵」

    仅仅在措辞上显示出客气，手却直奔便当盒而去。

    「从白天开始……已经是第七次了啊」

    「什么？」

    「<游戏>观战啊。……前辈交代我监视某个玩家啊」

    于是……视线重新转向一个男人。

    「就是那边的么。他名字好像叫――仲道晃」

    「诶。知道的很清楚嘛」

    果然如此么。

    『扑克会』。然后是，仲道晃。

    我们为了攻略这次<事件战>分头进行了情报收集。

    我依从方才“红心王后”的建议，通过<指南>查阅过了仲道晃的事迹。

    而后，涌了出来，涌了出来。

    关于那家伙的“传说”的情报数不胜数地涌出来。

    据说，某玩家连战三天三夜，最终收获胜利。

    据说，他与时隔数百年后，再次复活的吸血鬼家族的子孙战斗过。

    据说，他与号称是百人联合，实际上是以一敌百的猛者们相互交锋，最终收获胜利。等等。

    越是调查，越觉得像是在看不入流的少年漫画。

    虽然不好形容，不过他――就像故事里的主人公一样。

    原本伟人传记里面出现的一些轶事，多为后世创作出来的东西，感觉无法将它们作为真人真事来接受。

    「不过，那人真的好厉害。明明之前被人发起了七次挑战，却没有一次落败」

    这的确很厉害。

    被敌对玩家单方面发起对决的情况，<游戏>的战斗无论如何都会强制性地变得艰难。

    对方拥有充足的准备时间，而己方只有不足几十秒的时间来应对。

    当然，设计偷袭的玩家也不在少数吧。

    而在这种不利的状况下，赢取七连胜。

    原来如此，这个人的确不简单。

    传说中的男人……仲道晃，从我的角度来看只是一个非常普通的男高中生。硬要举出什么特征的话，就是不算特别高的高个子，还有纯白色的围巾吧。

    那条拖到脚边的围巾，看上去是手工编织的。

    他为了不让汤汁溅到围巾上，小心翼翼地啜着咖喱乌冬面的样子，让人感到有些温馨。既然这么珍爱那条围巾就别戴着它吃有汤的东西啊。

    亦或者说，那是他独有的某种信念么。

    我一边扒着便当，一边随便想着这种事情的时候，某位与食堂格格不入，穿着奇怪甲胄的人，伴随着金属摩擦的声音出现了。她的手里……握着一根奇形怪状，接近两米的钢铁制球棒。

    那套金属铠甲既非西式也非和式，设计很扎眼，脖子周围刻印着「空、陆、海」三个字。

    就算是COSPLAY这兴趣也太糟糕了。不过，从她步履间散发着微妙的自信可以看出，本人似乎并不那么想。

    穿成这样在校内漫步，除了不懂察言观色的演剧部部员外，就只有<Daydreamers Struggle>的玩家了。

    尽管嘴被露了出来，但兜帽遮住了她大半的脸，无法确认到少女的素颜。……不过，至少她的体格很小。

    从体格和身高来看，像个初中生。

    「拜托了！」

    富有威势的声音，回荡在喧嚣未减的食堂内。

    「拜托了！拜托了！」

    少女连着说了两次，停在仲道晃的面前。

    我迅速观察周围的状况。

    注视她的人，从这里只能确认到五六个。或许是『扑克会』的人。除此之外，大家都像完全看不到她的样子，听不到她的声音一般，无视她的存在。

    牵扯到<Daydreamers Struggle>的事，是无法被常人所认知的。这种情景无论看过多少次，都觉得耐人寻味。

    「进餐之中，多有冒昧！」

    她突然当场跪下。

    「敝姓犬神，名来梦。本人有个不情之请，还望切磋一下！」

    瞬间，我和缀对视了一眼。

    缀把脸凑了过来，说

    「那个人好像干劲十足呢」

    「我知道……怎么办？」

    「什么怎么办？那个，总之启动<观战模式>吧」

    「哈？<观战模式>？」

    「佑希。你有认真把<指南>的基本规则通读一遍么？」

    我寻思了一会儿，摸了摸下巴，一脸无辜的说

    「抱歉。没看」

    「有时，真的很羡慕你的性格呢」

    缀掏出自己的<指南>递给我看。

    显示屏上显示出了一行没有见过的文字。

    ――要对接下来进行的<游戏>进行观战么？ →Y/N

    「这时候选“Y”的话……就能变得像透明人一样，对别人的<游戏>进行观战了哦。不过似乎仅限比自己估价高的小队之间的战斗」

    「这样啊」

    我理解他的意思，取出自己的<指南>，用食指点了“Y”。

    扬起视线后，我关注着晃的动向。既然是被人发起挑战，就必须接受，这是<Daydreamers Struggle>的基本规则。但是，那家伙嘴里依旧含着咖喱乌冬面，纹丝不动。

    经过足够长的时间后，他才一副兴致索然的样子，慢慢将乌冬面咽下去。

    「还是算了吧」

    此时，头一次听到了那家伙的肉声。比起看上去不太可靠的外表，他的声音非常有力。拥有一种不容置喙的，奇妙的说服力。

    「本人知道给你添麻烦了。……可即便如此，本人还是希望试试自己的身手」

    晃听到了少女刚才的话，就好像听到某种令人唾弃的成分，颦蹙起来。

    「……你，想变强么」

    「是」

    「于是你就找强大的玩家对战，试试身手？」

    「是」

    「为什么选我？」

    「……诶？」

    「为什么专程跑到这种深山里来？都会中除我之外的强者有很多吧。……为什么选我？」

    「……那是因为」

    「就算输给我，也不用背负<胜者命令>的风险。你是这么听说的么？」

    情况有些古怪。

    「那、那个……这种事……」

    仲道晃深深叹了口气。

    「你太天真了。发起挑战的时候，永远都必须抱有舍身的觉悟。若非如此，变强永远只会是梦想」

    不知少女在甲胄之中摆出了怎样的表情。但是，用肉眼便能分辨出之前的神采奕奕已不复在。

    经过了足足十秒的无言相对，少女打破沉默。

    「即、即便如此……」

    已经不能退缩了。

    她一定是这么想的吧。少女举起铁制的棍棒。

    她带着一看便知的无地自容，对决开始了。

    从少女头部浮现出来的面具，是有些Q化的鬼面。

    相对的，仲道晃……该怎么说呢。是让人直接想象到《绿野仙踪》中登场的铁皮人的，很像那个的面具。

    ――<游戏>开始

    『侵略少女』：犬神来梦 VS 『终结者』：仲道晃

    同时，我的身体……虽然不太明白，但变成了非常稀薄的物质。

    「原来如此……会变成这样啊」

    我自言自语的说着，但声音莫名的虚无。

    以防万一，我试着触摸眼前的桌子，不可思议的是，连接触都无法做到。

    这就是<观战模式>么。

    我将注意力转向甲胄少女。

    「请、请多多指教。……那么，本人要上了！」

    哇，攻击之前还特意告知对方的家伙，头一次见到。

    恐怕是被晃方才的宣言打乱了阵脚吧。感觉少女的语气也不复当初。

    ――<动作消除器>

    能够将攻击动作消除的机器人服装。适用年龄，20岁以下。

    人类拥有极端多样的欲求，这件事乃在任何时代都是常识，但二十八世纪的人类另当别论。

    这个时代，正确来说为二七三一年至二八一年间，人类完全丧失了名为想象力的东西。变成这种情况的原因无法查明，通过发达的基因工程学将人类尺寸缩小到五十分之一这件事可能是造成这种现象的慢性原因之一。

    人类的一切乐趣皆从模仿过去时代的行为中获得，顺应这一现象，产生了这个被称作<动作消除器>的某种能量服装。

    这套服装模拟在二十世纪中依旧是最原始的电子游戏中的角色的动作，其效果为普通攻击的硬直时间中能够输入必杀技的指令，是消除硬直的东西。

    另外，虽然<动作消除器>的说明书上有「不能对人使用。作为惩罚，违反该项规定的人的身高将会缩水一公分」的款项，但被用于<Daydreamers Struggle>中的<动作消除器>没有这样的机能，可放心使用。

    顺带一提，<动作消除器>的外装、尺寸等可由玩家任意自由变更。

    关于少女使用的<道具>的情报灌入大脑。

    在<Daydreamers Struggle>中允许使用任意一种未来制造的<道具>。她所使用的<道具>似乎就是那件乱七八糟的铠甲。

    少女深吸一口气，稳稳的将脚贴在地面，固定身体。

    「……哈！」

    之后的动作……看上去就像机器的动作一样。

    少女挥舞铁棒，连续使用“突”和“扫”。……但奇怪的是，一切具有攻击性的动作都没有“收”的动作。结果，凭借着宛如突击的速度分别从多个方向发动攻击。看着叫人眼花缭乱。

    虽然仰仗了<动作消除器>的性能，但也能看出她自身所付出的努力。

    尽管不太明白，但能够看出那个自称来梦的少女身怀某种武艺。她不断施展技法，看上去就像跳舞一样。

    而另一边，晃的身手同样名不虚传。他仅凭一只手便将少女接肘而至的连击悉数化解。

    似乎由于没有任何空隙，仲道晃没有做出一次反击。

    「喂，那个小矮子难道会赢么？」

    我向站在身旁的缀说道，

    「这可难说。不过序盘占优势的情况，在格斗漫画里是失败Flag哦」

    这个嘛，或许如此。

    可实际上看，观看电视上的格斗比赛的时候，感觉将序盘优势一直保持到最后的展开更多。

    「而且，像那丫头那种程度的玩家，已经看过好几个了」

    「……原来如此」

    硬要说的话，我是怀着为甲胄少女加油的心情在观战的，不过――极限不久便到来了。

    「……哈、……哈……！」

    少女呼吸乱了。这也难怪。因为她所发动的攻势，毫不间断地每一击都倾注了全力。

    这样的攻势，很快就会见底。

    就在少女在准备暂时调整气息，拉开距离的瞬间。

    几乎就在攻击停止的瞬间。

    被晃的右手轻轻一挥。

    掠过少女面庞的一击，便足以成为致命伤。

    「……诶」

    少女装备的鬼面具，啪嚓碎裂。

    在<Daydreamers Struggle>中，面具被弄破便会出局。

    此时，少女如同断了线一般当即失色。

    ――游戏结束。『终结者（Ender）』胜利。三十秒后返回。

    一瞬间……我茫然的望着仲道晃。

    神乎其技。况且甲胄少女也不可能懈怠对面具的防御。但是，她对仲道晃的手所能触及范围产生了不过几毫米的误判。

    那是犹如引线穿针一般，及其细微的空当。

    对于仲道晃而言，这便是十足的可乘之机。

    咣啷，伴随着金属质感的怪声，少女跪坐在地。

    「……连一击……连一击都没打中……」

    看来是消沉了。

    说到晃，他丝毫没有沉浸在胜利余韵中的样子……硬要说的话，他的态度很阴郁，开口说道

    「你的连击过于单调，要多用柄。你用的是“暗棒术”吧。最好从基础开始重练一次」

    「怎么会。……本人……」

    「另外，<Daydreamers Struggle>不是“暗棒术”的比试，没有犯规技，所以要积极的瞄准脚下。……<动作消除器>是强大的道具，但要用得得心应手需要更加精进」

    晃的语气十分不屑。――但是，少女领会了他话中的意义，声音恢复了之前的势头。

    「是、是！非常感谢，受教了！」

    「明白的话，就给我自行消失。……这是<胜者命令>」

    「请问……」

    「我不会说第二次」

    「本、本人知道了……」

    少女一瞬间惋惜似的瞥了晃一眼，深深地鞠了一躬后悄然离去。

    晃轻轻叹了口气，回到餐桌。

    看来闹剧到此为止了。

    「那就是，仲道晃么」

    我佩服地说道，而缀就像累坏了，一下子趴在了桌上。

    「这样的比试，这已经是让我看到的第八场了啊。再怎么精彩也厌倦了啊」

    是么。……你也挺不容易的呢。

    我轻轻地摸了摸缀的脑袋，他像猫一样眯着眼睛笑起来。

    「……谢谢你。我又有精神了」

    是么。真是个好打发的家伙。

    我苦笑着，伸手准备收拾吃完的便当盒，

    「咕……呕……！」

    只闻嘎R一声，是椅子翻倒的声音。

    「咳……咳、咳……」

    只见是仲道晃。

    那家伙捂着喉咙，身体痛苦的扭成く字。

    ――然后，就这样，

    「唔、呕………………！」

    将胃里的东西吐在了地上。

    周围的一般学生也对他这一举动产生了反应，目光慢慢聚集起来。

    而有人从我正对面的座位上起身，向他冲了过去……是天宫缀。

    于此同时，周围注视晃的视线慢慢的就像目睹了什么不能看的东西，被偏开。

    应该是<SEP效应>在发挥作用。

    缀一边顺抚着仍在呕吐的晃的背，一边询问情况。在远处看着这一幕的我，虽然没听到缀说的是什么，但惟独晃的回答听得很清楚。

    「我没事……别管我」

    我尊重本人的意愿，准备转身离开。但运气不好，被缀叫住了。

    「佑希。肩膀借一下」

    「租金可是很高的哦」

    「别闹了。我来收拾这里，你送晃君回房间」

    我交杂着叹息点点头，抓住还稍稍有些抵触的晃的手，支撑起沉甸甸的男人身体，吃力的离开食堂。

    晃不断喘着粗气，仿佛气力用尽了一样，靠在我身上。之前的那场闹剧就像假的一样。

    「……我真没事……别管我」

    我也很想这么做。

    但晃的话接近呓语。

    而且就这样扔下他不管，感觉有违人道。

    尽管内心不断咒骂，我还是支撑着这个喜欢死撑的家伙的沉重身体，走向通往晃房间的路，

    「――嗯？」

    我发觉到些微的异样感。

    但是，现在我没有去想那个的闲工夫。

    总之，我的目标是这家伙所住的宿舍房间。

    忽然，我有感觉晃又在念着什么梦话。

    他话中的意思几乎听不明白，但是有一句，

    「爱丽丝……」

    只有这句话勉勉强强听出来了。

    从校舍内的食堂里到晃所住的宿舍房间，有相当长的距离。

    一度离开建筑物，围着校舍绕了半圈，向后边的男生宿舍走去。

    达到房间的时候，我已经累得精疲力竭。

    我几乎以扔出去的形式让那货躺上床，那货立刻就开始发出鼾声。

    似乎是疲劳过度。

    说起来缀说过，包括刚才的战斗在内，他一天已经被挑战了八次。

    就算是晃，在精神上说不定也会吃不消。

    ……但是。

    据“传说”所述，他的确连战三天三夜却依旧生龙活虎。

    这种程度的对决怎么让他累成这样？

    嘛，“传说”终归是“传说”。说不定添油加醋的比例相当大。

    接下来也没我什么事了，于是我坐在椅子上，打量他的房间。

    房间的布置相当乏味。除了最低限度的笔记用具和教材资料外，就只有书包了。除开这些，全是些没有生活气息的东西。个人印象就是一个仅仅提供睡眠的房间。

    之后过了几分钟，房间门静静打开，缀探出脸来。

    「……他，睡了么？」

    我点点头。

    缀稍微有些犹豫，走进屋子，相当郁闷似的深深叹了口气。

    「怎么了？」

    「到处都是问题呢」

    缀的样子有些古怪。脸上感觉不到血色。

    「总之，看看这个吧……」

    说完，她取出一块手帕，一脸担心的看着晃，将它打开。

    看到手帕中央的东西，我一瞬间失语了。

    「你觉得这是什么？」

    那是类似甲虫幼虫的，白色的，软乎乎的某种东西。

    大小和我的拇指差不多，看不出眼睛和嘴。即便如此，虫似乎却在呼吸，在手帕上行大礼似的动着脑袋。

    「……某种虫子？」

    「似乎是的」

    「你捡这种东西干什么」

    「这个嘛……说出来你别吃惊」

    缀好像要讲出非常恐怖的事情一样，表情非常可怕。

    「这个，混在了呕吐物中」

    「……什么？」

    「而且，不止一只。两三只一起的呢」

    「呕……真的么」

    一瞬间，我想象将东西囫囵吞进喉咙里的样子……连我都想吐了。这东西这么大，亏他能吞得下去。

    我我知道这个世上有人吃虫有人不吃虫，我绝对属于后者。虽然我是个扭曲的恶人，但和这个扯上关系，我相信我属于多数派。

    可是，究竟出于怎样的理由，他要整吞这样的虫子呢。他会是有这种兴趣的人么。

    并非绝无可能，因为<Daydreamers Struggle>的玩家就像怪胎展览会一样。

    「不只是这个……你看」

    说完，缀拿起手边的水性笔，刺进了虫的腹部。

    「你、你干什么……」

    面对完全不像本人作风的行为，我有些吃惊。

    「我觉得还是亲眼看过更容易理解……瞧」

    只见不可思议的事情发生了。被笔尖刺穿的虫腹，眼看着渐渐愈合。

    没过多久恢复过来的虫，又开始在手帕上挣扎起来。

    「这虫怎么搞的。怎么这么恶心」

    「我刚才在打扫的时候不小心把虫踩烂了。那个时候也和刚才一样，回复了原状」

    「也就是说」

    「我认为这是<未来道具>。不过是作何用途的，我就没头绪了」

    原来如此。

    <未来道具>在<游戏>之外是无法破坏的，总是会在手边保存至最良好的状态。因此，玩家无需特别养护，还能在愿意的时候使用<道具>做操控练习。

    不过，就算是这样，这究竟是作何用途的<道具>呢。

    当然，只是盯着也盯不出答案。

    我迅速用<指南>查阅这个虫的真身。

    ――<噬时虫>

    一颗就能让你穿越三百天时间的糖果。

    关于<时空跳跃>的文字记载惊人的少。

    在穿越时空的技术得到确立的瞬间，人类就穿越到了下一环节，所以什么文字记载也没留下。

    于是，关于这个旧人类最后创造出来的奇怪点心的情报，基本没有留下。只不过，包装袋上写有“切忌过量食用”，将没有经过特殊手术就进行时空穿越的危险性用漫画的形式浅显易懂的表现了出来。

    特别对有机生命体而言，该<道具>只能归类于猛药的范畴。由于或许会造成无法挽回的影响，所以除非特别获准的玩家，其他人严禁使用。

    「<时空跳跃>……么」

    传说中的玩家，仲道晃。

    这家伙看上去和我年龄相差无几，可人生却高潮迭起。

    「也就是说……果然是那样么」

    「什么？」

    我走近发出鼾声的仲道晃。

    然后，解开他制服的一枚口子。

    「……性骚扰？」

    「才怪。你看」

    他的胸口露出来后，里面的东西，真实的样子，完全超乎了我预料。

    「……唔」

    「……哇」

    面对那个东西，缀也哑口无言。

    仲道晃胸口，本应是心脏所在的位置上，埋入了一个时钟。

    时钟的秒针滴答滴答转动着，正确显示出现在的时刻。

    这就是……<时空跳跃>必须完成的“特殊手术”么。

    「还以为他只是缺乏体温……没想到竟然是这个样子」

    我轻轻地触摸晃的手腕。

    没有脉搏。

    「可是……为什么？」

    我能理解缀为何如此不安。

    这种事……一眼便知是无法挽回的肉体改造，不是精神正常的人会干出的事。

    「不知道。问本人吧」

    痛苦的说完这句话后，降下尴尬的沉默。

    此时，仿佛要将这里的气氛破坏掉似的，响起了<指南>的受信声。

    画面上显示，是『扑克会』的“王”发来的。

    透过<指南>的对话，只要不设定联络对象，身边的人就无法听到。可即便如此，我还是有些忌惮，于是离开了房间。

    「――是我」

    『你好你好。唔呵呵呵』

    这位少女，情绪还是一如的往的高。

    『我想和你聊聊，方便么？』

    「啊，没问题」

    『其实呢……如果可以的话，我想直接见面说』

    用<指南>来对话，即是使用<未来人>的技术，号称最强大的保密措施。这次的对话如果被偷听到，恐怕会很不妙。反倒是直接会面交谈还要担心被安装窃听器，更加危险。

    ――如果，即便如此还是想要当面说的时候。

    我想起曾几何时，前辈对我提过的建言。

    ――那就是有事相求的时候。因为人在看到对方的脸时会产生容易接受对方要求的倾向。这是商务的基础。

    我做好心理准备。同『扑克会』随时可能演变成战斗。就算有个万一，也唯独必须避免落入陷阱。

    「我明白了。那我该去哪儿？」

    『姆……有镜子的地方』

    我环视周围，认准一楼的公共厕所。

    想必日常有坚持打扫，厕所十分干净。我走进厕所，对着镜子，在镜子里映出的不是我，而是“方片国王”王城爱里的脸。

    『稍等』

    “王”在镜子对面不知干什么，扭动起来，

    『好咧』

    然后从镜子里钻了出来。

    我帮她一把，以拥抱一般的形式，把她拉到“这边”的世界。

    「希望此刻能够永恒常驻」

    “王”就好像抱住久别十载的恋人一样抱上来。

    「……松手」

    几小时前的心灵创伤在脑中重现，我言辞冷漠，把“王”扯开，询问情况

    「发生什么了？」

    「……嗯。究竟是什么呢。有好多好多呢」

    我想要的不是这种没进展的对话。

    「给我说正题」

    “王”有些犹豫是的歪了歪脑袋，

    「“后”说“地沟油的事情”发生了。于是想让小佑希帮帮忙」

    「是担忧的事情么？具体的呢？」

    「“黑桃JACK”出逃了」

    「“J”是……让我想想……」

    我准备回忆今天见到的面孔。

    「小佑希还没见过“J”哦。她那时应该在“镜之国”的牢房里」

    「牢房？」

    “王”轻轻点头，好像理所当然一般。

    「你们把同伴关进牢房里？」

    或许是注意到我的语气里混着非难的色彩，“王”有些慌了，连忙摇摇头。

    「不是的。“J”是自愿把自己扔进牢房的」

    「自愿？」

    「因为那个人……会因为自己的兴趣而去吃人」

    「你说她因为兴趣……做什么？」

    「你知不知道食人癖么？她就是那种情况」

    「听是，听过，可……」

    后面的说不下去了。

    从这位天真无邪的少女口中，居然会嘣出如此尖刻的单词。

    「……啊咧。小佑希，你没遇到过那一类的玩家么？」

    这反倒令“王”露出了惊讶的神情。

    她就好像在问我『你没听说过么？』。

    关于反社会的玩家的天分，以前的_听Playing Tutorial说过。

    就是那群经常成为电影题材的“连环杀手”。

    在<Daydreamers Struggle>中，有很多这种精挑细选的人格异常者参加。

    讽刺的是――被疯狂所俘虏的那些人，很大一部分因为这类稀有的性质而得到了强大的战斗力。

    缺乏对他人的体谅与罪恶感的他们，在<Daydreamers Struggle>中被视为至宝。

    像“黑桃JACK”是这种拥有杀人嗜好的人，实际上不在少数。

    在一般人看来不禁蹙眉的倒错，在玩家看来不过是一种实惠的个性。

    我很不愉快地清清嗓子，催促她继续往下说

    「那么，那个“J”为什么就逃了？」

    「不清楚。如果和我们说清楚，只是外出的话倒也没什的，可是……」

    她深深地叹了口气。

    「她并不在能够好好说话的状态，是么？」

    我试着预读她接下来要说的话。

    「嗯。“J”呢，平时不是个坏孩子，可时不时就会变成这样」

    「……变成这样是指？」

    「就会变成那种，欲罢不能的感觉？」

    据“王”所说，代号“J”的少女用刀子捅了几名『扑克会』的同伴之后，从“镜之国”逃了出去。

    「原来如此，你说的我明白了。你的意思是，希望我们帮忙找到那个“J”吧？」

    玩家杀了人，是无法被普通人所认知的。所以，需要借助身为玩家的我们。

    「如果“J”杀了人，我们就必须要负起责任，用<赏钱>将被害者复活。……所以，我无论如何也想请小佑希帮我一把」

    她的话，总觉得像是照着台本在念一样。或许这是“后”给她的指示。

    我有些犹豫。

    我觉得不该和扯上这种和<事件战>没多大关系的麻烦。

    「……我知道了。我试着联系下同伴」

    不过，我还没烂到对杀人这种行为视若无睹的地步。

    「谢谢小佑希，爱死你了！」

    “王”的表情依旧固定在一如既往的灿烂笑容上，在这里跳来跳去，表现出非比寻常的喜悦。

    「我们有很多队友不习惯杀人。所以，有些人手不足」

    杀人么。

    我也不可能习惯这种事啊。

    *　　*　　*

    被“王”拜托搜索的，是『扑克会』的少女们所最不愿进入的空间――男生宿舍。

    幸好联络之后，前辈和缀也马上赶过来了。

    在照顾晃的缀自当不论，就连一时间位置不明的前辈，似乎也在彻查校舍的内部构造到处转悠。

    前辈从值班室偷偷拿走了万能钥匙，踏进了建筑内部。

    幸好男生宿舍还没有人。

    大半的男生现在好像都在交流室和食堂里。天色已经开始变暗了。

    还是趁早完成搜索，省的后面麻烦。毕竟，我们接下来要做的，是未经许可擅自偷窥他人房间的事情。

    如果正好看到有人在房间里那啥的话，真不知该用什么表情去面对。

    噶嚓，「无异常」――纭

    噶嚓，「无异常」――纭

    噶嚓，「无异常」――纭

    一时间重复着这个作业。

    没想到，很多房间都收拾得很干净，这可帮了大忙。这里的学生，似乎整体都很爱干净。私物多的学生，只占全体的不到一成。或许有一堆婆婆妈妈的规矩促成了这样的现象吧。

    于是，搜查进行的十分顺利。

    根据『扑克会』的情报，这个时候的“J”一定会被冲动所驱使，袭击身边的学生。

    人抱着一个人走不了多远。既然如此……她藏身于某个房间中的可能性就会很高。

    「恐怕那个被抓的人已经被杀掉了吧」

    前辈若无其事地将消极的预测说了出来。

    「在她动手前赶上吧，就像美国漫画英雄一样登场，在千钧一发的时机拯救生命」

    「美漫＝拯救普通婊子这种结构，早在二十多年前就被否了」

    「……那我们再抓紧一点吧」

    我快步走向下一个房间。

    「我的意思是，很可能会目睹不和谐的东西，最好做好心理准备」

    前辈说完，我打开房间。什么也没有啊……。

    「别吓唬我啊」

    于是我们一同无言地走向下一个房间。

    ……这时。

    突然，前辈伸向门柄的手，停下了。

    「……有声音」

    他小声说道，用眼神向我们示意。

    这是“三秒后强袭”的信号。

    我和缀不出声的点点头。

    ……一、二、三！

    在脑中数完后――冲了进去。

    床上躺着一位少女，一瞬间让人误以为是人偶。但是，那不可能是人偶。她双眼大睁倒在床上，从苍白的脸上感受不到任何生气。

    我迅速移开视线。人的尸体是完全无害的存在……可最重要的是，看到了会让人恶心，手发颤。

    除了少女，还有一个人影……

    就在此时。

    告知全校学生晚餐结束，进入入浴时段的铃声响了起来。

    若能冷静的思考，便能明白这并非什么大不了的事。

    然而，现在发生了状况。

    我被天塌下来一般的错觉所束缚，身体僵直。如果真的只是错觉，开个简单的玩笑就能了事了。但唯独这个时候，情况特殊。

    「佑希！」

    我听到缀尖锐的声音，噗唰，背部传来讨厌的触感。

    「――咕！」

    声音从我喉咙里被不由自主地挤出声来。

    人影推开我，以犹如疾风的速度向屋外逃去。

    我倒在了狭窄的房间里，侧着支起身体。

    用手碰了碰存在异样感的位置，那里被某种东西刺中了。大概，是小刀……或者菜刀。没有疼痛的异样感，让人觉得毛骨悚然。

    「你这家伙！」

    很少看到缀气得咬牙切齿的样子。他举起<虫击>，扣下扳机。

    但是，无论扣下多少次，<虫击>仍然保持沉默。

    「啊、啊咧？」

    「缀君，冷静下来。在<游戏>外是不能用<虫击>向玩家射击的哦」

    「……是这样啊」

    「而且，玩家在<游戏>外也不会死。尽管是头一次看到，不过真是不可思议呢。……佑希，我要i咯」

    我听到感觉不太妙的话，前辈向我背后伸出手。

    「等、等我做好心理准备」

    噗唰，菜刀被拔了出来。

    「呀」

    会害我发出与角色形象相去甚远的可爱声音啊。实际上，我大脑中涌现的只有拔出刀后鲜血狂喷而死的想象。

    但事实与预料相反，没有流血，摸上去也没有留下任何伤口。

    虽然对其原理产生了无穷的兴趣，但现在并不是研究这个时候。倘若线索在这里断掉，接下来或许会更加棘手。这种情况应当避免。

    我努力小心不向床的方向看，飞奔出房间。

    「“J”多半是往楼下去了，我听到了脚步声」

    我们遵从前辈的指示，下到宿舍二楼。

    「……“J”的特征呢？」

    「一眼便知。是个嘴上沾满血的女生」

    「嘴上？血？……那是闹哪样啊」

    与“J”（骑士）的样子差太多了吧。前辈虽然让人捉摸不透，但感觉上似乎他也变得有些欠缺冷静。

    「兵分三路。佑希去正门，我和缀分别去其他侧门」

    我们遵照指示，在一楼楼梯口分成三路。

    飞冲到正门口后……正巧发现了“J”的身影。

    她的意识似乎有些朦胧，走路的样子东倒西歪，怎么看都不像人类。

    “J”注意到了我，缓缓地转过身来之后，开始摇摇晃晃地跑起来。

    她乍看上去是个普通的女孩子，如果能除去从嘴边到脖子上装饰的血迹的话呢。

    「唔唔唔唔……咕唔唔唔唔唔……」

    “J”发出野兽般的低吼。

    她面无血色，就像马上就要扮演僵尸电影中的公司职员，飞扑上来一般。

    感觉现在同她无法进行文明性的交流，不过……我还是不放弃最后一丝侥幸，向她搭话

    「住手！“黑桃JACK”！」

    就在此时。

    她对面出现了一个人影。

    是直到刚才应该还躺着的，仲道晃。

    他看起来就好像醉了两天两夜刚刚醒来的上班族一样，按着脑袋向厕所的方向走去。

    他姑且瞥了眼眼前满口赤红的少女……然后不加理会，向我说道

    「哟。刚才好像受你照顾了呢」

    我不知道该说什么好，直接叫了起来。

    「阻止那女的！」

    「……啊。明白」

    晃对准备向自己冲上来的女生伸出脚，将她绊倒在地。

    「……呜呜，咕吼、咕吼！唔唔唔……」

    “J”原地蹲下，发出呻吟，变得一动不动。

    仲道晃挠了挠脸，又好像什么事也没发生过一样接着说道

    「刚才对不住了。让你把我搬到床上……还是你照顾我的吧」

    「照顾你的不是我，是我的同伴」

    「啊，是这样么……抱歉，记忆稍微有点乱」

    晃苦笑起来。

    「身体好些了么？」

    「……啊。那个不会持续太久」

    这样啊。那就好。

    「身体状况时不时会像那个样子变差。就像痼疾一样呢」

    晃说得若无其事，却没有言及<虫>与自己的“身体”。

    虽然有话想问，但现在不是这么做的时候。

    「可是……那人怎么搞的？一副好像吃过人的嘴脸」

    这是他独有的幽默吧，不过我前不久才目睹了死去少女的样子，一点也笑不出来。

    「她是个叫『扑克会』的小队里叫“J”的家伙。真名不清楚。兴趣似乎是杀人喝血之类的，于是我们打算逮住她」

    晃听懂了我简洁的情况说明，向“J”走去。

    「啊。是那种玩家啊。……这样的家伙，最近扎堆了呢」

    然后，在“J”的身旁屈身说道。

    我被晃引着也准备走近“J”，可被他用一只手制止住。

    「别过来。就让我报答照顾之礼吧」

    然后，晃触碰“J”的身体。

    而后，“J”就像弹簧装置一样站了起来，向晃扑了上去。

    就这样，她将晃的身体被按在墙壁上，咆哮起来。

    「咕吼……咕吼吼吼吼吼吼吼！」

    人类这种生物，也能露出这样的表情么。我不由有些佩服。

    不畏惧人的眼睛，将欲望尽情展露出来的眼神，声音，还有呼吸。

    “J”就像久未获取饵食的猛兽一般。

    饥渴鲜血的少女扑向眼前的男人――仲道晃，咬向他的脖子。

    我大吃一惊，准备试图拉开“J”，却被晃仅用眼神制止。

    「没问题」

    他的表情很镇静。

    「你想食我的血么？」

    「呜啊、噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    真是霸气侧漏的回答。

    「……我明白了，那就赌上自己的血吧」

    仲道晃干脆地首肯。

    这番举动的含义别无其他，不言自明。

    我取出<指南>。上面显示出一串预料中的文字。「要对接下来进行的<游戏>进行观战么？」

    我的回答，当然是Yes。

    ――特殊规则<博弈战>开始

    遵循通常的<游戏>规则。

    但，不会发生<赏钱>奖励，败者将被夺去事先宣布的东西。

    『终结者』：仲道晃 VS 『扑克会』：“黑桃JACK”

    晃的脸上戴上了铁皮人的面具。

    出现在“J”的脸上的，应该是图案为扑克牌中“黑桃JACK”的面具。

    「呜呜……嗷嗷嗷嗷、嗷嗷嗷！」

    “J”发出威吓的声音，同晃拉开距离。

    而后，她的手中显现出一把双刃的剑。

    那就是“J”使用的武器么。

    那个一眼看上去，剑身差不多只有我的肩长，感觉是把小号的剑。柄头的部分镶嵌着圆球状的宝珠，上面写着巨大的「铜」字。

    ――<勇者之贱>

    关于生命价值的讨论是个长期莫衷一是的话题，而这个话题凭借一个自称“神”的愉快的可怜人带来的<勇者之贱>，姑且看到了定数。

    “神”说，可以通过这把武器将打倒的人置换成被叫做“经验值”的数值，藉此来测定那个人的人生价值。

    于是，通过在临死之际藉由被这把剑刺中来测定人生价值的行为开始流行，根据人的不同，甚至有三天三夜不间断发出Level UP的效果音的案例。拜其所赐，该时代的葬礼通常能在相对欢快的气氛中进行。

    “J”架起<贱>，与晃对峙。

    「呜呜……哈、哈……」

    不知道是什么将她逼到了这个地步。

    我在初中时代，曾为在谷歌上搜索快乐杀人魔而感到后悔。能够推测，她所踏入的多半就是那样的人生。

    儿童虐待，性玩弄，扭曲的教育等。……诸如此类的经历。

    但“王”说过。像她那样的玩家「不在少数」。

    一步、一步，晃与“J”逐渐缩短彼此的距离。

    「“滚雪球系”么」

    晃轻声念道。

    关于这个用语，曾听Tutorial说过。

    在<游戏>中武器威力会逐渐变化，最终能够强化到任何人都无法阻止的级别，这一类武器似乎称作“滚雪球系”。

    “J”所持的<勇者之贱>似乎就是这种系统的武器。

    「……既然如此，只好尽快摆平了呢」

    晃的表情没有动摇，能够清楚的看到他对自己的胜利胸有成竹。

    而晃的手中并未握有类似武器的东西。……说起来，刚才的战斗也是如此。看来，仲道晃的风格是赤手空拳。

    「哈……哈……咕咕咕……」

    相对的，从“J”的脸上读不出“憎恶”之外的情感。

    「唔啊……噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    “J”挥舞<勇者之贱>――其实将其向晃投掷过去。

    嗖！地，撕开气流的声音响彻走廊。

    晃轻松将<贱>躲开，准备让对方吃下反击的一击……然而。

    ――雕虫小技，不足为惧！

    不知何人的声音响彻周围。

    同时，晃压低身体。

    「……哎哟！」

    <贱>向回力标一般，循着投出的轨道折了回来，掠过晃的右肩。

    「……嘁」

    “J”将回到手中的<贱>再次架起。

    看来，她并未达到在<游戏>中丧失判断力的程度，似乎能够在某种程度上把握与眼前这个男人在近战上的实力差距。

    “J”确实地保持着一定的距离，与仲道晃对峙。

    但是，不认为刚才用过的手法还能奏效。

    她在等待什么……？

    诧异之后……忽然从远处传来好几名学生的谈话声。

    是这样啊。

    就在刚才听到了宣告晚餐结束的铃声啊。

    ……也就是说。

    她透过窗户，看到了外面的男生集团正朝男生宿舍走来。

    尽管其中大半都笔直朝着正门而来，但――其中有几个或许是要抄近路，或者是有些不便见人的原因……他们偏离了大路，向这边走来。看来是打算翻窗户进自个儿房间。“J”刚确认到这一点，便飞快地冲到外面。

    晃也跟了上去，可因为彼此间拉开的距离，追上去耽误了几秒钟时间。

    然后，就是这么短短几秒钟的时间，对于“J”而言已经绰绰有余。

    「喂，有没有搞错啊――」

    这句话，成为了过路男生的临终之言。

    陌生的男生脖子上刀光一闪，鲜血立刻犹如喷泉一般喷洒到四周。

    接着，<J>用<贱>向走在他身边的男生腹部深深刺入。

    「……你这家伙……！」

    追在身后的晃大叫起来。

    当然根据<游戏>规则，方才的杀人事件会在<游戏>结束的同时变成“没发生过”。但是，即便如此……“J”的暴行仍旧无法原谅。

    怒气从晃的全身散发出来。

    “J”用舌头舔舐落在自己脸上的回溅血，重新架起<贱>。

    管弦乐的声音响彻冷寂的深山校舍。

    眼看着毫无特色的剑渐渐变化。宝珠上的文字从“铜”变成“钢”，接着又变成“隼”。

    「……真是恶趣味的武器呢……」

    “J”没有回答。但是，这次她似乎打算迎击。

    「正合我意……！」

    晃蹴地而起，凭借人类望尘莫及的脚力，十米左右的距离几乎在一瞬间被缩短。

    可是，“J”的身体能力也相当夸张。她迎合晃的动作轻轻跃起，由屈身的姿势挥出<贱>。

    行云流水的二连击相当神速。恐怕是<贱>的效果。

    ……然而即便如此，依旧无法赶上晃的反射速度。“J”的攻击被悉数以一纸之隔躲开。换做是我，我有早就被她削成肉片的自信。

    这就是<最初的八人>的真本事么。

    到了这种境界……说实话，感觉这已经和个人努力不是同一次元的问题了。

    他生来便是一头猛虎。

    仲道晃的身体能力已经极大的超过了人的范畴。

    「……库」

    “J”的表情开始焦躁。就和那时的甲胄少女一样。

    晃凭借着无尽的持久力，等待着“J”的体力慢慢耗尽。

    “J”保持专注，暂时拉开距离。晃的气息丝毫不乱。

    「杀了你。……杀了你……！」

    这是“J”头一次吐出人类的话语。

    而晃则露出游刃有余的笑容。

    「吐出这种台词的家伙啊，统统都是杂鱼啊」

    露骨的挑拨，让“J”的愤怒愈发膨胀。

    在她的脑中究竟是怎样的思考回路在运作，我完全猜不出来。

    但在此时，“J”……露出了极具攻击性的，僵硬的笑容。随后……一瞬间，仿佛做好觉悟一般，深深吸气。

    接着。

    「……！」

    噗唰……响起剑锋撕开皮肉的声音。

    “J”用<贱>插进了自己的右腿。

    接着，她随即倒在自己脚下。

    在我惊讶地注视着“J”的行动的这段时间里，晃似乎察觉到了她的意图。

    「……唔」

    从<勇者之贱>发出Level UP的效果音。这次的势头非比刚才。宝珠从“隼”变成“破坏”，接着经过“光”变成“金属王史莱姆”。

    ……原来如此。<贱>的升级条件是“打倒”而并非“杀死”。这便是利用这个条件的杀手锏。

    但是，这个杀手锏使用起来伴随有相当大的风险。

    “J”的刀伤看着就觉得痛。她这样，已经难以行走或站立了。

    不惜舍弃机动力所得到东西……

    就是<勇者之贱>的威力么。

    而晃毋宁有些佩服地说道

    「有意思！」

    「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随两人份的狂嚎，周围猛烈地卷起尘土。

    真是厉害的风压。

    一瞬间，甚至连我都惊讶地护住身体。

    与此同时，晃背后的树木被根根炸飞，甚至连百米开外的镜陵学园的校舍都发出壮绝的声音，轰然倒塌。

    沙尘变得稀薄，直到能够看到四周情况的程度，隔了大概几十秒。

    首先看到的，是单膝跪地的“J”。

    她毫不大意地观察周围。

    <游戏>结束的效果音仍未响起。这也就表示，晃依然健在。

    我移动视线，寻找能够藏身的地方，可令我意外的是，晃依旧伫立在刚才几乎相同的地方。

    ……难道他将刚才那一击，从正面接下了么。

    与此同时，晃所使用的<未来道具>得到判明。

    ――<主人公光环>

    在战斗中可以享受到许多恩惠的护身符。适用年龄，12岁以下。

    曾有一个男人只身应战数千敌兵。

    他是个为了贯彻自己的正义，决意白白送死的18岁青年。相传数千士兵发射的子弹，全都被青年挡住。这场战争凭借这独独一位青年那鬼使神差的活跃而终结了。

    杀伤数万敌兵的青年成为国家的英雄，他凭借“正义之心”所创造的伟绩轰动全世界。青年成为了新世界的神，得到了随时都能吃到培根蛋面的特权。

    若将世界当做一个故事，那他正是一个时代的写照。呼唤他为“主人公”的声音不曾减少。

    在世人得知就连以他为原型制造的人偶中也蕴含着与他相同的力量后，事态急遽变化。只要带着被称作<主人公光环>的这个人偶，就能自由发挥出青年所拥有的特殊能力。结果，以作为该青年的周边的主要顾客群的小学低年级的孩子们为中心爆发了内乱。世界再一次化作了混沌的海洋。

    原来如此。

    这样一来……终于明白晃那自信的根据了。

    他的<未来道具>并非为了攻击而使用。

    如果那个<主人公光环>的说明是真的，那么“J”应当思考的就并非提升自身的武器威力，而是该如何破解那个<主人公光环>。

    现在想一想……“J”在最初的时候就已经犯了战略失误了。

    「怎么了？已经结束了么？」

    「唔唔唔唔唔唔……！」

    “J”低吼着再一次挥起<勇者之贱>。

    伴随着强烈的风压，尘土再一次遮蔽视野。而在这片刻之前，我用视线一角捕捉到了晃在前进。

    决定性的一击……我没看到。应该说，也没有去看的价值。

    只听到“J”悲惨无比的惨叫。

    ――游戏结束。『终结者』胜利。三十秒后返回。

    这是一场绝对可以说成是完胜的对决。

    果然……好强。

    仲道晃作为一名玩家的能力让我张口结舌的同时，也令我萌生一抹不安。

    那家伙，在<游戏>开始前说过「赌上自己的血」。我没有理解其中意思。

    “倒带”开始，我们被送回到学生宿舍的一楼。

    「……喂」

    我向晃喊道，可他对我不加理会，向“J”走去。

    晃用冷冽的视线俯视“J”。“J”的身上似乎发生了什么，当即挣扎起来。

    「不……」

    “J”收起了方才的疯狂，无力地倒了下去。

    难道……

    他打算把“J”收拾掉么。

    「不要。……不要、不要，不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！」

    “J”就像死乞白赖的孩子叫着，身体抽动。

    现象停止后，她变得一动不动。

    只闻哐啷一声，一个酷似番茄汁的罐子滚落在“J”的脚下。

    仔细一看，上面的红色包装纸上用黑色的文字写着「血」。

    晃一声不吭地将罐子扔进了附近的垃圾箱。

    我感到背脊一阵恶寒。

    她这个人可能的确无可救药了……可这并不能成为随意夺走人命的理由。

    「你、你……」

    我不知该说什么才好，但我刚说到这里，晃就扬起嘴，露出无畏的笑容。

    「你搞错了。……我可没要她的命」

    「哈……？」

    晃将倒下的“J”用公主抱抱起，推给我。

    「你想让我阻止她不是么？给你」

    我脑子还有些乱，接过“J”。

    「她现在处于中度贫血状态。由于是通过<游戏>正式夺取的，所以不会马上恢复。……不过，静养几个星期就能治好吧」

    「啊……啊」

    我想，我绷紧的吃惊表情应该相当可笑吧。晃露出和善的笑容。

    「你是“新来的”么？<游戏>是无法直接置人于死地的。……这可是基础哦」

    「这样啊……」

    经他这么一说，确实如此。我关顾着吃惊，把这件事给抛在脑后了。

    「嘛，这样我们就互不相欠了。再见」

    仲道晃轻轻地摆摆手，背过我走了出去。

    而我迷失了感情的落脚点，只好茫然的望着他离去的背影。

    而就在这时。

    仲道晃――突然，当场蹲了下去。

    起初还误以为他是捡起掉落的百矣脖遥可他的样子有些古怪。

    「……咳……咳、咳！」

    空无一人的走廊中，回响着他的咳嗽声。

    接着，透明的胃液吐在油毡地面上。

    就像刚才在食堂时一样，他的状态又恶化了。

    「唔、喂」

    我抱着“J”向晃冲去。

    「这种时候应该帅气的离去才符合剧情吧。……你在干什么」

    代替『你没事吧』的询问，我调侃起来。

    「啊，对不住了……比想象的来的，要早啊」

    晃上气不接下气的回答。但是，他的嘴上依旧是轻松的笑容。

    「……又要……受你……照顾了……」

    紧接着，完全失去了意识。

    这家伙搞什么鬼啊。

    想了一会儿之后，我先把“J”放在附近的地方让她躺下，然后取出<指南>。

    有困难的时候，只用向可靠的朋友求助就行了。

第二卷 少女所愿的世界 三话 Playing Tutorial No.1

    规则3：<游戏>的开始

    在玩家宣布战斗的是时间点开始<游戏>。宣言只用明确的表现出敌意，措辞及内容不受制约。但，参战双方的玩家全数都在能够目视的范围内方能开始游戏。

    「看来，晃大人的心似乎要被打垮了呢」

    Tutorial从我手中抽出一张牌，说道。

    「……你说，什么要被打垮了？」

    我反问Tutorial。真希望麻烦事别再变多了。

    「是心。意志、情感、以及其他一切的精神活动的总称，“心”。……教练这么教过，弄错了么？」

    「不，这一点并没有说错，不过……」

    地点在男生宿舍鹊哪掣鼋涣魇摇

    混入洗完澡的几十名男生中，我们围坐在桌子旁。在场有我，前辈，还有Tutorial三个，由于呕吐后倒下的男人需要人照顾，于是天宫缀不在。

    从我们的立场出发，没有义务照顾不知哪天就会变成敌人的家伙，但把他就那么放着不管，也于心不忍。不得已，我们只好决定轮流照看仲道晃。

    顺带一提，“J”已经事先交给『扑克会』了。

    遭受殃及的少女也由『扑克会』承担起责任，用<赏钱>复活了。

    「可是……心、么」

    我想起装备在他心脏部位的，做工拙劣的闹钟一样的东西。

    然后是与那个表盘相连的，毫无血色的皮肤。

    「原来是这样啊」

    已经听过事情始末的前辈，表情有些为难，垂下脸。

    我抽走他一张手牌后，他愣愣地说道

    「……不过，这个治不好吧？」

    「很微妙。这应该依晃大人的意志力强弱决定吧」

    Tutorial很少有的给出含糊不清的回答。

    「你说意志力。……是指精神力么？」

    「正是如此。……虽然无法很形象的说明，但意志的力量有时可以产生出远远超乎我们自身能力的能量」

    ……真的假的啊。

    少年漫画里的确很常看到依靠友情啦，爱啦这种精神力的逆转剧情，不过……这种东西，可能在现实中发生么。

    前辈好像也不太接受似的开口说

    「可是，支配时空也就等于支配生命的本源。……说出这种话的，可是你们自己哦」

    Tutorial有些不解。

    「生命和心在根本上是不同的东西」

    「……是么？」

    「是的。我们原本正是因为对这个时代的人类的精神活动感兴趣才想出<Daydreamers Struggle>这种游戏的。如果能够轻易创造出大家的复制人，我们应该从一开始就会选用别的方式来进行研究了」

    前辈皱起眉头。

    「原来如此。……嘛，也罢。继续说明吧」

    「那个。首先必须就<时空跳跃>进行说明」

    「好。说详细点」

    前辈饶有兴致的探出身子，不过，

    「麻烦简短点」

    我尽可能以自己的要求为优先，斩钉截铁的说道。

    Tutorial稍稍犹豫，折衷之后，开始了有些详细，又有些简短的说明。

    「原本，对于这个时代的人类而言，想通过自由意志来进行<时空跳跃>还太早了」

    「太早了？」

    「无论何事，进化都不是一蹴而就的对吧？晃大人的行为，就如同让细菌来驾驶车辆一样」

    ……竟然说细菌。

    她应该能够意识到，这种说话方式是在拐着弯鄙视我们这个时代的全体人类吧。嘛，看她没有恶意，还是算了。

    「可是，那货的身体似乎接受过专门的手术」

    「当然要接受手术，否则身体会支撑不住。……只不过」

    Tutorial的表情稍稍阴郁起来。

    「问题正如刚才所说的，在于心的方面」

    「你是说……心」

    前辈斜起嘴角。

    「换言之，就是大脑么？」

    「也可以这么理解。精神方面的问题比诸位所想的更难对付。就如同人类无法将有关宇宙的一切解答都从物理层面上认清一样，精神方面的问题也……不可能完全从物理层面来解明」

    「常言道“人体是小宇宙”呢」

    「是。……言归正传，晃大人似乎正由于重度<时空跳跃>的关系，被称作“精神能量”的东西在被一点点的消耗掉」

    「那货经常吐也是因为这个么？」

    「是，这是常说的<晕时空>的现象呢。文明初期的时空跳跃似乎经常会造成这种副作用」

    我唤出<指南>的“用语集”功能，查询<晕时空>。

    ――<晕时空>

    地球上最早的时光机，相传是十九世纪后半叶的英国人发明的。他对『在听到有趣笑话的时候感觉时间过得太快了』的现象进行客观性的测定，结果机缘巧合之下发明出了简易时光机。这是前无古人的卓越发明，但遗憾的是，发明家没能完全掌握时空跳跃对精神所造成深刻影响。对于无法分辨过去现在未来而精神异常的他，在极度的欢乐之中度过他的人生，作为最棒的通俗小说家为人们带来了极大的快乐。

    时空移动伴有时常会造成类似精神影响的危险。万一要用<时空跳跃>的时候，请务必严格遵循正确的用法用量。

    「棘手的是，晃大人在明知副作用的情况下，却依旧持续进行<时空跳跃>」

    Tutorial此时从晃的书包里取出了一个糖果袋一样的东西。

    应着一个泄气的声音，糖果袋被谨慎地打开。然后，将里面的东西拿给前辈看。

    「……」

    前辈很罕见地摆出露骨的厌恶表情。

    接着我看了眼朝我递过来的袋子里面……连我也露出与前辈相同的表情。

    「……唔、唔哇……」

    那是刚才看到的白色的蠕虫。它们在袋子里纠缠在一起，蠕动着。光是看到这幅情景，就会涌上生理性的厌恶感。

    「这个叫做<噬时虫>」

    「这个……刚才我查过，所以知道……」

    说起来，<噬时虫>是被当做糖果来卖的……有过这样的说明呢。

    不过，作为知识获知与亲眼所见，还是有差别的。

    装入蠕虫的糖果袋。

    这种从生理上让人恶心的系统只能在恐怖漫画中才能看到。

    盯着那团纠缠不清的东西，不由觉得晚上会做噩梦，于是我移开视线。

    「没有想到的是……这个时代的人类将自己爱说谎的事实抛在了脑后，成为了一切的起因。

    晃大人得到这个<道具>是在大约两年之前。听说那时晃大人立下『只会进行少数几次<时空跳跃>』的约定，用大量的<赏钱>兑换了<噬时虫>。……可是」

    Tutorial露出有些阴沉的表情。

    「晃大人的知交中，有个被称作“赝品使”的女性。只要她见过一次的<道具>，就能够创造出新的并对其占有」

    「和佑希的<麦高芬>很像呢」

    前辈提点。

    我的<麦高芬>的确是可以将所愿的东西立即弄到手的<道具>。

    「是的。虽然性能有若干差异，但是相似之物」

    Tutorial补充道

    「总之，借那位“赝品使”之手，晃大人得到了自由使用<噬时虫>的权利。结果，便埋下了这类事态的隐患」

    说到这里，我注意到Tutorial的视线从刚才开始就一直锁定着我的手边，于是我总算想起轮到我来抽鬼牌了。

    我从前辈的手牌里，抽出一张……点数没有相同的。

    反正玩得也没什么兴致，游戏继续开始。

    Tutorial还是老样子没有拿到相同点数的手牌。她的表情很认真。应该是对前辈买来的预定作为一等奖奖品的泡芙很感兴趣。就算我觉得会赢，但不会执着于胜利，只是随便乱抽。不如说，像我这样不拘泥胜负的人更不容易读出表情，会更有利。

    我将最后的手牌放到牌堆上。抓走一等的泡芙，在Tutorial的注视中装进包里。洗完澡再吃吧。

    「可是……为什么？」

    我开口询问，只见丧失动力的Tutorial歪起脑袋。

    「……请问是指什么？」

    「动机啊。晃为什么要对<时空跳跃>执着到这个地步？」

    晃的行动，按理说必然有某种目的。

    「这个……」

    她难以启齿似的，视线游移。

    「事关晃大人的个人隐私，所以……」

    是么。那就不强求了。

    「那顺便问一下……就这么放着不管，会怎么样？」

    前辈压低声音问道。

    「首先――状况应该马上就会发生……从最近的记忆开始，会由近及远渐渐变得模糊吧。如果病情恶化，思考能力会逐渐衰退……不久，精神上就会变得与小婴儿无异」

    Tutorial用往常的淡然语气，说出可怕的话。

    「她说会变成这样。怎么办，前辈」

    我套前辈的意思，前辈阴郁地叹了口气。

    「接下来啊……」

    说实话，晃的身体状况不容乐观，这对我们而言是件好事。

    两次观看了那家伙的战斗后，我明白了一件事。他不是能够正面取胜的对手。

    如果能够只与『扑克会』缠斗，我们应该能更容易的在<事件战>中赢到最后。

    可是，把这家伙就这么扔下不管，总觉得不太好。

    不知前辈是否也在思考相同的事情，依旧面无表情，从Tutorial的手牌中抽走一张。

    「好，搞定」

    轻声说道，抓起二等奖的蔬菜汁，就地一口解决。

    「……呜呜」

    Tutorial拿起遗憾将的糖球，哼哼起来。

    「……不是能够轻松解决的事情呢」

    「完全赞同」

    前辈一边收拾扑克，一边表示赞同。

    「先洗个澡吧」

    感谢前辈这句话。

    今天一天发生了太多的事情。泡在浴缸里慢慢享受，这样的奢侈还是能够得到允许的吧。

    我拿着肥皂和毛巾走向女生宿舍，那边有个气派的学生用浴场。由于有值日制度，学生每天都精心擦过，里面非常干净。

    我总有些顾忌，向更衣室窥去，幸好没有人。

    我尽量挑在了没人的时间进入浴场。对方看不到我的样子，可我单方面的看着人家，就算身为同性，还是觉得有悖伦理。

    以防万一，我将<指南>放在舀水盆里，拉开玻璃门后，Playing Tutorial抢先一步泡进了浴槽。

    「呼～……」

    露出仿佛要融化在浴汤中的表情。

    这名来自未来的奇妙朋友，也完完全全融入了这个时代的文化。

    我苦笑着准备先且迅速冲完身体，拧开龙头。

    「……并不坏呢～」

    还以为她会极力找我搭话，可她似乎在自言自语。

    我也想赶快泡进去，于是一口气冲起来。

    转眼间焕然如新。

    「要死了……要死掉了～」

    ……。

    我走向浴槽，向满脸通红的Tutorial问道

    「你没事吧？」

    「会么？这可难说」

    Tutorial给出痴呆的回答。

    从与她在男生宿舍的交流室里分开，不过十分钟。无论是她在后来飞快的泡进浴池，还是红得如此像煮熟的章鱼，都实在令人好奇。

    这是体质方面的原因吧。

    「你还是起来吧」

    「……这个嘛……不知为什么身体使不上力气」

    她似乎很难独自起身。

    我叹着气将Tutorial拉起来，抱着她的背将她带到更衣室。

    「你不是第一次泡澡了吧」

    「可我还是头一次在这么宽敞的地方泡……所以有些把持不住」

    嘛，怎么都好了。

    这时，<指南>来电了。

    『佑希，对不起』

    是缀。

    「怎么了」

    『让仲道君逃走了』

    「你说啥。……他为什么逃走？」

    『不知道』

    「这样啊」

    『我完全大意了。以为他一定会呼呼大睡，实在是……』

    「他恢复意识了么？」

    『嗯，总算醒了。不过，直到刚才都还烧得很厉害』

    「前辈呢？」

    『刚才追出去了，不过好像跟丢了。仲道君好像到树林里去了』

    原来如此。在意识朦胧的状态闯进山里了么。

    不管那家伙的体力再怎么怪物，危险依旧是危险。

    「不过，按照之前的推论，那家伙会上哪儿去？」

    『没有头绪。……所以』

    「……轮到<麦高芬>出场了么」

    『嗯』

    我操纵<指南>，准备唤出麦高芬……不过，想起现在的自己正一丝不挂，于是迅速穿好了衣服。

    「佑希大人，您要出去了？」

    「嗯」

    「容我随行吧」

    「随你便」

    穿上那身COS装的Tutorial摇摇晃晃的跟在我身后。

    我一边咬着刚才赢得的泡芙，一边操纵<指南>将<麦高芬>显现出来。

    「到仲道晃身边」

    扣下扳机后，<麦高芬>变换为<随欲门柄>。

    ……说些细枝末节的小事，刚才创造出来的<门柄>，正确说来与<随欲门柄>的性能存在微小的差异。

    由<麦高芬>变换而得到其他<未来道具>时，……其性能似乎会根据我的想象产生变化。比方说，本来<随欲门柄>是无法移动到「仲道晃所在的位置」这种模糊的地点。但是通过<麦高芬>变化而成的<门柄>就能够做到这种事。

    这样一来，听起来就好像是能创造出一切的万能武器，然而其性能自然也存在界限。

    第一，要是实际接触过的东西。

    第二，要知道用途。

    第三，要对对象物品有明确的想象。

    即便缺少三个条件中的任何一条，<麦高芬>的性能都会变得极不稳定。缺少两条的时候，甚至无法知道会变成什么东西，极端缺乏实用性。

    无论怎样，变化出道具的做法，终归是想象的投影。况且，想象是一种不明确的东西，无法总是发挥如愿的性能。这也是<麦高芬>的弱点。

    现在通过训练，姑且能够确实地将<虫击><重力操棒><随欲门柄>创造出来，然而无法再现这些之外的东西，无法否定自己的修行还远远不够。

    一打开门便是刺骨的寒风，还有覆盖视野的葱郁森林。

    尽管由于我穿的很厚，没有洗完澡后发冷的现象，不过，跟在身后的Tutorial是不是也没问题就不清楚了。

    「――啊啾」

    看来没那么走运。

    「都怪你穿这么露的衣服出来」

    「好过分。这套装束可是历代Tutorial独有的――」

    「安静」

    我堵住Tutorial的嘴。

    现在脚下可是连山路都没有，遮天蔽日的老林中。轻轻撩开灌木，确保视野后，在身边确认到一个人影。

    是仲道晃的背影。

    不知是他终于开始疲劳，亦或者身体状态仍未恢复万全，他的脚步很暧昧，不知道自己正去往何方。

    我快步从身后追上他。

    该用力量将他制伏，还是用符合文明人风格用交谈来忽悠他呢。

    我选择了后者，

    「喂」

    叫住他。

    说时迟那时快。

    他大概仅凭动静便掌握了我的位置，转过身来直接抓起了我的手，拧了过去。

    不知是合气道还是别的什么，我毫无反抗的余地，转瞬间便被压制伏在地。

    技法太过高超，甚至我都没来得及叫出一声。

    「哎呀哎呀」

    从头上听到Tutorial优哉游哉的声音。

    我努力装作平静，向这位朋友问道

    「能别光站着，来帮帮我么」

    「非常抱歉。我，对粗暴的事情很不擅长」

    「……明白了」

    我在地上趴着，勉强将视线转向晃。

    「我投降，能不能放开我？」

    「把枪扔掉」

    枪？是说<麦高芬>么？

    一瞬间我没领会晃在说什么，混乱起来。

    不过，现在的状况很特殊，就算反驳也是苍白无力的。我坦率地扔掉了<麦高芬>。晃在空中抓住<麦高芬>。

    「……这是什么玩意，玩具么……？」

    晃扣下<麦高芬>的扳机。

    而后……伴随Biu的一声脱线的声音，射出了BB弹。

    这是没有专注特定目的时使用<麦高芬>的证据。

    难不成，这……

    ――情况应该马上就会发生……从最近的记忆开始，会由近及远渐渐变得模糊吧。

    我想起Tutorial刚才说过的话。

    ……原来如此。原来是这么回事啊。

    暂时性的记忆混乱。虽然不知道退化到了什么程度，但现在关于<游戏>的记忆似乎基本消失了。

    但即便如此，还是有什么东西悬在他内心的某处。他注视着<麦高芬>，一时僵住一般一动不动。

    顺带一提，这段时间里，他依旧用万钧之力扭着我的右手。

    「很疼啊，放手，你这死变态。信不信我打爆你鼻子」

    我试着用过剩的精力怒吼起来，手上的束缚松得比想象中的爽快。果然凡事都要尝试主张。

    我连忙与晃拉开距离，回头瞧着那他脸色，

    「……见鬼……」

    感觉他脸上就像涂了墨汁一样，一副漆黑的表情。看来他的身体状况又恶化了。

    「你……立刻……给我消失……」

    这句话令人痛心疾首。

    「不然……就宰了你」

    丧失记忆，竟然能让人变得如此面目全非。

    刚才的「宰了你」中没有丝毫的杀意。这正是某些高中生常用的「宰了你」。这样做的话，病猫就会夹着尾巴逃走了。

    我无视他的威吓，打算说服他。

    「这里这么冷，又是深山，还很危险。……还是回房间吧」

    「……免了」

    他的语气十分空虚，十分颓丧。

    「……拜托你，别管我」

    看来很难用道理来说服他，带他回去了。

    我将几件事情放在天平上权衡，做完充分的研究后……

    「Tutorial。我现在能马上向这货发起决斗么？」

    向身旁的<未来人>问道。

    「可以做到。只不过，现在需要身为小队队长的前辈大人许可」

    「这样啊」

    我掏出<指南>，接通前辈。

    「前辈。我现在要教训一下晃那小子，请下许可」

    前辈的回答十分简洁。

    『我知道了。我相信你』

    与此同时，我和晃的头部出现了面具

    「这……这是什么！」

    晃表现出露骨的狼狈。

    但他的样子，仅在一瞬间缓和下来。

    最初，我也是这样的反应。

    ――<游戏>开始

    『名称未设定』：神园佑希 VS 『终结者』：仲道晃

    「对不住了，就让我秒杀你吧」

    很早以前我就想说说这句帅气的台词了。我架起<麦高芬>。

    而后，晃的表情瞬间因诧异而扭曲。

    看来他对本应在自己手中的<麦高芬>不知何时凭空消失，之后握在我手中这件事感到惊讶。

    事先设定好的<道具>在<游戏>开始的同时将会回到玩家手中。这是为了防止在<游戏>外互相争夺<道具>而制定的规则。

    对于玩家而言如此正常的事情，在现在的晃的眼中，却变成了极端难以理解的现象。

    总觉得，有种虐待病人时的无奈与怜悯。

    不能再为这些无聊的事情绑住思维了。

    可是，棘手的地方在于那个家伙的<主人公光环>。

    既然不知道<主人公光环>的具体能力，就绝对不能大意。

    晃也以不安的神情看着我。

    别露出这样的表情啊，搞得就好像我是恶角一样。

    「那个……总之，对不住了」

    我二话不说先道完歉，然后让<麦高芬>变成<随欲门柄>。

    然后，拧开了朝上的<门柄>。

    咔嚓。

    空间连接的目标……是晃的脚下。

    仲道晃从空出出现的门中摔了下来。

    「――噶啊？」

    我顺势全力揍向他的腰部，他被打得翻起跟头。

    一度拉开距离之后，我又让<麦高芬>变成<虫击>，当即连射数发子弹。

    闪耀金色光芒的<虫击>的子弹描绘出不规则的轨道，全部射偏。

    原来如此，这就是<主人公光环>的力量么。

    但是，在<Daydreamers Struggle>不存在无敌的道具。

    尽管对不住晃，但我要趁现在试出<主人公光环>的极限。

    总之再来一发、两发，尝试一边接近一边射击的时候，子弹会向偏开目标的方向飞去。

    我一步一步接近，继续第三发，第四发射击……即便如此依然不奏效。

    ――亦或者，与射程距离没有关系？

    我有些吃惊……不，不可能。如果是这样，那就强过头了。

    我又接近一步，射击。

    「噶……！」

    此时，晃发出惨叫。

    子弹似乎命中了他的背部。

    ……果然是射击距离的问题么。

    也有可能是别的因素在起作用。

    我抱着无法完全接受的某种感情，望着倒在地上的晃，发觉他的样子有些古怪。

    本应已经对他做出了致命一击才对，可游戏结束的效果音没有响起。

    就是这么回事。

    那货还有意识。

    这是难以置信的事态。被<虫击>击中后，居然还有力气站起来。

    我盯着晃，走近几步。

    此时……从他怀中轻轻地掉出了某个东西。

    「这是――」

    我皱起眉头，注视着那个的动向。

    那是一个人偶。长度大概10cm，是个穿着黄褐色迷彩服的军人的可动手办。

    “他”摇摇晃晃地下到地面，走了几步之后，

    「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ」

    地，发出临死的虫子一般的声音……然后轰然倒地。

    这应该就是被称作<主人公光环>的人偶。

    该怎么办？继续施加攻击么？

    破坏他的面具是更加确实的办法，然而……很不巧，晃是背朝上倒下的。想要敲碎他的面具，要更接近他。

    下面该怎么办？正在我寻思的瞬间。

    「唔、噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仲道晃发出犹如受伤野兽的狂吠，盲目的向我突击。

    那货向我抓来的右手，轻轻掠过我的惯用手。

    「――库！」

    他似乎在想，如果能控制住我的武器就总有办法对付我。

    我与晃的视线瞬间交错。他看上去简直拼上了性命。这也难怪，从他的角度来看，我就是一个突然冒出来的恶棍。

    但是，在这半年间，这种情况我也渐渐适应了。要说以暴露敌意的男人为对手，我可不会丧失平常心。

    如今已经没有拉开距离的余力。既然如此，就正面迎击。

    我让晃的意识集中在我手中的<麦高芬>，借此用空着的手敲入他的面具。

    伴随着毫无压力的手感，啪咔一声，仲道晃的面具碎掉了。

    「什――么……？」

    这成了他最后的话。

    晃轰然倒地，躺在地上。

    在<Daydreamers Struggle>中，面具被破坏即为告负。

    他现在的状态，就连<游戏>最基本的规则都不知道。即便天赋的力量差距再如何悬殊，他也难免一败。

    ――游戏结束。『名称未设定』：神园佑希胜利。三十秒后返回。

    晚了一步我才注意到。

    晃抓出的右手……仔细一看，竟漂亮的撕下了一块肉，从那里流出的血量令人不寒而栗。

    ……还以为，真只是指头稍微掠过去而已。

    何其荒谬的怪力。

    我连忙撇开视线，当做什么也没看见。反正这个伤很快就能好，纠结也无济于事。

    正好三十秒后，时间开始倒带，战斗的一切痕迹被消除掉。

    回到原来的时间点……几乎实在我和晃互瞪的那个瞬间，同时我开口说道

    「……<胜者命令>。在得到我同意之前，不许离开我身边」

    虽然想过可以将<胜者命令>用在其他地方，但这货这次并非最佳状态，感觉趁人之危太不公平。

    晃嘴巴动着，似乎想说些什么，但又停了下来。

    然后……又好像做错了什么一般，背过视线。

    「……Tutorial」

    我刚一喊道，那个<未来人>便从草丛里倏地出现了。

    「这家伙的这种情况要持续到什么时候？」

    「我就知道佑希大人会这么问的，所以在之前的<游戏>中已经调查好了」

    Tutorial稍稍骄傲起来。

    「我们也无不可能掌握所有玩家的一切行动……不过……参照过去的战绩，晃大人记忆退化的现象，多半已经不是第一次了」

    是么。

    「那么，以前是如何恢复的？」

    「“安全措施”」

    「……？」

    「藉由<时空跳跃>造成的记忆混乱，可以凭借意志的力量恢复原状。……这件事我说过的吧？可以认为，晃大人也许事先准备了能让自己的精神活跃起来的，类似“安全措施”的东西」

    「……具体上呢？」

    「不明。……不过，能驱动自己精神最底层的东西，恐怕就是重要的地方，回忆中的东西等，那一类的东西了。这个时代的人类，可能意图通过接触、或听到、或看到来取回意识。教练曾这么教过」

    这样的话。

    导出结论之后，感觉愈发沉重。

    「……难道说，扔下他不管更好么？」

    「或许如此」

    我松了口气。

    凭着良心做事，未必就能得到好的结果。这一点我十分清楚。

    可能是身体状况又开始恶化了，我将视线转向蹲下不起的晃。

    「顺便问一下，你准备上哪儿？」

    那货抬起脸，从表情看似乎还有些惊讶，不过……他似乎作出了明智判断，没有再违逆我。

    「……家。我想和家人取得联系」

    他的目的似乎很明确。

    就和Tutorial所说的一样，或许是他独特的“安全措施”在发挥作用。

    「家人？」

    「啊。不过说到底，只有年迈的爷爷一人」

    「……OK。那就去吧」

    我交杂着叹息再次让<麦高芬>变成<门柄>。

    「去晃家」

    说着，我拧动门柄，眼前马上出现了一扇木制的门。

    「噢……」

    晃可能还以为这是什么魔术，发出轻轻的赞叹声。

    我没理他，打开门。

    「好了，你家到了」

    说完，晃战战兢兢地走进门里。

    「这……一切都是、梦么？」

    仲道晃的家，感觉上是个较为富裕的中流家庭。具有历史风格的主屋旁边，甚至还有一个好像小型道场的地方。仔细一看，能够看到破败的『空手道入场会员募集中 欢迎初学者』的海报。

    我尽可能安静地走向正门，准备开门。（稍微想想就知道是理所当然）门上了锁。

    「稍等……」

    晃东倒西歪地绕到后边，将摆在地上几十公斤的东西轻而易举的单手抬了起来。另一只手伸到下面，捡起一串钥匙。

    我从东倒西歪的魂淡手中拿过钥匙，打开门。

    「叨扰了……」

    总之先打声招呼，可是没有反应。天色都这么晚了，这也难怪。

    一时间，尴尬的沉默蔓延开来。

    穿过起居室，厨房，走出走廊。于是，在一个房间前面停了下来。

    晃轻轻打开门，向里面偷看。

    「爷爷……不在么？」

    晃一下子失去了兴趣一般，匆匆离开了这个房间。我被他的动作吸引，也朝房间里偷看了一下。里面的确没有人的气息……然而，我注意到在房间的一角供着佛龛，上面供奉着东西。

    「那是……」

    立在上面的，是一位老人的遗像。

    这名男人眉目严厉，身穿空手道服，在道场上泰然而坐。

    「……哇」

    难道说，那个人就是他口中的「爷爷」么。

    如果这样，他是为了寻找已经不在的家人，而来到这种地方的么。

    我有些后悔。

    至亲的死，如此惨痛的事，被告知一次就足够了。

    但是，这或许会成为取回记忆的钥匙。

    想到这里，又有一张照片映入眼中。

    那是尚在人间时的“爷爷”和仲道晃的双人照。

    他们两个都是一副难看的表情，感觉就像他们温馨日常的缩影。然而确认拍摄日期后，发现这是五年前的东西。

    ……五年前。

    啊，是这么回事啊。我察觉到了异样感的真身。

    晃的外表，从那时起就几乎没有改变。

    ――玩家的实际年龄不是能够轻易看透的……么。

    我试着从照片的时间逆推，估算他的真实年龄。

    恐怕，他至少已经超过20岁了。

    我感到不知不觉间得知了不能触碰的事实，

    「佑希大人」

    Tutorial突然从身后向我搭话，令我背脊发寒。

    「……什么事？」

    「放着晃大人不管真的好么？他去自己的房间了」

    「是么」

    我连忙放回照片，追上晃。

    他的房间看来就在附近。

    「喂，别自顾自的就……」

    那里是一间收拾得干干净净的和室，书架中收纳着极普通的男生所喜爱的漫画和小说。

    晃正好按开了私人笔记本电脑的电源开关。

    他的样子有些古怪。不，虽然他之前的样子一直很古怪，但来到这里后，他显得非常动摇。

    「我……好几次来过这里……」

    这可是你自己的房间，不多来几次反倒奇怪吧。

    我在心中吐槽。

    「像这样打开电脑后……我……」

    ……唔。

    难道说，这么做记忆就会回来？

    Windows的开机声。默认的壁纸。图标很少的桌面。

    以及……

    应该事先设定了启动项，突然开始播放某个视频。

    *　　*　　*

    一位少女坐在一把看上去坐起来不太舒服的椅子上。

    少女黑暗的房间里，依靠着仿佛电脑画面的微弱光亮，似乎正进行着摄像机的设定。

    她是个美丽的女孩子。伶俐的眼睛，白皙的皮肤。鲜亮的金发。

    然后最重要的――是最将她的特征表现出来的，紧紧贴合身体的那件，似乎用学校泳装向连衣裙做过改良后的设计。

    『这样能录下来么。……嗯，好』

    少女确认几次动作之后，开始说话。

    『那个。……晃……那个，当你看到这个时候，你大概会想来找我。可是……这是白费力气，所以还是罢手吧。你想，电视剧里面经常有那种「当你看到这个的时候，我已经去那边的世界了吧……」之类的剧情对吧』

    不知少女是不是有这样的习惯，她用手指轻轻摆弄着及肩的金发。

    『……很吃惊吧。……以前，无论多么不可能的事情，你也将它变成了可能。可是，唯独这一次不行了。因为，我必须回到自己的时代了。不过，嘛、没问题的。你原本就没有必要帮助我』

    说到这里，少女呵呵地小声笑起来。

    『……你总是不听我的忠告。一直是这个样子，擅自冲出去……又擅自回来。你呀，真是个不需要支援的玩家呢』

    「不对……我，因为有你才……」

    屏幕前面的青年说道。

    『你肯定说「才不是这样」对吧？可你就是这样。不过，这是上面的决定。完全完全，完全不是你的错哦……本来我、你瞧，那个……就是一个不成熟的Tutorial』

    说着说着，少女的表情陇上一丝阴云。

    『我很明白，无论我怎么做，我们都无法永远在一起。……所以，我想尽可能的远离你，可是……果然做不到的样子呢』

    少女似乎想到了什么，背过脸去。

    几秒钟后，她又说起来。声音开始发颤。

    『我，稍微想起来了。……你有一次，打算亲吻睡着的我对吧。……你不会猜到我察觉到了吧？别看我这样，装睡可是很拿手的呢。如果，那时……你真的吻了我的话……我会……呵呵，我究竟怎么了啊』

    于是，她又笑起来。

    『那个。……已经说了很多很多了，最后一句话，只有这一句话了。……那个，就是昨天提问的回答』

    少女再一次努力作出灿烂的笑容，但还是察觉到，这终究是无法做到的事情。

    一滴，一滴。

    泪水从眼中零落。

    『我也喜欢你……好喜欢你。我是孤儿，一直一个人孤苦伶仃。没有家人，没有朋友。你是第一个，第一个喜欢我的人』

    少女哭泣的脸，在同性的我看来同样美得令人惊叹。

    『……可是，我……无法回应你的心意。

    因为、你瞧……我们无论是心，身体，还是出生的时刻……都相隔太过遥远』

    少女取出一条手编的，纯白色的围巾。那应该和仲道晃现在围在脖子上的是同一条吧。

    『这个……是我拼尽全力编出来的……我放在这里了……拿去用吧』

    接着，少女将手伸向摄像机。这应该是准备关掉电源。

    只闻一声电源切断的声音，画面暗了下来。

    *　　*　　*

    视频到此结束。

    本以为仲道晃得有一会儿在这里垂头丧气，可他突然开始剧烈地咳嗽起来。

    「咳……！咳！咳！」

    我一瞬间，担心他会不会咳出血来。

    不知该怎么向他搭腔才好，

    「嘛，冷静一点」

    总之，先这么对他说。

    晃在哭么？屋子太暗看不清楚，所以不知道。

    但不久，他再次站了起来，做了次深呼吸之后，胡乱地挠了挠脑袋。

    「――看来，这次又受你照顾了」

    就好像附身的脏东西被抽掉一般，说道。

    「……已经没事了么？」

    「暂时没问题了」

    原来如此。

    ……这样一来，就弄明白了一件事。

    方才的视频就是Tutorial所说的“安全措施”吧。

    这是看透仲道晃迷失自我的时候，首先会回到这个家的，安全措施。

    仲道晃每次失去记忆，就会回到这个家中……用刚才播放的视频来取回记忆么。

    我不由觉得不太想和他扯上关系，然而都走到这一步了，姑且还是问一下。

    「刚才那孩子是？」

    晃的视线微微伏下，说道

    「……说来话长」

    这样啊。

    那就不说了。

    我们的目的是为即将在镜陵学园举行的<事件战>中获胜而收集情报，没有义务奉陪这货做人生咨询。

    「――她是，Tutorial No.1……本名……叫做爱丽丝……」

    都说不用了啊。

    晃转向打算转身就走的我，开口说起来。

    看来那个「说来话长」要开始了。

    我放弃抵抗，视线转向晃。

    「总之就是，你为了见到刚才视频里的女孩而使用<噬时虫>之类的事情的吧」

    「啊……你很清楚啊」

    晃被我占了先机，表现得有些惊讶。

    只要将之前的情报稍加整理，这种简单的事情，即便是我也能推测出来。

    晃从胸前的口袋里取出一张照片。

    照片上，是少女搂着晃脖子的样子。

    现在正在我身旁注视着这张照片的Tutorial，记得她的编号好像是四十二号。我朝她看去。

    「你认识么？」

    「算是吧。……只是见过」

    语气有些举棋不定。

    「只不过，由于出初期的Tutorial感情控制的很糟糕，所以或早或晚都被撤编了……我是这么听说的」

    「撤编？」

    「撤编是指，当被认定失去作为Tutorial的资格后，会被送回原来的时代这件事」

    如此说道的她，表情有些阴郁。

    在这半年间与这位奇妙的未来世界的朋友交往之后，我明白了一件事。她们对自己身为Tutorial感到非常的自豪。

    撤编。失去作为Tutorial的资格。

    这……不就是让她们失去自身的存在意义吗？

    这样的话，No.1落泪的理由，也不是不能理解了。

    而说到晃，他的语气就好像在告诫自己一般

    「我一定要把她夺回来，然后证明……她绝对不是没人要的吊车尾」

    某种苦涩的东西在口腔蔓延。

    仲道晃，不惜与命运抗争，也要追求心爱之人的男人。

    这货就像故事里的主人公一样。

    在我这样生在就不爱阳光的人种看来，他是极力不愿扯上关系的类型。

    这种人，会毫不自知地牵连周围的人，拉进自己的战场，毫不在意我们的感受。

    「……和她相遇，是在七年以前」

    明明没问，他却自己讲起了过去。

    我向身旁的Tutorial送去求救的眼神，而她啃起了不知从哪儿拜借来的点心，很感兴趣似的倾听晃的故事。

    我深深地叹了口气。

    他渴望有人倾听他深刻的苦衷。

    妈妈告诫过我不可以太熬夜。

    ……不过这一次，就让我稍微当一下他倾诉的对象，应该不会受到责怪吧……

    *　　*　　*

    是我想错了。

    陪着晃说旧事说到天亮之后，我解除了<胜者命令>，我们一起走在回去的路上。

    「一上年纪，话就会变长呢……累死了……」

    「是么？我觉得很有趣哦？」

    从Tutorial的表情上看不到任何疲劳的踪迹。

    「就像听教练的教导一样」

    「……那货也是话痨么？」

    「不。……只是，感觉很温柔」

    「温柔……？」

    从Tutorial（你们）的观点来看，或许是很温柔呢……。

    「有人能如此珍视被撤编的Tutorial……或许正是Tutorial（我们）的夙愿呢」

    「是这样么……」

    「是的」

    「不过……」

    说到这里，我一时没能说下去。

    感觉说这种话与我风格不符，而且还会招致不必要的错意。

    即便如此――最后，我还是向Tutorial提问

    「那货的恋情无法实现……不对么？」

    来自遥远的未来世界的朋友，面色沉入忧郁之中，作出回答

    「或许……佑希大人说的没错」

    谁都会怀有矛盾，谁都会心生矛盾。

    但是，晃所怀有的矛盾，是我无法理解的。

    话题就此终止。

    我果断将<麦高芬>变成<随欲门柄>，创造出通向镜陵学园的门。

    ――那货真是太不中用了。

    不过，我也没有资格对别人的生存方式评头论足。

    因为，我自己也没想过要活得多精明。

第二卷 少女所愿的世界 四话 镜之国与爱丽丝

    规则1：<游戏>的弃权

    <Daydreamers Struggle>允许玩家在任何时候退出。只不过在弃权时，玩家会丧失有关<游戏>的一切记忆。

    在软乎乎变成蔫巴巴的时候，世界一定就会变得皱巴巴。

    想起以前她曾吐露过这样的话。

    “红心王后”温柔的笑着，抚摸着躺在自己腿上的“方片国王”的脑袋。

    「蔫巴巴，皱巴巴、么――」

    虽然不知道具体的意思……恐怕这是她表现对现状的不满所用的奇特表述吧。

    看来，今天就是这个日子了。

    或许“王”正被噩梦缠身，她死抓着“后”的连衣裙，有些乱来。

    「唔」

    「噢噢，乖、乖……」

    “后”轻轻抱住“王”，“王”似乎安心下来，再次香甜地入睡。

    简直就是个孩子。……不，事实上，她就是个孩子吧。

    拒绝变成大人，将身心永远封闭在孩童时代的少女。

    这便是“方片国王”。

    想要一直成为<Daydreamers Struggle>的玩家，就必须舍弃某些作为人类的重要的东西。

    「唔喵唔喵唔喵。唔喵！」

    「喂、别这样。……我们的国王大人发火了啊」

    说罢，“草花A”以神经质的动作扶正眼镜，回答道

    「……就算对我这么说，我也只能这样了。对于那些小姑娘而言，有的事能做到，也有的事做不到」

    「你说的也没错……」

    “后”的表情始终固定在笑容之上，可眼神却很尖锐。

    『扑克会』中有战斗人员和非战斗人员之分。

    战斗人员是“红心王后”“方片国王”“黑桃JACK”三人，其他大批的同伴，一个不剩的全都是非战斗人员。“草花A”也不例外。

    由“后”等战斗人员代为在<游戏>中奋斗，非战斗人员的少女们才得以过上平安自在的生活。而她们所支付的代价，就是收集情报和照顾三位战斗人员，从各个方面为她们提供支援。这便是两者间的“契约”。

    当然，这次这件事，酝酿出了可能会动摇这个共生关系的危险。

    成为问题的，是“后”所提出的“应对即将到来的<事件战>的对策”。

    坦白的说，非战斗人员的少女们在<游戏>中派不上用场。但即便如此，她们的个体数与人数也能形成十足的威力。只要以集团采取包围战术，纵然敌人再强劲也能攻克。这是不可动摇的优势。

    苦恼到最后，“后”要求全小队进行基础体能的提升以及<虫击>的练习，然后规定她们必须预习<游戏>的相关知识。

    「……说什么也不想战斗的……占整体的多少成？」

    「那个……几乎六成……」

    “A”唯有苦笑。

    「还真多呢……」

    「毕竟有些小丫头，就连比扫帚重一点的东西都拿不起来呢……」

    问题不仅于此。

    从前日开始，乐观主义在『扑克会』的少女们中间蔓延开来。

    这也是人之常情。

    现在，镜陵学园中的势力分布图，完全倒向了『扑克会』。

    首先，『扑克会』的成员，全体将近50名。

    其次，虽然并非正式成员，但申请在<事件战>中共同战斗的麾下小队玩家也有十余名。

    要与这样的势力对抗的――当前只有仲道晃以及那个叫『名称未设定』这个默认名称小队。然后，就只有10名左右没能清楚掌握现状的独行玩家了。

    看来“后”所传出的假情报顺利发挥了作用。

    ――『扑克会』打算用这次的<事件战>，将敌对的玩家一扫而光。当『扑克会』胜利的那一刻，便会使用<主人命令>杀掉男人，让女人作为苦力，奴役她们。

    这样的谣言，散播的范围超乎意料。

    『扑克会』的少女们是家务、八卦、还有血型占卜的专家。

    让在野的家伙对这种事信以为真，并非难事。

    ……但是。

    棘手的是，依旧坚守在镜陵学园中的那个――仲道晃。

    本来想雇佣外面的玩家，在<事件战>开始之前将他从这个学园里驱逐出去，但事情看来并不顺利。

    当然，“后”对于晃的<主人公光环>的击破方法也并非全无考虑。

    但是，他的战斗力依旧是未知数。不容大意。

    「至少，希望她们练到能够自卫的程度呢……」

    「我也这么认为。……可是，也有个人性格从中作祟……」

    「的确呢」

    “A”说的没错。

    <Daydreamers Struggle>的玩家中，也有那种性情温厚的少女。

    可是……即便如此。

    「这次不容有任何闪失。你也很清楚吧？」

    在<事件战>中败北，代表有极高的概率被夺走<赏钱>以及<未来道具>等全部资产。

    之前不断脚踏实地积累起来的财富，不可能简简单单地让人夺走。

    「说……是这么说没错」

    “A”动摇的视线游移起来。就算是她也察觉到了状况正在向糟糕的放方向偏移。

    「这也难怪。重新制定计划吧。关于那六成的孩子们就……交给她们别的工作吧……先这么传达」

    「明、明白了」

    「然后。…………先且联络“道具商”。追加天线的订单」

    “A”露出稍稍不快的表情，估计是讨厌那个吃人不吐骨头的女生吧。

    「……明白了」

    “A”叹了口气，点点头。

    「然后，先对大家讲明。<事件战>开始的时间点，谁都无法预测。不要掉以轻心」

    「……是」

    “A”颔首，然而想要完全说服同伴们是非常困难的吧。

    对于那些不接受任何训练的少女们，与其让她们选择「杀」这个选项，还远不如让她们选择「被杀」更加轻松。实际上――『扑克会』的少女们，都太过温柔了。

    因此，“后”对她们也不乏恻隐之心，怀着必须保护她们的心情。

    但是，唯独这次，必须或多或少借助她们的力量。

    今日与仲道晃的战斗中，“黑桃JACK”退赛。至少需要一月才能恢复。

    由于这件事，必须将<事件战>的战略从头计议。

    在<事件战>不知何时会开始的这个节骨眼上竟然发生此等事态，实在出乎“后”的预料。

    这次一定会成为敌人的对手的确不多。

    但是，被逼至走投无路的玩家，或许会产生可怕的力量。

    若果情况允许……需要其他的某个人。

    希望有能之士能够填补“J”的空缺。

    「……请问，“红心王后”」

    忽然，“A”摆出一副诧异的表情，来回张望。

    「说起来，不知什么时候……“王”不见了」

    「什么？……你说什么？」

    回过神来，本应躺在自己腿上发出香甜鼾声的“王”，不见了。

    自己应该事先交代过，让她尽量不要走远才对。

    尴尬的沉默降临。

    「那孩子……难不成……」

    *　　*　　*

    早上起床，洗完脸，一口气吃完从便利店买来的面包，一边换好便装。所有行程完成七成左右之后，开始行动。

    对几天前得到使用权的镜陵学园的空房间，已经开始涌上眷恋之情。

    此后，我在镜陵学园内一直待机，但这样的日子也差不多接近尾声了。

    <事件战>的开始的时间，将由<未来人>的心情而定。

    近几天里得到了这样的通知，就算立刻开始也不足为奇。

    今天似乎是偶然的休息日，路上的学生零零总总。以现代年轻人的价值观，在这深山之中相当缺乏娱乐。在休息日选择下山，去百货商店购物的学生似乎不在少数。

    说到我自己，我准备先在学园里散散步，于是准备开门。

    刚打开门，外面便是喜色满面的“王”。

    「早上好……我能进来么？」

    “王”带着灿烂的笑容贴了上来。

    「……丑话说在前头，我和你是敌人」

    少女抓着指头，小声说道

    「可是，你也帮过我们呢」

    “王”露出灿烂的微笑。

    「帮过」或许是指“J”那件事。

    在某种意义上可以说，我们的确卖给了『扑克会』一个很大的人情。因为我们将“J”的暴走在事情闹得不可收拾之前给遏制住了。

    虽说，实际执行的其实是仲道晃，我自己不觉得做过什么大不了的事。

    可不知为何，自己总是被奇怪的家伙缠上，这样的命运或许在所难免了。

    「……话说，你今天来做什么？」

    「我想，要不要请你喝杯早咖啡呢？于是就来了」

    「……唔」

    这真是个充满魅力的提议。毕竟一口气把面包咽了下去，喉咙那一块干得很。

    我答应了“王”的提议后，她兴高采烈地走进房间。

    她从四个角绷直的简便背包里取出十分华贵的咖啡套装。

    「哼、哼、哼、哼哼～（音）」

    一边哼着轻快的歌，一边开始娴熟地煮起咖啡。

    她将带来的壶放在便携式燃气炉上，加入适量的矿泉水。

    接着在沥干杯上设置好过滤器，加入碾成粉末的咖啡豆。

    将变温的开水画着螺旋状缓缓注入。倒入恰好需要的量后，取出滤器，倒入上好的茶杯中。

    「要加糖么？要加牛奶么？」

    “王”取出方糖向我问道。

    「放糖一块，加牛奶」

    然后，她加入了方糖和奶精，放入加工好的谜样的黄色胶囊之后，将杯子递给我。

    「谢谢」

    然后，我将咖啡送到嘴边……的前一刻。

    「就当是参考问你一下，你最后……那个，加进去的黄色胶囊是什么？」

    “王”天真地歪起脖子。

    「你说什么？」

    「不……我记得你确实在最后加了一个胶囊状的东西。而且，动作特别自然」

    「我完全听不懂」

    “王”的语气突然古怪起来。

    「抱歉，麻烦重泡一杯」

    「好的」

    “王”从背包里拿出一杯分量的咖啡。

    「方糖一块，加牛奶对吧」

    然后放进一块方糖，掺入牛奶，果然还是将谜样的黄色胶囊投了进去，然后递给我。

    「请用」

    「……那个，“王”小姐？」

    「哔～哔～BIU～（音）」

    ……这个闹剧一样的发展是闹哪样。

    「你放了，什么药？」

    「诶？」

    少女就像发现脚下有蟑螂一样吃惊起来。

    「什么也没有呀？」

    如果这是演技，那也太逼真了。

    「那……你喝吧」

    「不要啊。会犯困的」

    这一次，我无言地将茶杯递到少女嘴边。

    「你・快・喝・吧」

    「好过分、好过分」

    被我使劲地用茶杯按着脸的“王”抵抗起来。

    一大早情绪就这么高昂，我就配她装傻好了。

    不久，我发觉自己浪费了大把的时间，于是放下茶杯。

    「……姑且，先问问你的动机吧」

    意图都那么明显了，不过我还是很想相信这是某种黑色玩笑。不过，她也很有可能是天然黑。

    虽然有时和她在一起度过，但仍未掌握她的性格。

    「……我想，能不能通过这种形式来搞好关系」

    “王”眨着眼问道。

    我叹了口气。

    这还真是个充满刺激的love call呢。

    「我可没听过有从安眠药开始的友情哦」

    「嘛，我觉得鸡毛蒜皮的事情，最终都能通过爱的力量来克服的」

    「这……这是哪门子的歪理」

    某种讨厌的感觉在我背上爬过。

    这家伙，如果我老老实实的喝下咖啡……她会不会对我做些什么？

    『扑克会』。……禁止男生的小队。尽管并非无法预测，然而……果然……聚集的都是这样的丫头。

    「无论如何也无法推倒横亘在我们两个中间的那堵墙么」

    明明打算下毒，却没有过意不去的样子。

    「既然想搞好关系，就得按部就班的来呢」

    “王”没有回应我的忠告，只是以形若“唔喵”这个拟声词的动作趴在了桌子上。

    「呜呜呜」

    然后，一边煞有介事的假哭起来，

    「小佑希不喜欢我。小佑希恨我……」

    如此说道。

    「喂，不至于像你说的那样吧……」

    这种现象在玩家之中并不少见，她又开始夸张的宣泄感情。

    「那，我可以亲你么？」

    「这是两码事」

    「……我预定要亲脸来的」

    「住手」

    和她接触之后，我都不知道自己平时该用怎样的表情待人接物了。我皱着眉头，抚摸“王”的脑袋。看她的样子明明没怎么进行护理，可头发出奇的柔顺。

    「……只是聊天的话，我可以陪你哦……」

    更加热情的就……会让我头疼的。

    「……卟」

    “王”用有些不忿的视线看向我。

    「那就让我抱抱」

    我叹了口气。

    「只是这样的话，倒也无妨」

    「哇」

    “王”像小动物一样嬉闹着，用手环住我的身体。

    「唔，呵呵呵呵呵呵呵」

    「喂，你的气吹到我了。很痒啊」

    我直截了当的指出自己的不满，

    「对不起哦」

    得到了她这样回答。

    她也很直率呢……正当我这么想时，我的鼻子突然被手帕捂住。

    「――什、」

    我发出的悲鸣，仅仅只有半声。

    麻药的气味强烈地熏染鼻腔。我的意识瞬间被夺走，猝倒在地。

    「我，无论如何也希望得到小佑希的一臂之力。……把力量借给我吧」

    因为安眠药那件事太过直接，反到让我大意了。

    真是愚蠢透顶。

    在微薄的意识中，我只能呆呆地悔恨自己的失策。

    *　　*　　*

    「咦哟嚯，哎哟嚯」

    “王”兴高采烈地拖着货物。

    这样就够了。

    然后，只要插进天线就行了。

    这样，她就能实现自己的愿望了。

    「唔呵呵呵呵」

    “王”的嘴角浮出笑容，向拖拽她的双臂中施加力量。

    附近有镜子的地方不算太远。

    只要连通“镜之国”，就是自己的主场了。

    这么一想，

    「请问……」

    从背后传来少女的声音。

    转头看去，非常稀奇的事情发生了。是Playing Tutorial。

    「啊，是Tutorial。哇，好怀念啊」

    “王”在刚开始涉足<游戏>的时候也有Tutorial相随。不过，和她们一起的，是个样子更加娇小的Tutorial。眼前的Tutorial是完全不同的人。即便如此，她们还是穿着很显眼的特殊服装，一下子就能分辨出来。

    基本上，Tutorial这种个体被特殊的效果所保护起来才对，除了相随的玩家之外，不会被任何事物所认知。在此能看到她，也就说明她是凭借自身的意志出现的。

    「那个。……作为参考，我想提个问题。请问，您这是在做什么？」

    「抓壮丁」

    「哎呀哎呀」

    「不行么？」

    「……那个。嘛、虽然不存在禁止这种行为的规则，不过……」

    「那就没问题了」

    Tutorial站在“王”面前，堵住走廊。

    「不过。……这样会让我困扰的。在个人方面」

    「行了啦行了啦」

    “王”半强行地将Tutorial推开。

    她们的存如同影子，基本上很无力。

    「可是，如果您执意前进的话，可能会发生对您自身不太好的事情。……这是Tutorial的助言」

    “王”几乎将这句话当成耳旁风，活力四射地拖着神园佑希往女厕所去了。

    「我是呵呵呵呵（音） 花仙子哼哼哼（音）」

    她哼起歌，可突然被人叫住。

    「……喂，你这家伙」

    是男人的声音。

    「……嗯？」

    “王”刚一转头……同时，PIA！地一声，天旋地转。

    「呀啊啊！」

    随后退了几步，一屁股跌坐在地。

    弹额头。而且是还超猛烈的那种。

    只见眼前――有一个男人拦住去路。

    「仲……仲道、晃……」

    全身冻结了。

    「给我消失」

    晃简洁地传达自己的意志，像驱赶虫子一样将“王”赶走。

    就好像在说，“这是你最明智的选择”一样。

    这是只有拥有压倒性力量的强者才被允许的暴虐，没有反驳的余地。

    “王”曾想吼回去。

    祈求将杀意明确之后，将眼前的男人轰飞。

    但是，喉咙僵住了，思维停滞。

    “王”就如同区区一介无力的女孩子，只能愣愣地坐在原地。

    *　　*　　*

    「起来」

    脸被轻轻拉扯，睁开眼。

    「汗魂或（干什么）」

    刚醒来就瞪过去，只闻晃心满意足的说道

    「真险啊」

    我抱着眩晕的脑袋，回答

    「……有么？」

    「是啊。再这么下去，一定会被做那种事的呢」

    「……抱歉，真是得救了」

    我率直的道谢。

    在被“王”弄晕之前的事情我都还记得，但之后的记忆就完全没有了。

    我不知道在我睡着的这段时间里发生了什么，但身体并没有大的差异。不过背部一带好像有种摩擦地板的异样感。

    我正要被拖到某个地方的时候……被仲道晃给救了。

    事情恐怕就是这样。

    「没问题。朋友一旦遇上危险，我无论何时都会冲上去。不是我自夸，我从来没有没赶上」

    「……真的假的啊」

    晃交杂着坏心眼与讽刺的意味笑起来。尽管只是想开个玩笑，但感觉如果是这家伙的话，引发这种程度的奇迹也不足为奇。

    「……可是，你在这里干什么？」

    脑中浮出非科学性的思考，于是我赶快切入正题。

    「我在找你」

    「找我？为什么？」

    晃将手放在我的肩上，语重心长地说

    「……那个，你的名字，记得叫神园佑希对吧」

    「佑希就行了」

    「那好，佑希。……你是我看中的真男人，我想和你谈笔“交易”」

    「哈？」

    他刚才，说什么傻话？

    晃对我颦蹙的脸不加理会，继续说道

    「不算什么坏事。不如说，如果对象是你的话，我觉得很赚」

    「此话怎讲？」

    「我要和你做笔小小的“交易”」

    晃的嘴上在笑，但眼神没笑。

    「我经常用<噬时虫>的事，已经说了呢」

    我坦率的点点头。疯子有问题当然得回答。我心中浮现这样的回答，但随即消失。

    「虽然不会马上发生……但我总有一天会失去神智吧。……之前的事，你都知道了吧？」

    晃的语气中蕴含着隐忍与不甘。

    「那又如何？」

    「我啊，想把我没有着落的后事托付给你啊」

    一瞬间，我不明白这货在说什么，哑然钳口。

    「你说，后事？」

    「总而言之……就是这么回事」

    然后，他取出一个小瓶。

    里面装着蜂蜜一样的粘稠状东西。

    「这个是能让人死得不痛苦的药。你让我喝下这个就可以了」

    晃虽然态度飘飘然，但说出的内容非常可怕。

    「结束的地方，在我家里就行了。遗书我已经写好了，也放我家里就好了。……不过，希望姑且报个警。不管怎么说，我也不希望身体就那么烂掉，死得面目全非呢」

    我歪起嘴，总之先把晃推过来的药液推了回去。

    「玩家是死不了的。你不会不知道吧？」

    「这里，需要你帮个忙。听好了，因为<时空跳跃>的关系，我大半的思考能力总有一天会被夺走。但是，就算智力与幼儿无异，也不可能完全消失。你好言相劝，让我撕毁与<游戏>定下的契约。然后，让我把药灌下去」

    「……我不要」

    老实说，我并不擅长拒绝别人的拜托，但惟独这个时候，我可以斩钉截铁的说出来。

    但是，我的回答似乎早在晃的意料之中，他温和地笑起来。

    「相对的，我所持有的<赏钱>和<道具>。……全都归你」

    「你说什么？」

    「首先，我会申请加入你们小队。只要你们同意，之后无论怎么痒，我的所有物都将是你们的。……怎么样，条件不错吧？」

    晃露出和善的笑容。

    我不由忘记了呼吸。

    这个条件――确实不错。因为，我们几乎没有风险。

    「顺便问一下，你有多少<赏钱>？」

    「将近两百枚。少了么？」

    「不，怎么会少，不过……」

    我眯起眼睛。这样的事态……再怎么说也不可能在前辈的意料之中吧。

    不止能够一口气拉近与999枚之间的距离，还能得到<未来道具>。

    更何况，是<最初的八人>所拥有的<道具>。而且数量一定很可观。在今后的战略上，会得到大幅度的扩展吧。和其他玩家进行交易，说不定还能卖出<道具>换成<赏钱>。

    这是前所未有的终南捷径。

    ……但是，这样的展开。

    至少不是我的兴趣，也应该不会是前辈的兴趣。

    「顺便问一下，为什么要选我？」

    被刚相识不久的人托付后事，实在太抬举我了。

    「既然是强大如你的玩家，应该能找到更胜任的人选才对吧」

    「起初我也是这么想的。不过，我觉得你就可以了。因为我感觉你不像坏人」

    「……这可难说……」

    我迄今为止，从未觉得自己是个恶党，但也绝非无暇的美璞。

    不过，晃似乎没有犹豫。

    「你使用<胜者命令>保护了我的人身安全对吧。这样的人，值得相信」

    ……嘛，或许是这么说没错。

    「而且，就算要我去拜托昔日的旧友，我也曾背叛过他们的心意。如今，我没脸去见他们」

    「背叛？」

    「是啊。因为他们反对我使用<噬时虫>呢」

    原来如此。支持鼓励自残行为的<最初的八人>也不是完全没有人情味。

    「……顺便问一下」

    晃直勾勾的注视着我，说道

    「全当是我心存侥幸，先问你一句。你会使用<噬时虫>，把那位Tutorial No.1带回来么？」

    「从概率上来说……我觉得趋近于零呢」

    晃吸了口气，说

    「说说现状。我曾使用过几十次<噬时虫>，然而却连面都没见到她。她是个弃儿。似乎是在这一带的深山中被发现的」

    「既然了解到这个份上，不是应该很快就能找到么？」

    「也不尽然。我并不知道她原本所身处的时代啊。所以，我姑且以世纪为单位穿越时空，查遍了一切资料。……嘛，论及现在，一无所获」

    「……原来如此」

    晃说的没错，将她带回来的概率或许并非是零。

    但，无疑是无限趋近于零。

    这就是仲道晃变成废人的始末……么。

    真是让人提不起劲的拜托。

    想要明确的回绝很简单。

    但这么做，只会让这货去拜托别的玩家。

    稍微想了想，姑且还是答应他。

    「我知道了，交给我吧」

    见我痛快答应，晃十分开心地笑了起来

    「……嘛，这终归只是“以防万一”。我也没打算无所作为地上去送人头。我会一直挣扎到最后一刻」

    这样的话听起来很强硬。

    这货一定有所察觉吧。

    ――你太天真了。发起挑战的时候，永远都必须抱有舍身的觉悟。

    那句带着说教意味的话，不是对其他人，正是对自己说的。

    如果借用他的论法……做着这种事的自己，只能看作是通向失败的基石。

    *　　*　　*

    仲道晃向通往屋顶的楼梯踏出一步时，被一位少女叫住了。

    「哟」

    这种轻浮的搭话方式，是自己的旧识。

    「“赝品使”么」

    「答对了」

    「我可没叫你」

    实际上，手上的<噬时虫>还很充足。自己没什么事需要找她。

    晃这么一说，“赝品使”漏出笑声

    「心血来潮来看看朋友，不行么？」

    晃深知名叫“赝品使”的这个女人。在这颗地球上若要选择最不可置信的对象，他绝对会首先举出她的名字。

    「……有事就说」

    「嗯。人家也不会在这里久留的，就赶快说了吧。……你，看过<指南>上的通知么？」

    「通知？」

    啊、果然如此么？――“赝品使”扶着额头。

    「你最好多在意一下身边的状况吧。……你不知道吧。这里最近有<事件战>啊」

    「诶，是这样么」

    说起来，感觉最近这一带的玩家出入很频繁。

    原来如此，<事件战>。……是这么回事么。

    最近没怎么关注<指南>，完全没注意到。

    「这发言完全无法联想到会出自高端玩家之口呢。……话说，你不知道么？」

    「什么？」

    「当然是<主人命令>啊。你万一要是在<事件战>中输掉的话，恐怕获胜的玩家会直接绑走你的人，强行让你加入，当做奴隶不断为她们战斗……或者是，」

    「唔。……可能会被杀掉呢」

    晃抚摸着下巴，若无其事的说着。

    自己树敌众多，自己也很清楚这一点。

    「只是被杀的话倒还好。最糟糕的情况，可能会连你的存在本身都被掉灭掉」

    “赝品使”说道。

    原来如此，若是使用<主人命令>的力量，这并非不可能。

    「明白了么？迄今为止有多少恶棍和你战斗之后，多少被你打的服服帖帖……痛改前非的？」

    我也是其中一个。

    “赝品使”小声做出补充，而晃装作没听见。

    「这一切或许全都会变成“没发生过”……你或许会觉得无所谓，但我们会很头疼的」

    「你说的不无道理」

    「而且……在你消失的瞬间，甚至连这个世界本身都可能消失掉。

    世界一定会变得像翻倒开的潘多拉之盒一样，一切都变成狗屎一样。你……有这种自觉么？」

    晃没有回答，只是看着在“赝品使”的背影，还有通向屋顶的门。

    不知是否察觉到了晃的思考，“赝品使”的态度稍稍尖刻起来。

    「你不懂啊。搞不好，连整个宇宙都可能消失，变得一粒灰尘都不剩的状态。

    亦或者被“不死人类”们做掉，全都像家畜一样被饲养。

    只靠那个――凭着兴趣吮人膏血的腐臭人外，只靠姬乃是无法打倒的啊。

    <最初的八人>一定会分崩离析。这样一来，和<未来人>的交涉不就也变得没有曙光了么。就算是现在，我们依旧担心着那帮家伙随时都可能因为厌倦我们而按下<Reset>，活的战战兢兢啊」

    晃，稍稍陷入沉思。

    晃迄今为止，的确和无数的玩家战斗过。

    其中似乎不乏穷凶极恶之徒。

    「的确有可能变成这样。但是，也可能不会变成这样」

    「……你怎么能这样……说出这种不负责任的话啊」

    「但是，历史拥有回归原点的性质。假使我不在了，也一定会有其他的人挺身而出」

    这是仲道晃的信念，也是藉由经历得出的真理。

    某些人，会取代某些人。

    非谁不可这种事，几乎不会存在。

    仲道晃不会高估自己的能力。恐怕，即便他不留与世，这个世界依旧会转的很精彩。

    「而且，不会只有憎恨我的家伙会赢得胜利吧」

    「你先暂且逃离这里吧……难道，就没有这样的选项？」

    「说些蠢话。你应该知道我<主人公光环>的性能。就算置身<游戏>之外，也无法违背规则。正因为存在这样的“束缚”，这个<道具>才会如此强大」

    「这么说，或许是这样」

    「既然知道，你还是快点消失比较好吧。你很弱。<事件战>一旦打响，最先倒霉的应该是你吧？」

    其实，“赝品使”正背负着相当大的风险。

    万一<事件战>在这一刻打响，倒霉的就应该是知名的“情报商”兼“道具商”的她了。

    「对呀……见鬼。我该怎么说才好呢。真叫人遗憾」

    说着这番话的“赝品使”，无论如何也不能继续呆在这里。她取出<门柄>，创造出门。

    「别担心……只要不输就没问题了」

    晃乐天地说道，“赝品使”叹了口气。

    「话……是这么说啦。唯独这一次，把你一个人抛下，让我过意不去呢。嘛，如果这是错觉就好了」

第二卷 少女所愿的世界 五话 主人公的条件

    规则5：<结局>

    收集到上限枚数<赏钱>的玩家，将作为报酬，得到这个世界的一切。

    即便在没有日照的“镜之国”中也属特别黑暗的最深处，有一个房间。

    即便在少女们嬉笑热闹的世界中，房间附近也尤为安静。但是，只要竖起耳朵，就能听到某人涓涓细语。

    “草花A”快步走向房间，打开了门。

    而后，声音清晰地传进耳朵。

    「呜呜呜呜呜呜呜。……嗷嗷……」

    「……“王”？您回来了么？」

    这个房间还是老样子，由将“王”的内心世界如实展现出来的混沌所形成。

    没有装虫的虫笼。

    丝带被弄成碎片的泰迪熊。

    只剩一只眼睛的洋娃娃。

    电源开关被弄坏的型号老旧的电视。

    看不出使用痕迹的化妆包。

    刚觉得房间的布置十分散漫，可又见数米四方的巨大白猫与黑猫的画装点其中。虽然不知画家的名字。但能看出出自国内首屈一指的画师之手。时价不下数百万摇

    ……这里，是“王”收藏宝物的房间。

    她来到这里，通常是情绪不安定的时候。

    她内心的深渊，可窥一斑。

    这是自己这些人强加在她身上，却视而不见的“疯狂”写照。

    分开凌乱的物品走进里面，只见一位少女蹲在一个满是补丁的白色心型沙发上。

    “方片国王”。

    「……要不要紧？」

    垂问之下，“王”抬起虚无的视线。

    只见她的额头渗着血。

    「什」

    “A”十分吃惊，小跑着冲到她身旁。

    「怎么了……“王”？」

    「呜呜。……有人对我做了很过分的事情」

    看到她，“A”感觉仿佛身体被撕裂一般。

    “A”对这位奇妙的少女心怀恐惧。但是，她并不讨厌她。就算对那位“J”，对“后”亦是如此。

    她觉得，她们是自己这些自在生活的少女们的，疯狂的代行人。

    在<Daydreamers Struggle>去杀人，的确会变成“没发生过”。从源头上看，或许是毫无风险的行为。

    但“A”知道。因为她曾<游戏>中，有一次用刀刺穿了敌对玩家的心脏。

    那时的一幕……现在依旧历历在目。

    对方传到手心的心跳，流过双臂的，温热的，红色液体的味道……。

    越是战斗，玩家就越会付出更多的代价。虽然不能用肉眼来目视，但的的确确正蚕食着心灵。

    “方片国王”的身旁，扔着一条带血的毛巾。

    「“王”……莫非、被男人给？」

    「嗯。被碰了」

    「这样啊。……已经弄干净了么？」

    「我不知道。这里没有镜子。……呐、“A”，能帮我看看么？与没有烂掉？」

    “草花A”是『扑克会』的干部中……唯一一个自负精神正常的人。

    正因如此，她温柔地抚摸“王”渗血的额头，说。

    「……嗯，已经没关系了。和原来一样哦」

    而后，“王”露出找到依靠般的表情，笑了起来

    「太好了。还以为这次已经赶不上了」

    “方片国王”。她自己认定……一旦被男人触碰，自己的身体马上就会从接触的地方开始腐烂，最后蔓延全身，变成释放出奇臭无比气味的怪物。

    她是何时变成“这样”的不得而知。

    不过听说过变成这样的原因。

    在这里，在“镜之国”中，有很多喜欢传闻的少女。但是，那些终归不过是臆测，不足为道的东西。

    可是，唯有一点能够确信。那就是――

    能够看到她背后的无数伤痕。这绝对和她幼时的待遇有关系，错不了。

    可是，这对于<Daydreamers Struggle>的玩家而言，并非罕见的个例。

    内心的软弱，有时能成为武器。

    自从和<游戏>扯上关系后，“A”学到了这件事。

    “A”将这位可靠的朋友，亲昵地抱住。

    「可是，伤口要擦消毒液，之后贴上创可贴哦」

    「嗯」

    “王”天真的点点头。

    而<事件战>开始的信号响起，恰好就在此时。

    *　　*　　*

    怀着阴郁的心情，望见不知延伸向何方的灰色天空，动力一下子衰退下来。

    用<指南>确认时刻，上面的计时器即将跳过4时。

    是约定的时间。

    我登上楼梯，盯着通向镜陵学园校舍的屋顶的，唯一一扇门。

    打开金属制的门……仲道晃出现了。

    「让你久等了」

    「迟到一分钟哦」

    晃来回看了看屋顶，确认没有其他人在场。

    「那就赶快开始吧」

    说罢，他取出装有<噬时虫>的袋子。

    「在此之前」

    我抢先声明。

    「首先，你申请加入我们的小队吧」

    「……啊，没错。我忘了」

    晃取出<指南>，进行某项操作。

    「顺便问一下，小队名称是……」

    「『名称未设定』」

    「搞什么鬼。默认名么？」

    晃苦笑起来。

    「对。这样就不会随便引人注目了」

    这是援引前辈的说法。

    「那个，要怎么弄来着。……啊，这样么」

    就算是骨灰级玩家，似乎也没习惯申请加入别的小队啊。就这样，一段时间等了过去。

    ……这样，真的好么？

    不过，我找前辈谈的时候，他的回答是「Yes」。

    ――毕竟，我们必须制霸<事件战>。无论今后如何对待他，现在姑且需要他的协助。

    嘛，前辈也保证过，最糟糕的情况，肮脏的工作会由他来承担，现在无须担心。

    于是，恐怕真的会被逼到需要执行“肮脏工作”的时候。

    就让他干干净净的，去“那个”好了。

    我头一次想象这种事情，感觉胸口仿佛被挖掉了一大块。

    就算在<游戏>之中，我也从未没杀过人。

    前辈和天宫缀也是一样。

    但是……如果。

    如果，即便是一次，经历亲手杀人的经历的话……

    会有什么发生改变――

    我能感觉到。

    我，不希望我的同伴中，有任何人改变。

    「喂、――晃」

    回过神来，我开口叫住他。

    尽管对不住前辈，我还是要拒绝这件事。因为，我是这么认为的。

    「……怎么？」

    「抱歉，我……」

    仿佛想要打断我的话一般，周围突然爆发一阵怪声。

    叽――、叽――地，好似浑浊的蝉鸣的声音。

    能够让人明白是某种警告声的这个，从学校中传出来。发信源……估计是玩家人手一部的<指南>。

    「这是……？」

    晃似乎掌握了事态，「嚯……」地小声低吟起来。

    「看来给你看<时空跳跃>这件事要稍稍延后了」

    「……什么？」

    「<事件战>」

    我早就做好了觉悟，可即便如此，背脊还是一阵恶寒。

    为了应对随时到来的情况，我们做过了充分的讨论。

    但是，<事件战>每次的规则设定都毫无规律，无法确定会在怎样的情况下开始，也不存在明确的战法。

    我咽了口口水，等待着“规则”说明。

    ――事件战<婚约链锁（Engage Chein）>开始

    1.与最接近的玩家之间构成链锁。

    2.被连接的玩家在一方被打倒时，双方同时出局。

    3.除了被相互连接的玩家，不能与其他玩家进行对话。

    4.对象为当前镜陵学园院地内的所有玩家。

    「……什么？」

    我相当吃惊。

    <事件战>的规则，现在在我脑中鸣响。在我还没领会其中含义的时候，我的左腕便出现了一个金属环。

    从这个环上延伸出来的锁链，与跟前的仲道晃的手腕上环连在一起。

    「……唔」

    晃仔细端详着这个环，深深地叹了口气。

    「……哎呀哎呀，偏偏在这种时候么」

    他的言行，仿佛事不关己一样。

    首先，我能和晃锁在一起算是侥幸。

    不管怎么看，我们都是相互合作的命运。

    但麻烦的是第三条规则。

    这样一来，我们和前辈他们的联络手段就被完全切断了。这是意料之外的事态。

    晃……深深地叹了口气之后，

    「好咧。既然要动手，那就去获得胜利吧」

    「于是，现在要怎么做？」

    「总之先冷静下来呢……」

    晃告诫似的说道。

    「那么，我和你的同伴联络一下，谈谈在这种规则下，怎么做比较有利吧」

    「可是，有第三条规则哦」

    「仔细回想一下。被禁止的只有“对话”。用文字写出来应该就可以传达了吧」

    我郁闷地歪起嘴。眼下出现了超乎意料的立足点。这么单纯的事情我竟然没注意到。

    「你现在带着手机么？发短信试试吧」

    「抱歉」

    因为与同伴联络用<指南>就够了，而且<指南>没有月付费，所以从去年开始，我就解除手机使用合约了。

    「……你，要怎么和玩家以外的朋友进行联系？」

    「不巧，我朋友很少的。不过，我背下了前辈的邮箱地址。能把你的手机借我用用么？」

    记得，应该是REDRAM开头的邮箱。从曾对Qbrick狂热的中二时代开始起的这个邮箱地址，以前偶尔会成为我们热烈讨论的话题。没想到好整以暇的日常对话，竟然在这种时刻发挥了作用。

    晃拿出型号很老的手机，我迅速输入了指定的地址后交给晃。

    看来这是一款注重敲邮件的机种，文字以目不暇接的速度输入进去。

    当前位置，我们的大概情况，以及……

    「……这是？」

    我指向邮件文章最后。

    “暗规则”的分析

    1.注意戴在手腕上的环的重量。恐怕会随着时间而变重。

    2.另外，是以打倒敌人即可重置重量来设定的。

    晃用仿佛对着听不明道理的学生讲课时的口气，说道

    「<事件战>中至少有两条“暗规则”。<事件战>也是推理“暗规则”的战斗。不过，这次似乎连推理都算不上呢」

    按下发送键之后，晃将电话放进口袋。

    「说起来，这个环的重量是？」

    「看仔细了。这个环，上面有类似计时器的装置吧」

    重新看看这个钢铁的环，的确如晃所说的那样。上面安装着一个数码时钟，剩余时间还有7分多钟。

    数码表上写着，

    「10 minutes = +10kg」

    下面写着，

    「1 kill = RESET」

    的文字，闪烁着。

    「这是什么啊」

    「恐怕在剩余时间归零的时候，环的重量就会增加吧……」

    10kg，究竟有多重？以前在宠物商店抱过的吉娃娃是2kg，那就是5只么？……不行，想这些只会更糊涂。

    如此一来就明白规则的意图了。

    「说起来，下面的文字是……」

    「打倒一个人，重量就会被重置吧」

    采取太过消极的战法，环就会增重，变得越来越不利。相反，不断积极地打倒敌人，就能保持机动性，在有利的条件下进行战斗。就是这个意思吧。

    很单纯……但也存在着相等分量的棘手。

    好了，既然这样，接下来该怎么办呢。正当我想着这些的时候，前辈发来了之前邮件的回信。

    「『我顺利的和缀组队了，但现在正在交战中。如果十分钟后没能够汇合的话，你们就单独行动吧』……他这么说的」

    晃读着这封邮件，饶有兴致的咧嘴一笑。

    「你的前辈是个独特的家伙呢」

    「哪里独特？」

    「……明明是在“交战中”，却老老实实地回了邮件呢」

    「啊……的确」

    我和晃相视而笑。

    这的确……很符合前辈的风格呢。

    *　　*　　*

    两个男人像恋人一样抱在一起，这是为了更有效率的躲藏起来，并无他意。

    但不管怎么说，像这样黏在一起，还是会觉得奇怪。

    天宫缀和前辈一起藏身于体育仓库中。

    这个举措是为了给自称“仲道晃”的男人回邮件。

    前辈说，知道自己邮箱地址的只有缀和佑希两人。侥幸的是，看来另一边已经和晃成功构筑了协助关系。

    「好，发送了」

    「前辈……差不多可以了吧」

    「……别在我耳畔甜甜细语，我会心跳加速的」

    「才没要那样」

    此时突然想起。说起来……差不多半年以前，在电脑部的活动室里发现了以女装少年为主线的恋爱游戏。

    那个时候，缀对自己说，一定是哪里搞错了。

    亦或者说，那个人不会那样的。

    缀不再去想那些事。虽然他相信着前辈，但像这样紧紧地抱在一起，还是觉得非常的不健全。

    还是把身体拉开几公分吧……然而，刚想拉开又被强行拉在了一起，反而比之前贴的更紧了。

    「很危险。再等二十秒」

    「呜哇……呜哇啊啊啊……」

    「……怎么了么？」

    「前辈。我、我已经有其他喜欢的人了……」

    「冷静。你变得好像晕头转向时的佑希一样了哦」

    此时，嘎啦一声，体育仓库的门被打开了。

    与此同时，还有什么东西被暴力轰飞的声音。

    躲在暗处窥视之后，刚才追踪自己的少女，正胡乱挥舞着钢铁之棍。

    那套金属的甲胄曾经见过。记得，是一个自称来梦的少女。看来在与仲道晃的对决中惨败的她，依旧留在了镜陵学园内。

    奇怪的是，她的嘴。

    「――――、――――、――――――！！」

    缀能明确看出她正大叫着什么，但听不到声音。感觉就像在看哑剧。

    缀试着想象她的台词……「别逃」「滚出来」「畜生，我看不揍扁你」……之类的粗语。

    <事件战>正好在与前辈说话的时候开始，真的很幸运。在这么好的时机开赛，甚至让人怀疑是不是<未来人>在给自己行方便。

    不久，缀和前辈对『扑克会』发动的奇袭成功了。

    趁着<游戏>开始不到几分钟的时间内，有8名左右的玩家集中到了体育馆，她们那时正在尝试如何在语言不通的情况进行交流……于是，偶然撞见了这样的场面。

    之后连惊讶的功夫都没留给对方，便接近到<虫击>的射击距离，纭纭纭⑷连射。

    仅仅如此如此，便成功将几名玩家收拾掉了。

    『扑克会』让人不得不小心的，是她们的凝聚力，以及“王”“后”两名成员。

    在还无法充分沟通意思的情况下，少女们不足为惧。

    但唯独有一件事失算了……那便是在几天前，曾与仲道晃交战的那个金属甲胄的少女。

    看来，她在偶然经过这里的时候，结果和『扑克会』的成员锁在了一起。

    甲胄少女无意识的弹开了袭来的<虫击>子弹，反倒对展开奇袭的缀和前辈发起了反击。

    虽然和晃比起来逊色不少，但她的身手依旧了不得。

    不过，胜算已经足够了。

    和她锁在一起的玩家……多半还没适应<游戏>。她穿着女仆装，给人一种老实的映像，就连<虫击>都无法熟练驾驭。

    她的称号，似乎是“黑桃5”。

    『扑克会』的成员，分别分配了与扑克代号相应的假面。从她的面具上画着的大大黑桃符号和『5』，很容易就能看出来。

    “5”对追击缀等人这件事本身似乎存有不满，只是勉为其难的跟在来梦身后。

    她动起嘴……不过，果然听不到声音。

    「……姆」

    前辈低吟起来。

    「……看来这是她第二次<游戏>」

    「怎么知道的？」

    「因为本人是这么说的。……这是读唇术哦」

    「读唇术？」

    「初中的时候，我有一段很热衷谍战电影的时期呢。是在那个时候学会的」

    这个人还是老样子，拥有一些莫名其妙的特技呢。

    ……而就在此时。

    哐，桌子翻起来，滚到缀的脚边。

    少女们马上就要逼近这里了。

    「这样啊，差不多……该动手了么」

    「怎么做？」

    前辈向来梦的方向送了个眼色。

    「我认为，我开3枪她一定会躲。你去向“5”射击」

    「明白」

    对方似乎也掌握了己方的位置。能够感觉到气氛已经绷紧。

    配合时机，两人同时跳了出去。

    前辈从腰间的枪套中抽出来的是――<重力操棒>。这是不久以前，那个叫苗木D乐的，比自己高一级的前辈，用“交易”得到的。

    「――！」

    自称来梦的少女鼓足一口气……以肉眼无法捕捉的速度抡起棒子。

    她似乎盘算着用正面而确实的一击来秒杀，但前辈是不会输给她的。只要读出对手下一步的动作，就能以最小限度的动作做好防御。

    缀趁此机会，用<虫击>瞄准怯生生的“5”的脸……射击。

    「――、――！」

    呼应着“5”的惨叫，来梦的注意力一瞬间被缀的子弹吸引过去。

    选项有两个。

    用铁棒挡飞子弹，这样一来，来梦自己就会被前辈干掉。

    如果放任不顾，“5”立刻就会吃下<虫击>的子弹。

    无论选择那一边，等待她们的都只有一个结局。……败北。

    来梦的本事并不赖，但从被拖住手脚的那一刻起，就已经决定了她的结局。

    结果，来梦选择的，是前者。

    拯救同伴。

    她以猛烈的势头击落<虫击>的子弹，然而……遗憾的是，前辈不可能放过这么明显的空隙。

    <重力操棒>掠过来梦的右手，仅仅是这样，她的体势便瞬间崩溃，倒在原地。

    她的右手紧紧跌在体育仓库的地板上无法动弹。这也难怪，因为她的右手藉由<重力操棒>施加了几百公斤的重量。

    「――、――！」

    她的叫喊，就连不懂读唇术的缀也能明白。是「哇、好重！」吧。

    剩下的，就靠自己累积的，就算闭着眼睛也不会射偏的训练了。

    缀的枪口指向“5”，扣下扳机。

    由于不想浪费子弹，便只射了一发。

    *　　*　　*

    「于是……之后该怎么办？」

    我向仲道晃问道。

    「暂时先等着吧。<事件战>很容易引发突发性的战斗。鲁莽行动的风险很高呢」

    他一下子坐在了水泥地面上，静静观察周围的状况。

    「可是……不采取行动的话，环的重量会变重吧？」

    「不用担心。只要不上升到一百公斤，就不会妨碍行动」

    何其头脑简单，四肢发达的发言。

    你或许没事，可我重个几十公斤就基本动不了了啊。

    「别那么慌张啊。你是男人吧」

    晃毫不顾忌我的感受，愉快的笑起来。

    「……啊，对了」

    果然这货，还误认为我是男人。

    遇到这么迟钝的家伙，还是头一次。我知道自己没什么乳量，不过从声音还是很容易辨认的吧。

    就在此时。

    响彻整个校舍的爆裂声，断断续续的响起来。

    从之前的声音也能听出正在发生激烈的战斗，可这次的声音特别的大。

    以此为号，从各个地方纷纷开始发出危险的声音。

    以镜陵学园为战场的<事件战>，正式打响了。

    可这个时候，我们也并没有采取什么行动，只是在空无一人的屋顶上，默默的等待时机。

    我在观察之前，环上的倒计时已经走到了零。

    同时，环的重量增加。这样就+10kg了么。

    虽然现在算不上什么不得了的重量，可即便如此，还是会对枪的使用造成影响吧。……我这么想着，确认环上的数字后，

    「诶？」

    不由喊了出来。

    「下一次……十分钟后……竟然增加50kg？」

    还以为每次只会增加10kg，这件事有些出乎预料。

    加上现在的重量，换算成吉娃娃大概是30只左右。……我的体重是――kg所以，要将全身的体重施加在右手手腕上么。

    还是认为这样的结果会很大程度影像机动性会比较妥当。一只手用不了的话，攻击的手段也会受到限制。

    「果然在这个继续增重之前，采取一些行动比较好吧？」

    「普通的玩家一定会这么想吧。所以我们反其道而行之，继续等」

    「可是……」

    不知是不是看到了我不安的表情，晃开始向我打气

    「就就将我的背后托付给你吧。敌人由我来干掉」

    从容地说出这番话仲道晃，自信满满。

    他就是能够如此正确的理解自己的实力吧。

    「你就当做参考好了，事先声明一下。不要太期待我的战斗力」

    「这是当然。带新手是高端玩家的责任」

    这样的对话聊了差不多十分钟。

    在如坐针毡的心情下，空望着<指南>上的时间慢慢流过。

    在这十分钟里，注意到的事情有两个。

    首先，环的重量――就算用<重力操棒>也无法改变。

    设定似乎是，平时本应能对自身重力进行改变的事情，也在环的影响下变得无法做到（重量被重置的情况怎样，因为没有验证所以无法下定论）。看来这一切都是为了不让使用初期装备同其他玩家拉开差距所做的考虑。

    然后另一点。仅限于这次的<游戏>内，当前参加的玩家剩余人数被显示出来。恐怕是从防止在大结局的时候玩家过于分散所做的考虑。

    根据上面的情况，此刻参加<事件战>的玩家有……44名。考虑到交战之后数量大减，人数比想象中的还要多。

    参加进来的玩家几乎全是『扑克会』的成员，但除此之外还有一定数量的其他玩家。

    于是，现在战斗的声音响彻四面八方也就可想而知了。冲击声爆发的同时，玩家剩余人数就会两人两人的慢慢减少。

    忽然，我无心地问道

    「说起来，你的身体是机械构造啊」

    「……什么啊，你看过么？」

    「有什么问题？反正都是男人」

    「嘛，或许是的呢」

    晃哼着笑起来。

    「所谓的男孩子，都会向往成为改造人啊」

    真的这么想么？

    我不由得想这么问他，可是觉得有些残酷，于是重新思考。

    据我所知，假面骑士就是个悲剧英雄。

    「那么，你那怪力也是接受改造后的产物？」

    「不，我原本就是这样的。虽然心脏是发条式的，但除此之外都是肉身」

    「……这样啊」

    我不敢把这个话题说得太开，在这里停下后，又是一阵沉默。

    于是……环的剩余时间，在我确认之前再次归零。

    与此同时。

    左手突然施加上了超乎预想的重量。

    「咕，这、这是……」

    我弯下膝盖。

    只要用力也并非完全动不了，不过说实话，动起来相当艰难。

    总之，先让环贴到地上，以减轻绑在手腕上的重量。

    然而这样下去，不管怎么想都很不妙。

    如果我站在敌对者的立场，一定不会放现在这人仰马翻的时机。

    「……要来了」

    预感中的。

    噶~、地一声，感觉屋顶的钢丝网摇了起来，接着，噶~、噶~、噶~、从四面八方不断响起声音。

    回望之下，只见身着女仆装的少女们爬上了钢丝网。

    「……哇」

    我不由得失声惊叫。

    恐怕，她们全都是『扑克会』的成员。由于她们的面具全都是以扑克为模型化成的，所以很好辨认。

    少女们都是一样的面无表情。至少有一个害害羞也挺好啊。

    「向中央移动后开始迎击」

    晃仿佛感受不到加载在手腕的重量，站起身来，顺带抓住我戴着环的手，帮我起身。

    「……够了，我自己能站起来」

    「是么」

    这么说完，晃干脆的放开了我的手。尽管有一瞬间有些踉跄，但勉强能动。

    我们背靠背摆开阵势，观察少女们的样子。

    我们最先看到的，是插在她们头顶，好像天线一样的东西。

    「……你怎么看？」

    我如此问道之后，

    「<被连接的人类>么。又是个恶趣味的<道具>啊」

    「那是啥玩意」

    <游戏>的脑内声音抢在晃的回答前，响起了起来。

    ――<被连接的人类>

    能够控制他人行动的天线。适用年龄12～15岁。

    尽管对于人类的进化毫无意义，但至少作为青少年情操教育的一个环节，有一段推进火星地球化计划的时期。这便是那个时代应用的电波收信器。

    只要将这个天线的连接部位插进头顶就能完成设置，就连小孩子也能轻松使用。被小孩子们判断为不具备任何生存价值的大人们，被依次按一下按钮，轻松地送上了火星。结果，存在于这个时代的地球上的中小学教师，以及容貌不雅的政治家们一个不剩的消失了。此后，他们的身影，从人类历史上也永远的消失了。

    「……有些棘手啊」

    晃从背后说道。

    「此话怎讲？」

    「<被连接的人类>能让被天线刺中的人得到飞跃性的能力提升，但必须要有操纵者来操纵那个人。如果是一般的<游戏>，只要收拾掉操纵者就稳赢了，可是……」

    在<事件战>中，很难捕捉到特定的某个人。

    操纵者的真面目，应该是『扑克会』的“王”或“后”。但是，究竟能否逃过这群面瘫少女们的重重攻击，到达“镜之国”呢？

    「……怎么办？至少我能使用我的<麦高芬>」

    「不行」

    晃拒绝了我的提议。

    「其实……我的<主人公光环>存在弱点」

    「弱点？」

    「你记好了。这种几乎无敌的<道具>，同样存在不堪一击的弱点。

    <主人公光环>的弱点便是，“做出不符合主人公行动的行为”时，效果就会倒转」

    「居然会，倒转？」

    「一跑就会摔倒，绝对会被被敌人发现，绝对无法避开攻击……之类的呢」

    这是啥啊。根本是致命问题啊。

    「那个……效果倒转的发生条件……虽然你说不堪一击，但具体上是什么？」

    「面对强大的敌人，转身逃跑……之类的」

    ……真是难为你了。

    我哑口无言，在晃和少女们之间来回张望。

    「……也就是说」

    「从夹着尾巴逃跑的那一刻起便注定败北。故事里似乎也是这样吧。在那种很逊的“主人公”身上，总会有不幸降临。这个东西也是一样」

    「这种<道具>，给我扔掉」

    「这种情况也会成为导火索。当“主人公”……就是一种诅咒啊」

    ……踏。

    少女们的包围圈渐渐缩小。

    看来无论如何也得做好觉悟了。

    「……于是，战术呢？」

    包涵着让话题转向积极方向的想法，我向背后问道。

    「一个一个地揍飞，把她们干掉」

    这种东西能称为战术？

    不过，如此之外似乎也没有其他的手段。

    「我明白了」

    我勉为其难的点点头，让<麦高芬>变成<重力操棒>。

    简单的扫视一圈，确认少女们的人影。就算只在视线可以确认的位置，就有二十人。我们两个人将要将狂涛般的人潮撕成两半。

    「别贴太近也别离太远，保持两米的距离，笔直向前冲吧」

    嚯，……首先感到一阵凉意，向着冬日的天空呼出一口气。

    如果，斗争这种东西，能从这个世上完全消失该有多好啊。

    我背叛了这样的念想，点点头。

    「……好，上吧」

    同时，晃一跃而起，我从他背后跟了上去。

    *　　*　　*

    「咕唔唔」

    “王”对着手中的麦克风大喊起来。

    「右右右，啊、这次向左！弄死他，啊，不行么。魂淡」

    一眼看去，就像是对着电视吵闹起来的孩子一样，但“后”深知，“王”无论何时都非常认真。最重要的是，她的指示关系到同伴们的生命。

    「……还顺利么？」

    “后”担心的问道。

    「唔，不清楚，果然很强啊」

    「是么」

    这也难怪。

    <最初的八人>是<未来人>甄选出来，拥有“特殊才能”的一群人。

    而其中，仲道晃的“才能”，是最单纯的“强韧”。

    不知是真是假，仲道晃在婴儿时期就拥有恐怖的握力，甚至将抱起自己的护士的手指给折断了。

    面对这样的对手，就算通过<被连接的人类>强化过，一般的女孩子也无法构成威胁。

    「上啊，魂淡！……死吧死吧死吧死吧死吧死吧！」

    “王”叫喊着。但是连喊六次之后，被干掉的却是“王”的棋子。

    「话说回来――」

    虽然被因为晃那压倒性的战斗力而不是很显眼，但那个叫神园佑希的少女，动作也很出色。

    她用碰到就会重力增大的黑色棒状物，一个一个，确实地将『扑克会』的成员无力化。

    果然应该将她拉为同伴。

    有了她的力量，对决一定能朝着有利的方向推进吧。

    可事到如今，就算后悔也于事无补。

    自己也不可能简简单单的输掉。

    “后”的年龄――今年24。是作为玩家能够参赛的最后一年。

    还有一年，“后”就会失去作为玩家的资格。

    就算是为了保护『扑克会』下一代的成员，这场<事件战>也不能输。

    ――少女，必须得到保护。

    这是“后”的信念。

    她确信，『扑克会』这个系统，在<游戏>中绝对是有必要的。

    要是没了『扑克会』，不知多少少女会走上不幸的道路。

    赢取<事件战>，便能发布<主人命令>，让『扑克会』的少女们得到有利的条件。

    “后”的意志仅仅如此。

    对她来说，少女们的幸福便是她的幸福。“后”从未为自己使用过<赏钱>。此前是这样……并且，今后也会是这样。就为了『扑克会』，倾注全身心的力量吧。

    不能输。

    一切都是为了柔弱的少女们。

    「啊呜呜……还是不行啊」

    “王”的低吟，背叛了“后”的意志。

    就在刚才，用<被连接的人类>操纵的最后的同伴，倒在了晃的手下。

    「呜呜，对不起，“后”……」

    “王”垂头丧气。“后”温柔的抚摸她的脑袋。

    「嘛，到现在为止，基本上都和预定的一样。没问题的」

    「嗯……」

    本以为“王”会抱怨撒娇，可她出乎意料的，率直的点点头。

    她应该也明白这次<事件战>的重要意义。

    有惋惜失败的闲工夫，不如去为后面的事情做准备。现在，只应该去想如何能让情况向有利的方向进展。

    *　　*　　*

    ……好强。

    强得形同恶鬼。

    颠覆一切逻辑的，压倒性的格斗能力。短短的一句话便能阐述仲道晃的一切。

    这是某种格斗术么？亦或者是自成一派的技法？

    或许一半正确，一半又不对吧。

    不觉得会存在那种只轻轻敲击对手面部的武术。不过，能够认识到晃的动作做相当讲究。恐怕，是将空手道用自己的方式加以变化所构成的吧。架势很单纯，但使出的技法很奇妙。

    晃将双手如鞭子一般操纵。

    嗖地，每动一下胳膊，少女们的面具就会被打碎。这一次，又击倒了『扑克会』的二人组。

    单论臂力，施过<被连接的人类>的少女们恐怕在他之上。万一被她们之中的某一个抓住，一切就都结束了。只是简单地手骨被折断，无疑都会被逼至无法行动的境地。

    在这种极限的状况下，晃冷静得叫人毛骨悚然。

    这正证明了他，徘徊在死亡边缘却依旧存活下来的强大。

    说到我，只是痛苦的乱挥<重力操棒>就够了。

    被操纵的少女们虽然只是遵从大致的命令行动，但似乎是通过自己某种程度的思考而做出行动。动作本身相当迅速，可行动模式非常单调。

    就算是不擅长格斗技的我，也能某种程度的避开她们的攻击。再看看晃，简直不费吹灰之力。

    纷纷倒在地上的少女们，仿佛动作游戏里的杂鱼角色。

    「……嗯？」

    可能是太过投入的缘故，完全没有注意到。

    就在刚才，似乎打倒了最后一组。

    「……结束了么？」

    「看来是」

    就结论来说，『扑克会』的战术本身并不赖。

    远距离攻击对<主人公光环>基本不奏效。这样一来，攻略的突破口就是肉搏战了。晃认为，她们是在做出了这样的判断之后才采取这样的战术吧。但向这家伙发起肉搏战，就好比和鱼比赛游泳。

    多亏了少女们，环的重量得以重置。

    晃在现在起的十分钟内，应该会按照此前的模式运作。

    我等待混乱的呼吸调整好后，说道

    「差不多该出动了吧？」

    「啊」

    晃同意我的意见。

    下面的方针――基本上就很明确了。

    在那帮家伙重整旗鼓之前，击溃『扑克会』。

    「现在搞不清楚的，就是『扑克会』的老窝了呢。总能见到有人进进出出，但就是搞不清楚正确的位置」

    「我能带你去。她们藏身的家……在镜子里」

    晃钦佩的说道

    「亏你能知道啊。她们明明从没对男人露出过马脚啊」

    「发生了很多事情。因为女人的事，我无所不知呢」

    晃呵呵笑起来

    「你挺有两下子的嘛」

    我们离开屋顶之后，快步走向了附近的镜子。

    下了楼梯，少女们迅速从走廊上穿过。

    似乎就连这里也展开了激烈的战斗。插着天线的少女们似乎斩获了丰硕的战果。被打倒的玩家也看到了好几个。

    果然“抱团群殴”在任何状况下都是行之有效的战术。没能干翻仲道晃，只是单纯因为那货的战斗像怪物一样，不作他想。

    瞥了眼被打倒的玩家，我们快步通过。

    总之，我们先去盥洗间。我竟然毫不犹豫的冲进了男厕所，稍微有些吃惊。

    不过，里面的镜子全被打碎了。

    「……这」

    接着我转身冲进女厕所，那边也一样。

    「原来如此」

    看来『扑克会』对“镜之国”的通路进行了限制。现在似乎必须先找到连通“镜之国”的路。

    索性用<麦高芬>抄近路直接到“后”所在的地方算了……不过我又重新思考。

    无需焦躁。<麦高芬>存在使用次数的限制。除战斗目的之外，只能当做最终手段保留。到头来，还是得将所有敌人一个不剩地收拾掉。

    我取出<指南>，确认现在剩余的人数――我大吃一惊。

    玩家数量已经减少到了三分之一。

    看来在我们不知道的地方所进行的战斗也相当激烈。

    不过，参加这场<事件战>的玩家都抱着非常主动地心态，这种情况也不是完全想象不到。

    玩家消化得这么快，也是因为那个……链锁规则的作用吧。

    若不是像晃这样超规格的存在，换做普通人，在经过二十分钟的时间点上就基本坐以待毙了。尤其是『扑克会』这次的战术与这场<事件战>的相性相当好。由<被连接的人类>而被操纵的少女们，拥有着与那份纤细外表相去甚远的怪力。由于她们无需在意环的重量，所以必然能够依次击倒状态不佳的玩家。

    我思考着这些准备离开厕所。……这时。

    我的领口突然从后面被拽住，扔向后方。

    「……什！」

    在我介意撞到背的疼痛之前，赶忙起身。

    只见将我扔飞的是晃。那货正对着面前的某人挥出拳头。

    晃屈起右臂蓄力，准备如打趴那些少女们那样一击挥下，――然而，那个某人迅速屈起上半身，以一纸之隔躲过。

    这位“敌人”拥有不错的反射神经，正当这么想的下一刻，我突然意识到那个“某人”的脸很熟。

    「这、――啊，晃，停手停手！是自己人！」

    「唔」

    晃短促的回应之后，缓缓收起了准备挥向姿势崩解的天宫缀的拳头。

    哎呀，打住了。或许应该说，总算给他停下了。

    一根黑色的棒状物，正指着他的喉头。

    是<重力操棒>。拿着这个东西的人――是前辈。

    前辈的<重力操棒>被晃的右手很艰难的挡开了，但是，如果反应再慢一瞬间，倒在地上的就应该是晃了。

    这正乃迎头一击。

    天宫缀是诱饵，前辈则是主攻手吧。

    晃毫不大意的退后几步，视线在前辈和缀的脸上来回往返。

    只见两人浑身都是伤，样子很惨。

    ……原来如此，怪不得汇合会迟到。

    「前辈，没事么？」

    我问了出来，可我的声音应该无法传递给对方。

    「――。――，――」

    证据就是，对方的声音也无法传递给我们。看着他们迫切地对着口型，就像在看哑剧。

    ――除了被相互连接的玩家，不能与其他玩家进行对话。

    这个规则比想象的还要麻烦啊。

    前辈似乎准备用手机输入来作出回答。

    输入文章的时间，大概有一分钟。

    『伤不算严重，不需要在意』

    前辈或许以他独有的形式表现出慌张。能发现邮件上面没有加括号。

    『路上被扑克会的玩家袭击过好几次。伤是那时候受的。看来她们有人带的道具超过两件。还是小心为妙』

    他们似乎也挺不容易。

    虽然看上去所受的伤不构成致命伤，不过想必他们一直进行着千钧一发的战斗吧。两人的衣服上，到处都沾着血。

    「超过两件的道具么？这种事情，可以做到么？」

    一次带入<游戏>的道具，每人仅限一件。这个规则在<事件战>中应该也不会变。

    「恐怕『扑克会』是利用她们之中战斗力低下的家伙吧。将<道具>带入<游戏>，交给同伴，然后再弃权。……这不是不可能」

    原来如此，这就是人海战术的精髓么。

    「我也明白了一件事。这次的<事件战>，估计和我的旧识有关系」

    「旧识？」

    「一个叫“赝品使”的女人」

    「……唔」

    感觉这个名字以前听过。

    「“赝品使”能够复制<道具>。能够准备那么多<被连接的人类>的，除了她之外找不出第二个」

    晃的眉心稍稍挤到一块。

    「或者说，那家伙没有注意到自己被利用了么……。所以她才会在<事件战>即将打响的关键时刻出面阻止我么？真是个冒失鬼」

    晃自言自语地说着。

    在他说话的时间里，前辈不断地敲打文章。

    『如果那位赝品使肯出力的话，相信足以给晃君致命一击』

    不可思议的是，前辈似乎能理解我们说话的内容。这是读唇术还是其他什么东西？如果是这个人，拥有这种技巧也没什么不可思议的。

    『她们准备使用的，应该是滚雪球系的道具吧』

    说到“滚雪球系”，就是指那个“J”所使用的<勇者之贱>那一类的<道具>。

    记得……那个应该是通过伤人来提升威力的道具。

    「经你这么一说，那帮家伙的确没有不去使用“滚雪球系”的道理」

    「……那又如何？」

    「可是，不觉得静的有点太过分了么？」

    「你说太静……可是我觉得很吵啊」

    「玩家之间开战的话，就算把校舍一分为二或者轰飞也不足为奇。……可是，这里依旧平安无事吧」

    经他这么一说，我想起了直至刚才还在上演激烈的武打剧。虽然程度说不上极端，但这家伙其实挺心细的。

    说实话，我对<道具>的知识本来掌握的就不多，对我来说，这是复杂的学术问题。

    不过，现在重新试想一下就会发现。

    将那些插了天线的少女们打倒的时间点上，感觉到了一些异样感。

    毕竟，我们将她们全灭了。

    这么一想，全都的确有些古怪的情况。

    晃的战斗力和插了天线的少女们的战斗力。

    将它们放在天平上，就算外行人也能看到那一边会明显倾斜。

    『扑克会』直至最后一人，都如同向黑暗的池塘里扔石头一样，将同伴的生命用完就扔。

    这是，为什么呢？

    在看清胜负的时间点上，将同伴们撤下，保存战斗力。站在保全少女们的立场上，着不是理所当然的决断么。

    ……如此无谋的战术若存在着某种意义，那么，或许就是让她们故意送给我们打倒的。

    <勇者之贱>是藉由吸取生命得到强化的武器。

    既然如此，或许存在拥有类似性能的<道具>。

    我脑海中的拼图渐渐形成整体。

    就在确信推测正中问题核心的瞬间。

    咚、咚、咚、响起震动腹腔的声音，整个校舍还是摇晃。

    声音的来源……不太清楚。声音太过巨大，感觉像从四面八方传来的一样。

    咚、咚、咚！

    声音渐渐变大。

    不，等等……这是。

    正上方么。

    我们所有人，几乎同时做出了相同的判断。

    咚！

    听上去，这是类似火药的什么东西藉由外在的某种压力而发生爆炸的声音。

    水泥天花板被弄烂，一个柱子一样的东西出现了。

    我们四个如炸开一般逃离原地。

    总算成功躲过了来自正上方的攻击……但是，唯独一件事失算了。

    连接我和晃的锁链，被那根柱子扯住了。

    嗖地，某种难以言喻的，根源性的恐惧让我全身僵住了。

    让我误以为是直径3m的柱子的那个东西是……一只手。至少是能够实现类似手的机能的某种东西。

    颜色是，令人产生幻觉的桃色。富有粘性的某种东西，一度熔化，之后又如同受到烘烤般变成固定的形状。

    这只毛骨悚然的手，抓住了连接我和晃的锁链。

    「糟――」

    后面，连声音都没能发出来。

    「……吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！」

    它，发出无比威猛的声音。

    ――<绝对无益的怪兽樱饼>

    人类从地球上诞生后的大约几百万年间，从石头和棍棒的时代开始曾被迫重来过7次。而在已获知的原因之中，最首要的问题就是<樱饼>所造成的文明破坏。

    由于<樱饼>本来是一个渴望自己被吃掉的，拥有特殊食感的生命体，于是为了将茶点（自己身体的一部分）送给小朋友，而在全世界不断辗转。被点心制造商用于宣传用途而被创造出来的他，虽然具备智能的可能性极低，但作为将自己的肉体高效配给出去的手段之一开始将孩子们吞进肚子里。这一行为具备十足的合理性。

    根据以上说法，<樱饼>将地球上存在的98%的孩子收入胃中，只是单纯的出自善意。随着吞入人类的数量增加而渐渐变大的<樱饼>，不久获得了不死的能力，以缓慢的动作在地球各处奔走，形成了一个很长很大的岛。

    他以内心蕴藏的无尽友善为食粮，最终全长超过了8000km，将地表整体替换成为了糯糯的空间。他将饥饿从世界上消灭的代价，便是让罹患慢性糖尿病的患者数量暴增，缓慢的将人类推向死亡。

    顺带一提，这次事件后来被无数次地改编成为助涨阴谋论的电影，创下了宏伟的票房业绩。

    同时，我和晃一齐朝着那只手所砸开的洞口被提上去。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    我和那个感觉怎么都不合拍的晃这对蹩脚搭档，唯独这个时候发出了几乎相同的惨叫。

    一瞬间……真的只有一瞬间。恐怕不足一秒的短暂时间里，我顺从了逃避现实的甜美诱惑，完全丧失了意识。

    ……但是，晃的声音将我拉回现实。

    「佑希！消除重力！快！」

    只见遥远的正下方，是镜陵学园的屋顶，以及――形象很搞笑的怪物。

    看来，我们被它从那个地方朝着正上方扔了出去。

    醒来之后同时掌握状况的我，迅速变化<麦高芬>，制造出<重力操棒>，调整为最大输出。

    我用<重力操棒>的顶端碰了自己和晃，准备接受与不断逼近的地面之间的冲击。

    轰，两个人就像放过气的篮球一样，弹了起来。

    就算是<重力操棒>，也无法吸收落地时的冲击。

    「……咳……咳」

    背后一阵钝痛。我想起上小学的时候，被轻型自行车轧过的经历。……那时可真够呛啊。妈妈哭了起来，爸爸对骑车的人破口大骂。尽管一部分原因在于我太不小心就是了……。嘛，总之我拼命思考与现状毫无关系的往事，将自己的精神维持在正常水准。

    或许是顺利完成了受身，晃率先恢复过来。

    「佑希，振作一点！」

    我被粗暴的抓住，硬生生地拉起来。我真的还想再睡半个小时，不过总算恢复了体势。

    「啊，见鬼」

    我混着咋舌，紧盯着眼前的怪兽。

    在这里，我们重新确认到<绝对无益的怪兽樱饼>的全身样貌。权当参考，还是把当时的感想诚实的表达出来吧――「……这货是啥呀」。

    直接了当的解释这货的外表，就是拥有艳丽色泽的，烂泥的集合体。

    全长大约6m。

    有两个看上去像眼珠的部分，大小颜色都不一样。怀疑是嘴的部分从肩膀一直拉到腹部，仿佛被撕开了一样。

    而<樱饼>的胴体上，绑着不知是绶带还是腰带的东西，上面写着「我社宗旨一周五休制。用爱留住劳动者」的，莫名其妙的国语。

    <樱饼>似乎正黏糊糊地环视着周围……正当这么想时，它心血来潮地捡起将倒在地上的，面具被破坏的少女们。

    「――？」

    然后，就好像守望着什么一般……居然开始将人类，一个个的送入口中。

    就如同吃糖果时的愉快势头，出局的少女们被<樱饼>一个接一个地吃掉。

    并且，它……每吃一人，身体就会大上一圈。

    这就是『扑克会』的秘技么。

    前辈所担心的“滚雪球系”<道具>，看来就是指这玩意了。

    「……有什么战术么？」

    我抱着侥幸的心态，向晃问道。

    「只能……用拳头把它揍飞了」

    办不到。

    你以为我们重量级差多少啊。

    实际上，晃的语气唯独这次相当靠不住。

    不过，他也不可能就此逃走。

    根据<主人公光环>的性能，在采取撤退行动的时间点上，晃就会变成没用的废物。这种情况无论如何也要避免。

    与其无意义的撤退，不如有意义的面对。这种情况还真叫撞上了。

    下面，要怎么料理这东西呢……

    此时，晃从怀中取出手机，又马上放了回去。

    「你们队长说『我们去给后致命一击。这里就交给你们了』」

    「……明白了」

    看来，不能指望前辈的援助了。

    「顺带问一下，你们队长，可靠么？」

    我点点头。

    「他是个说到做到的人。我们总是被那个人耍得团团转呢」

    *　　*　　*

    天宫缀有时会想。

    眼前的……这位充其量只是个文化系社团的前辈，究竟和自己是不是同一世界的人呢？

    就算这个人的真面目是外星人，是未来人，或者是超能力者，缀也不会感到很惊讶吧。

    特别对于天宫缀这样拥有特殊性癖的少年而言，能和前辈这样的男人自然交流的自己才是异常的吧。

    正因如此，有时会觉得恐惧。

    感觉就像……已经送给自己的糖果，突然又被收走一样。

    「现在开始要去解决『扑克会』。总之先从这里跳下去吧」

    前辈飞快地说完，迅速用<重力操棒>点了下自己和缀的身体。

    然后，毫不犹豫的从四楼的窗户跳了下去。缀犹豫了短短一瞬间后，也紧随其后。

    着地就如羽毛一样轻盈。双脚几乎没有承受什么负担。

    缀稍微有些蹒跚，还是追上了前辈的背影。

    ……这个人，总是这样。一旦决定，就会笔直向前冲，不论一路上会遇到多少危险。

    「佑希他们呢……」

    打算舍弃掉么？――感觉，就算抛出这样的问题也毫无意义。

    「我们就算去了，也只能跟着陪葬」

    没错，自己和前辈的环也有倒计时。没有悠长的空余时间。

    毕竟，之后还是需要和『扑克会』的首脑进行对决。

    前辈以迅猛的势头输入邮件后，迅速收起手机。

    「要尽快把“后”解决掉哦」

    「别说得那么轻松啊……」

    明明连去『扑克会』的路都不知道。

    沿路也确认过，安装在学校里的镜子被一面不剩的砸碎了。这恐怕是『扑克会』式的妨碍作业。

    但是，前辈的脚下没有迷茫。看来他应该调查出了“镜之国”的入口。

    「目的地是一楼的大镜子。我调查过了这所学校里的所有镜子，唯独从那个散发出来的气氛非同一般……恐怕，“镜之国”是由那里为原点创造出来的吧」

    原来是这样……

    「……吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！」

    从主楼顶上传来犹如数百只猛兽的雄吼。缀突然被想要赶往佑希身边的冲动所驱策，但前进的脚步没有迟疑。

    能否得到与自身本能战斗的能力，这是成为<游戏>玩家的第一道坎。没有突破这一关的人……就会变得像接受『扑克会』这种小队保护的人一样。

    穿过最短的路线，到达了活动楼所在的建筑。

    有些奇怪的是，路上几乎没有发现倒下的玩家。

    有战斗进行过的痕迹。血迹也是洒满地面，爬满墙壁。但是，唯独死者不在。――是被那个……叫<樱饼>这个滑稽名字的怪兽给吃掉了吧。

    那是通过吃掉倒下的人来进行强化的<道具>。

    前辈的推断十分正确。那只怪兽需要充足的准备时间。于是，现在准备完毕了……

    恐怕这就意味着，它已经达到了就算仲道晃也很难打败的级别了吧。

    直到大镜子前面，都不见敌人的身影。参考<指南>上的剩余人数，就算有伏兵也不足为奇，不过……

    ……或者。

    缀和前辈面前的大镜子，一瞬间奇妙地荡漾起来。就好像把石块扔进水面一样，泛起波纹，四名女性从中出现。

    其中，有一个令人不禁瞠目而视的美人。

    她将肥大的红色连衣裙，用腰带之类的东西强行绑住。若是在街上看到，会觉得这是一种奇妙的品味，但在<Daydreamers Struggle>中却不尽然。

    「――。――，――」

    少女们相互说着什么。尽管内容不清楚，但应该是在彼此确认战斗觉悟。

    前辈似乎用读唇术读出了少女们的对话，

    「……那位似乎就是“后”了呢」

    前辈指向美丽的女性，低语道。

    「……和佑希描述的容貌截然不同呢」

    记得，情报应该是「“后”有着无法凭借自身力量进行活动的身体」才对……

    「虽然不太清楚，但应该是借助了某种<道具>的力量吧」

    既然她是“后”了……那么贴着她站在旁边的小个子少女就是“王”了吧。

    「呵。……真有意思」

    「怎么了？」

    「她们……似乎不希望我们接近<镜>」

    「……诶」

    「猜中了。只要破坏掉那个，留在里面的『扑克会』的家伙们似乎就会一扫而空。……嘛，都到这个时候了还留在里面的，只有非战斗人员的少女们了吧」

    说着，前辈将<重力操棒>的调整到全力输出。

    尽管稍稍脱离射程范围，缀也还是举起了<虫击>。

    “后”似乎察觉到了这边的意图，露出无畏的笑容，拿起一把约有身旁少女（从面具的图案看，她是“草花7”。应该是一位非战斗人员）身高长度的刀。

    然后……在递出刀的少女的面具上，温柔拂过一般切碎。

    “后”所带的两名少女突然倒了下去。

    乍一看，这是自相残杀的行为，但恐怕是为了重置倒计时而进行的行动。

    而这边的情况，自己和前辈方才被加重了10kg，在后面的10分钟内，还会继续被追加50kg。

    与其随意派遣刺客帮敌人重置重量，不如投入到此刻的最高战斗力之上，然后一次性收拾干净。这就是她们的战术吧。

    “后”将刀轻轻一挥……摆开阵势。

    于此同时，从刀上以威猛之势喷出火焰。

    ――<减肥武装>

    将燃烧的脂肪转化为火力的剑。适用年龄，10岁以下。

    「第四次世界大战，是在石头和棍子间进行的」――尽管存在着于古代留下这句话的物理学者，但并不正确。至少据历史记载，第四次世界大战是在松饼与燃烧脂肪间进行的。原因在于被叫做“炼金术”的科学得到发展，结果从铁开始，将所有卑金属转换为蔗糖和小麦，破坏了地球上的元素平衡。士兵们的枪被收缴上去，取而代之，从蛋糕开始，分给他们了各种各样的甜点。

    <减肥武装>是送给在幼儿期特别有前途成为士兵的孩子的玩具，然而却常常被用于实战。另外，该时代中的“减肥”是“杀人”“消灭”或者“把你揍得再也不想吃东西”的意思。

    火焰的火力异常凶恶。对方明明应该在20m以外，可燃烧的热量强大得连皮肤都能感觉到。

    ――轰！

    “后”若无其事地将刀挥向墙壁，墙壁因热量渐渐熔化。

    缀尝试用<虫击>瞄准“后”……射击。

    如果这样就能胜利，只能认作是场闹剧，连乐观的预想都谈不上。

    <武装>一挥，子弹轻而易举地化作焦炭消失。

    目测，敌人的刀的攻击距离是……10m左右。

    从<道具>的说明能够推测出来，<减肥武装>的燃料是“后”囤积的脂肪。虽然不知能够确保到何种程度，但“后”也不可能犯下燃料耗尽的低级错误。

    就算稍微思考，也无法找出<减肥武装>的明确弱点。

    总而言之……这会是一场面对面的较量。

    剩余时间受到限制，不容许撤退。

    「……缀。数到三就开始突击。……相信我」

    「是」

    这个人，一直都背负着所有责任。

    正因如此，缀不需要去思考什么复杂的问题。只用成为单纯的机器就够了。

    一个驱使一切技法去战斗的机器就够了。

    一、二、将脚下注入全身的力量、三。

    与此同时，从“后”的背后爆发出剧烈的爆炸声。

    “后”表现出明显的意外，转向背后。

    缀没有放过这个空档，用<虫击>向“后”的面具数枪连射。

    「――！」

    感觉能听到“后”低吼的声音。

    她再度挥舞<武装>，烧掉了子弹。

    然后，将强大的火焰之剑重新架好――准备对准已然完全进入射程的缀和前辈，横扫过去。

    ……不行么！

    但是，缀现在完全成为了机器，成功地完全摒弃了自身的生命活动。

    正因如此，就算即将在下一刻殒命，他也能做到毫不动摇。

    然而，一瞬间便能夺走二人性命的<武装>的一击，竟然从缀头上遥远的上方掠过。

    只见“后”的手……被前辈扔出的<重力操棒>击中了。由于吃了切换至“反重力”模式的<重力操棒>而在一瞬间失去控制。

    ……这个人，果然好厉害。

    现在瞄准能打中么。

    缀看准敌人认定胜券在握的一瞬间的空隙，发动突击。

    攻击被大幅打偏的“后”，表情因绝望而扭曲。

    ……这可不行啊，“后”。完全不行呢

    就算败北，也要笑着倒下啊。

    这不过是场<游戏>。

    不该是悲剧，而是喜剧。

    缀抓住了名为一秒，却在战斗中接近无限的空隙，足以用<虫击>充分瞄准。

    扣下扳机，枪口发出纾〉孛烂钌音……以“红心皇后”为模型的面具碎掉了。

    「――好」

    缀小声宣言胜利，摆出胜利手势。

    而前辈则冷静地接受了胜利，捡起扔出去的<重力操棒>。

    「……刚才，“后”的背后是什么爆炸了？」

    多亏了那个爆炸，让“后”产生了一瞬间的怯意……创造出了攻击的机会。

    那明显是人为的爆炸。

    缀好奇起来，试着四下张望……有了。

    虽然不太清楚，地面上安装着一个好像放完的焰火一样的四四方方的东西。

    「这是……」

    「这是挥发系的炸药。我的熟人里，有个对拍摄自主特摄有些狂热的家伙呢。这是向他借来的。……不过这东西效果怪吓人的，足够创造出出其不意的冲击对吧？」

    缀皱起眉头。

    「可是……这样的机关，亏你能在这种地方设置好呢。是碰巧设置在这里的么？」

    「喂、喂」

    前辈苦笑起来。

    「我也不可能在这些天里偷懒吧。……机关设置的范围，是整个学校啊。计划早就实施了，我可没那么多时间到处闲逛吧」

    这个人，就算成为不得了的罪犯也没什么好奇怪的……

    缀茫然地看着前辈，而前辈似乎没什么特别的感慨，果断用<重力操棒>刺进大镜子，输出全开。

    噼、大镜子开始龟裂。

    与此同时，好像差点忘了重要的事情，做出补充一般……

    ――<镜之国>

    Team『扑克会』创造出来的一个，镜子里面的世界。

    提案者为“方片国王”，王城爱里。

    特点是，能够进入镜子里的，只有在生物学上被分类为雌性的生物。

    <指南>做出补充的同时，大镜子发出夸张的声音，碎成粉末。

    而后，

    「不要啊啊啊啊……」

    听到小小的――好几位少女的尖叫。

    这也是较量。是无可奈何的事情。

    但是……感觉还是有些不愉快。

    可不管怎么说，这样一来应该就能把参加这场<事件战>的剩余玩家一扫而光了。

    正当这么想时，

    「……嗯？」

    突然听到前辈有些失措的声音。

    「……怎么回事……那个人」

    缀转过身去……然后，明白了前辈话中的意思。

    「……咦……」

    同“后”锁在一起的少女。

    虽然认定她就是“王”，但似乎并非如此。

    仔细观察少女面具上图案就会发现，那不是“方片国王”。

    本应是方片图案所在的地方，画着一个吐出舌头的小鬼角色。角色嘴边吹出「你・被・耍・了」的气球文字。

    看来胜负仍未尘埃落定。

    不过，前辈的脸色并没有变。

    「呼。……反正总会有办法的」

    *　　*　　*

    「――见鬼」

    非咬紧牙关不可，说的正是现在的情况。

    我试过了所知的所有武器进行攻击，但就是对这个<樱饼>不起效果。

    倒不如说，这家伙的身体好像越打越顽强。

    幸运的是，这货的动作很迟钝。

    身体如此巨大，或者这也是理所当然。它的身体现在已经超过了10m。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    <樱饼>发出威吓。

    环的倒计时正一分一秒地向零接近。

    ……接下来该怎么办？

    正想着这种事情的时候，晃的手机收到了前辈发来的邮件。

    「――唔」

    总之先拉开距离，一时退到屋顶的一端。

    「……前辈说什么？」

    「『我们扑空了。“王”在你们那边』……他是这么说的……果然在那里么」

    晃深深地叹了口气。

    总感觉预测到了。

    这个<婚约链锁>是拖得越久就越不利的规则。

    不需要逃跑……还能防御敌人攻击的地方，就只有一个处了。

    那就是――眼前怪物的肚子里。

    没有晃的提醒，我也不会注意到吧。

    不过，这样就能明白，接下来该怎么做了。

    无论如何都要打败这只怪物，这一点没有改变。

    「有没有什么打破僵局的方法呢？」

    我没抱什么期待地问道。

    不过，他斩钉截铁地点点头。

    「……有」

    「什么……真的么」

    「用“必杀技”」

    「……哈？」

    「怎么，你不知道么？一般主人公都有“必杀技”的吧。我也不例外……就用那个打倒它」

    ……有这种东西的话，一开始就告诉我啊。

    不知是不是注意到了我想抱怨，晃回答说

    「不过，在此之前……和我做个男人之间的约定吧」

    「怎么？」

    此刻，我怀着时刻准备爽约的心情。

    「这个“必杀技”存在缺点。使用一次后，会变得暂时无法行动」

    原来如此，所以才舍不得用啊。

    「换句话说，在现在的状况下对它使出“必杀技”就代表……我个人舍弃了将<事件战>赢到最后的可能性。所以……」

    「……<主人命令>么？」

    「是。其实让你们赢也无所谓。不过，你要和我做个约定。那就是……不要妨碍我“去见爱丽丝”」

    「好，我知道了」

    晃似乎认同了我爽快的回答，再次面对<樱饼>展开架势。

    「顺便问一下，这技能叫什么名字？」

    我有些激动地问道。

    「没起什么名字。是无名的正冲拳哦」

    「那是啥啊」

    「不过，很强的哦。吃了这一招的对手，一定会挂」

    说着，晃取出名为<主人公光环>的人偶。

    吃了这一招就会挂。

    天底下会有这么露骨的技能么。

    至少面对眼前这个好像烂醉如泥的工薪族一样折腾的<樱饼>，没有任何斩击或打击奏效过。

    想不出单纯的正冲拳就怎么能将它打倒。

    晃握住<主人公光环>的胴体部分，施加力量，按在额头上。

    「……好」

    然后微微的鼓起气势，自信满满的面对<樱饼>。

    「来吧！」

    连挑衅都算不上，<樱饼>转向晃悠然前进。

    在锁链连接的范围，大概5m的后面，我咽了口口水。

    ……如果晃失败了，会怎样呢？

    我尝试稍稍开动想象力。嘛，如果到了那个地步，前辈他们总会有办法的。

    想到这里，我也乐观起来。

    要是一直都能给我这样的角色来当，那该多好啊。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    <樱饼>爆发出呐喊的同时，高高举起右手。

    ――让我看看吧……你要怎么做？

    在我屏气慑息的守望下……那只右手不偏不倚地照着晃的脑袋拍下。

    只闻嘎啦一声，骨头碎掉的声音。

    晃对袭来的暴力，在完全没有防备的状态下……只是正面承受了<樱饼>的攻击。

    「……哈？」

    我下意识发出声音。

    前面装的那么帅……然而却……

    于是。我重新思考。

    不，不是这样的。

    以晃的运动神经，刚才那一下应该能够轻松躲过。

    晃……是故意承受攻击的。

    可是，为什么？

    我脑中冒出好多问号，而这时，

    「……这一巴掌……挺猛的啊，你这混蛋」

    在<樱饼>的手下，传来晃的声音。

    与此同时。

    我看到了难以置信的事情。

    *　　*　　*

    「……哈哈」

    从仲道晃的嘴边，冒出意想不到的笑声。

    「库哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！」

    因为刚才那一击，他双手双脚的骨头铁定都碎掉了。

    这是致命伤，恐怕他撑不了多久了。

    但是……即便如此，晃依然坚挺着。他一边仅凭单手支撑<樱饼>巨大的手，一边用剩下的右手，紧紧握住<主人公光环>。

    他轻轻，做了次深呼吸。

    ――听好了？晃。

    Playing Tutorial No.1……爱丽丝的话在耳畔复苏。

    ――<主人公光环>的强大……来自勇气、毅力、信念……将这些意志力将转化为攻击力，或是防御力。只要心不倒，子弹就不会打中你。只要你鼓足毅力，哪怕受到多重的伤，都能一次又一次的站起来。然后……

    然后……

    站起来，勇往直前。

    哪怕面前是多么强大的敌人，都必定能将其打倒。

    ――所以请不要忘记。你是“不断前行的人”。哪怕艰难险阻，路旁也一定会百花盛开，向你微笑。……这样一来，总有一天，你能得到真相。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    晃毫无意义的绝喊起来。

    但是，与现在的场合相对应的台词，只能想到这个了。

    而后，掌心的<主人公光辉>以严肃的口吻开口

    『真是个赴死的好日子呢，BOY……』

    「好」

    搭档点头了。<主人公光环>的“逆转模式”启动。

    此时，晃施加的力量微微放松。

    <樱饼>或许觉得觉得自己掌下的晃没有被拍烂有些不可思议，木讷地注视过来。

    当然，晃不会放过这个空隙。

    他朝着单凭左手支撑的<樱饼>的掌心，挥出注入全部灵魂的右拳。

    乍看之下，这一击只是单纯的苦苦挣扎吧。

    但是通过<主人公光环>，注入意志力的拳头从<樱饼>的手掌传到全身……向每一个细胞刻入“自灭”的命令。

    结果。

    咚，<樱饼>的右手如熔化般自毁了。

    「咕……嘎啊……？」

    头一次听到这只怪物发出狼狈的声音。

    这恐怕是反映了<樱饼>的控制者的心情吧。

    就照这个势头……把这家伙干掉吧！

    同时，晃的人造脏器燃烧起来。时钟机关的心脏开始加速。脑髓发出惨叫。

    将敌人，杀掉。

    注入杀意的右拳，将“生存意志”击碎。

    只要是生命体，每一个细胞中都必然寄宿着“意志”。而将这份“意志”停止，便是晃的绝招――“逆转模式”的真髓。

    恐怕，承受了晃的拳头还能活下来的生命体，不存在于这个宇宙中吧。

    「佑希！颠倒我的重力！」

    晃向身旁的搭档怒吼，几秒钟的时滞之后，晃的背后被<重力操棒>点中。

    「跟我来……将一切结束掉吧」

    晃大叫着，飞奔起来。同时，剧痛侵袭全身。

    这也难怪。晃的身体从物理的角度上看，已是无法行走的状态了。

    晃明白，自己的意志力正在以猛烈之势消耗掉。

    想要马上双膝贴地，丧失意识的欲望驱策着自己。

    但是，即便如此……晃还是向双脚注入力量……飞奔着。

    ――站起来！战斗！晃！

    曾几何时，爱丽丝对自己声援过。

    她的话，无论何时都能点燃自己内心的那团火焰。

    晃一跃而起，朝着<樱饼>的心脏笔直飞去。怪物害怕似的后退了几步。

    晃毫不犹豫，用紧握<主人公光环>的右拳奋力击去。

    「咕、噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    浑浊的临死惨叫爆发。

    眨眼间。

    <樱饼>的胸口释放出香甜的腐臭，开始溶解。

    这个现象看上去，就好像感染了某种强力的病毒一样。

    <樱饼>的细胞逐渐失活。令人作呕的臭味充斥这一带。

    「哈……哈……」

    『OH……GOD……』

    手心的<主人公光环>念出临死前的话。

    然后，从晃的手中钻了出来，摇摇晃晃地走了几步之后……啪嗒，趴倒在地。

    与此同时，也就意味着晃的战斗力回归于零。

    总算……赢了。

    久违的使出全力，让他感觉到怀念的爽快感。

    晃的嘴边露着微笑……当即摊成大字躺了下来。

    *　　*　　*

    ……说实话，我完全不明白眼前发生了什么。

    晃从始至终都是挂着半笑而得意的表情来战斗，令人影响深刻。

    但是……嘛。……不管怎么说，反正好像赢了。

    我呆呆地看着<樱饼>的身体溶解之后，像烂泥一样崩溃掉。

    而后，从它好像是肚子的部位，少男少女们被咕噜咕噜地倒出来。

    简直是一副地狱惨景图。

    不知为何，这不足百号的人类都形同人偶一般瘫软无力，倒在屋顶的地面上堆成一座小山。他们的表情都一样空虚，全身上下满是正源不明，像烂泥一样的东西。

    这样一来……终于全部结束了么。好想尽早离开这个地方。

    总之，先对晃说句慰劳的话吧。

    「辛苦了」

    「……哦」

    晃这简单的应答都显得有些怯弱。

    「久违的……全力一战啊……累死了……」

    「……这样啊」

    我扶着精疲力竭的晃，帮他坐起来。

    但是，还是不能放心。

    晃……就像事先告知的一样，变成了没用的废物。

    之后的事情，必须我一个人来解决。

    接下来该怎么办呢。

    正在想着这个问题的时候……

    从<樱饼>吐出的尸骸之中，发现了一个没见过的东西。

    那是……白色的，看上去像茧一样的东西。

    这是、什么？

    仿佛回答我这个疑问一般，情报流入脑中。

    ――<安心毛毯>

    防御一切外敌攻击的毛毯。适用年龄，6个月～1岁。

    卷着这条<毛毯>的人可以安然入睡，直到被妈妈的声音温柔地喊起来为止，无论发生什么也不会醒。

    这条毛巾发明出来的背景是在二十六世纪中期。那个时代在一百人之中，会有一名被称为“超人”的拥有特殊才能的婴儿诞生。

    这些被称为“超人”的婴儿们感情丰富，智商卓绝，运动神经也超过常人不下数倍。将<安心毛毯>赠与这样的婴儿，似乎可以促使他们堕落，藉此令他们的思考力和肌肉质量下降到常人的水准。虽说是为了不至完全脱离即将正当化的社会活动，但也是产生亲情后的行为，不过另外，<安心毛毯>之所以拥有号称对外敌具备铜墙铁壁般的防御力，是因为不容许“超人”存在的人权派每天晚上都会到处杀害婴儿的这种行为在法律上得到了认可。

    「――唔」

    看来……战斗还没有结束。

    我放开支撑晃的手后，他无力地倒了下去。

    感觉就好像“要动的意志”的源头从他的身体里抽离了一样。

    「啊，可恶。抱歉，我果然无法成为战斗力。后面就交给你了」

    说完这些，晃完全丧失了意识。

    「……多亏有你啊」

    虽然这货已经是不需要我回答或者回礼的状态了，我姑且还是道了声谢。

    帮我把大家伙解决掉，这已经足够了。

    善后工作，就算是我也能搞定吧。

    我将<麦高芬>变成<虫击>，瞄准。

    好似茧一样的东西，似乎是一条毛毯。

    我沉着下来瞄准……射击。

    <安心毛毯>将子弹弹开，没有命中的痕迹。真是个有意思的道具。不过按照刚才道具说明的内容，被茧包住的玩家本身应该也不具备攻击力。

    我走近微微蠢动的毛毯……用脚尖轻轻戳了下。

    而后。

    『起床了。起床了。早上了哦。起床了……不起来的话，就会有可怕的人来掐死你哦』

    响起了陌生女性的声音。

    我瞬间明白这是异常事态。

    在这个<事件战>中，规则上应该是听不到锁链连接之外的玩家的声音的。

    而这个疑问的答案，构造比我想象中的还要单纯。

    带扩音器的录音机，不知何时滚落在我的脚下。

    仿佛回应这个声音一般，眼看着<安心毛毯>慢慢打开。

    里面，是一位少女。

    她戴着黑框眼镜，是我认识的脸。记得……是个叫“草花A”的女孩子。

    正在苏醒的“A”有些痛苦地皱起眉毛。

    可是。望着她的睡脸也无济于事。虽然不太明白，不过<安心毛毯>的防御力似乎消失了，得赶快干掉……

    正当这么想的下一刻。

    “A”抱着的一张扑克牌，映入眼中。

    上面的点数是“JOKER”。

    ――<The JOKERs' wild>

    能够对看到这张牌的对象，做出仅只一次的强制命令的卡牌。适用年龄，18岁以下。

    人生中……如果只有一次可以旁若无人的让人听取自己的愿望，人会许怎样的愿望呢。

    名为<The JOKERs' wild >的这个卡牌配发给了十八岁以下的少男少女们，作为能够进行『不可拒绝的交易』的兑换券使用。

    这是为了促进经济成长，由当时政府发行的东西，然而事情违背了大多数人的预想，没有一个孩子用上卡牌。因为在该时代适合使用卡牌的时候，温柔的大人已经不复存在了。

    『我就知道你会来的。小佑希』

    同时，传来了那个“方片国王”的声音。

    她的声音，似乎和录音机连在一起。

    这好像是能够远程操控的机种，声音似乎也是事先录好的。

    <事件战>中被禁止的，终归仅限于“对话”。就如同可以通过邮件进行交流一样，通过录制的声音也能让其他玩家听到。

    我依旧一语不发地将<虫击>指着“A”。“王”与“A”无疑是连在一起的。只要弄破她的面具，一切都会结束。我是这么想的。

    然而，

    『不许动』

    “王”快了一手。

    她透过录音机对我下达的命令，将我全身牢牢钉住。看来这是刚才看到的那张卡牌的效果。

    『呵呵呵呵。能顺利说出来么？……能清楚听到磁带么？』

    「……唔、咕……」

    我低吟起来，声带就好像被冻住一样拒绝发出声音。

    虽然极力的试过了，可就连一根手指头都动弹不了。

    『……你一定在想，为什么我不横下心弄破你的面具对吧。……那个，其实呢，我有话想对小佑希说来的』

    多话的“王”用富有弹性的声音接着说道

    『我想说给你听的……是我的梦想』

    ……可恶。

    我一边在脑中咒骂，一边思考反击的手段。可是，果然只凭我一己之力已经束手无策了，可靠的搭档又无法成为战斗力。

    『小佑希，你有想过，如果可以按照自己的意思改变这个世界，自己会怎么样么？一定想过呢。因为，我们拥有只要许愿，无论什么都能实现的魔法硬币啊』

    透过扬声器传来库嘶库嘶的微笑。

    『我所期望的――是只有女孩子的世界。……怎么样？想想看……不觉得很棒么？』

    她的声音里，不含有一丝恶意。

    『我想了很多很多……感觉这样有很多地方都很方便哦』

    你究竟怎样思考了何种问题从哪个方面如何得出的这个结论啊。

    我在心中吐槽，但不凑巧的是，连舌头也完全动不起来。

    『……最开始从少部分的基因改变就够了。将生女孩的概率……慢慢提升。这不是什么大不了的事情哦。……我打算这样缓慢的变化，缓慢的调整。而且让大家知道了，一定会有人出来捣乱的。

    ――这样的伟业必须花上几十年，一步一步的完成呢……』

    从扩音器里传出的声音，语气基本就近自言自语。

    “方片国王”的愿望……纵然可怕，但感觉与『扑克会』的宗旨有所出入。

    话说回来。

    她打算将这次<事件战>中胜者获得的<赏钱>独吞掉么。

    原来如此，她是『扑克会』的战略核心。而且她是能够胜任这一位置的人。

    还以为她只是天真无邪的丫头……没想到，却城府极深。

    晃说过，他所拥有的<赏钱>差不多有两百枚。

    就算“世界”规模的愿望，这个数量也足够了。

    踏、背后传来脚步声。应该是“王”来了吧。但是，我无法扭过脖子直接确认。

    背后的少女拉着锁链，将当做诱饵的“草花A”拉到自己跟前。

    随着滋……滋……的声音，脚下的“A”从视线中消失。

    由于眼球被固定住，无法追寻她的身影。

    『于是……我为什么会想要讲这些话呢？因为我想让佑希成为我的同伴』

    做梦……我仅在心中回答。

    『因为，就算独个儿努力，没有人可以说话的话，还是会好寂寞』

    听她的语气，感觉就像在听迷路的孩子在哀求一般。

    『……“后”为人太善良了。“J”的脑袋又有点问题。其他『扑克会』的大家……又都不可靠』

    她的声音在微微颤抖。

    『可是，如果是小佑希的话，一定能好好陪我说话的』

    嚓，传来踢起土的声音。

    『……其实，应该注意到了哦。

    小佑希……比任何人都渴望“平稳”。

    可是，小佑希的同伴却不是这样。因为，那些人是“不断前行的人”。

    总有一天，你会被他们扔下。

    然后，又变成孤零零的一个人。

    ……可是。……换做我的话，会永远永远陪在你身边的』

    “王”的声音沉默下来，隔了10秒。

    听着“王”的独白，我的脑袋感觉莫名的冷静。

    ――所以，趁现在先决定吧。

    突然，前辈的话重新回响在耳边。

    ――到达<结局>的时候，自己期盼怎样的世界。

    我所期盼的世界、么。

    说起来，关于前辈交给我的家庭作业，我还完全没有思考过。

    ……不。

    是没有思考的必要。

    正如“王”所说。

    我渴望“停滞”。渴望像现在这样，不会改变的日子能够永远持续下去。

    在这里，有我，还有我的同伴们。在那间狭窄的活动室里，随便聊些没有营养的话题，相互交流上周新番的感想。我期盼这样的世界，能够无限延续的世界。

    这就是，我所愿的世界。

    家人一次死光的那一天让我明白，天下没有不散的筵席。

    只要人类还在，人际关系总有一天会迎来终结。我将会和前辈分别吧。不能见到天宫缀，还有Tutorial的那一天，终将会造访吧。

    可是……如果我的“永远”，就在触手可及的地方的话……

    经过充足时间考虑之后，“王”继续说道

    『……小佑希。从现在起，我将解除<The JOKERs' wild>的效果。扔掉你的武器，证明你没有发动攻击的意思。

    然后……将那两人……将小佑希的同伴干掉吧』

    一定要评价“王”最后那句话的话，几乎接近恳求。

    原来如此。她以自己的作法，同样在拼命努力。

    『那个。那么……你……已经可动了哦……』

    听到这句话的同时，之前束缚身体的某种东西消失了。

    「……呼」

    终于舒服了，终于取回了自己的声音。

    我首先将<麦高芬>扔到地上，举起双手。

    然后缓缓地转过身去。

    在那里，是举着<虫击>的――“方片国王”。

    「那个、」

    虽然知道她听不见我的话，但我姑且还是说出口

    「抱歉，我拒绝」

    然后，我犹如弹射一般冲了出去。

    发起突刺的同时，察觉到我意图的“王”，表情因哀伤而扭曲起来。

    “王”……很感激你的提议，可是……

    我的容身之处，不在你的身边。

    最重要的是，有件事我必须告诉这孩子。

    朋友，不是用武器指着就能得到的。

    数发<虫击>的子弹从我正面袭来。

    尽管确实地瞄准了我的面具，但一发不漏地，全都射偏了。

    原来如此，是这样的效果啊。

    我……在刚才抓住晃手臂的时候，顺便事先将<主人公光环>拿在了手中了。

    不知道有没有效果，总之碰碰运气了。

    不过，嘛，主人公这种东西，根据剧情也有换人的情况呢。

    我照着“王”的面部，一拳挥下。

    尽管没有晃那样的蛮力……但要破坏面具，绰绰有余。

    「――――――！」

    我似乎听到了“王”骂我叛徒的声音。

    「嗯。关于这件事，以后次有空再慢慢解释吧」

    顺便喝喝咖啡呢。

    “方片国王”的面具Z开，露出少女些许茫然的脸。

    这样一来……总算赢了么。

    ――事件战<婚约链锁>结束。

    是<游戏>结束的效果音。

    似乎……终于结束了。

    ――『名称未设定』胜利。三十秒后返回……取消。

    ……嗯？

    感觉，这和本应听惯的台词……有些不一样。

    ――玩家，神园佑希大人

    “亲和设计”有请。请迅速穿越至二亿年后。

    「……什么？」

    而后，几乎同时。

    我的眼前被染成黑暗。

    接着，整个视野被蔚蓝色的美丽球体所覆盖。……正当这么以为的下一瞬间，我便向这个球体遥远的另一边飞去。

    环顾周围，是漫天的繁星。

    这样的状况，持续了一秒、两秒、三秒……十秒。

    我稳定自己的情绪，再度冷静地确认现状。

    我一边眺望展现在眼前的光带，一边茫然的认识到这里是宇宙空间。这个地方，我绝对来过一次。

    可是，这里应该无法呼吸才对。想到这一点，我想要尝试呼吸，可总感觉现在的身体不需要这样的行为。和<观战模式>有些相似。

    虽然很奇妙，但这种耐人寻味的现象，全都通过本能感知到。

    恐怕，这也是由于<未来人>的力量吧。若是这样，每一件事都去吃惊，反而显得有些傻乎乎。只会成为那些下作家伙的笑柄。

    虽然不太明白……可我的身体，现在似乎以相当迅猛的势头摇晃着。

    环视周围，星辰剧烈的摇晃着，

    几秒钟后，一颗行星几乎要把我压烂一般逼近眼前。这是地球吧。

    地球从我眼前穿过的速度缓缓上升……回过神来，它已经变成一个圆出现在我眼前。

    ……虽然不太明白，但我能隐隐约约的感受到。

    这就是所谓的<时空跳跃>。上次因为失去意识而没能意识到，原来是这么回事啊。

    刚才说，是二亿年来着……好。

    既然明白这件事，后面就得尽可能的沉住气。

    这种时候，只要沉着应对，一切都能顺利进行。……感觉上是这样。

    默默地看着这番奇绝的景象，繁星眨着眼，在某一点上，瞬间停止。

    首先闭上眼。

    然后睁开眼时。

    脚下已是记忆深刻的“那个地方”。

    永远的黄昏。地球上悠久的午后。

    回忆起那家伙曾说过，这个空间，叫做“宇宙的尽头”。

    矮牵牛的盆栽装点的露天餐厅中，眼前摆着红茶的茶杯。红茶的种类应该是格雷伯爵，是加上足量的牛奶和蜂蜜来喝的吧。桌上还摆着漂亮的苹果派。

    在金色璀璨的天空为背景的映衬下，那个男人依旧带着那个面具。

    他用老爸的声音和老爸的举止……说道

    「――呀，让我好等呢」

    一切的元凶……自称亲和设计的男人，豪不见外地握住我的手。

    「我可听说了哦。<时空跳跃>对身体不好吧」

    「那是只有相当原始的<未来道具>才会产生的副作用。你的<时空跳跃>是完全无害的，放心好了」

    ……果然么。

    男人呵呵呵呵，无赖地笑起来，继续说道。

    「总之，恭喜你在<事件战>中获胜。挺能干的嘛。不过，大致的走向都在预料之中。我相信你们能够取胜哦」

    「听你口气，好像很期望那样似的」

    「当然。我个人也很偏爱你们小队呢。可是，更多的再……哎哟！」

    这个<未来人>就好像落掉了什么重要的不得了的东西一样，作出夸张的举动。

    「抱歉，忘了给你上茶」

    「免了，给我说正事就够了」

    我冷淡的放出话。

    「别这么说嘛」

    然后这货无视了我的意见，向茶杯中倒入红茶，从牛奶盒中倒入牛奶。

    我好整以暇地看着包装盒的图案。

    然后僵住了。

    「……这……这是什么啊！」

    然后，我从亲和设计手中强行夺过容器。

    那恐怕是一张刺激的出浴照。这是将以仅仅裹着一条毛巾的样子，直接用盒子向嘴里灌牛奶，有失体统的独居生活的一幕披露出来的瞬间。

    「……怎么可能。什么时候拍的……」

    「这是商业机密」

    「又是Tutorial搞的鬼么？」

    「这是、商业机密」

    然后，他又呵呵呵呵地笑起来。

    看来被我戳中了。

    「拍得很漂亮吧？虽然和你们时代对美的观点有所不同，但我觉得，这种美在任何时代都是一样的呢」

    「叫人火大。我要没收」

    「就算你要没收……可已经量产化了呢」

    「你、你说什么」

    「最近，有一股追捧你们时代的热潮呢。我复兴了你喜欢的牛奶品牌，然后向熟人“出售”呢。你相信么？这个时代还专程让货币流动进行“出售”哦。不觉得这是杰作么？」

    男人的话令我打心底觉得诡异，便完全无视，

    「……我宰了你」

    尽可能将恶意传达过去。

    未来人听到这句话，表现出大惊小怪的样子。

    「哎呀，这样我会很困扰的。其实，最近变得好玩起来了，还不想死太早呢」

    他是认真的么？还是在戏弄我？恐怕是后者吧。

    ……我下意识想揍他一下，但凭借着意志力，勉强克制住。

    和这货说上话的机会很少，不忍眼睁睁的让这次机会溜走。

    「说正题」

    我发出的声音出乎意料的吓人，没有将心声藏住。

    「啊，对了对了。说到正题啊，是想让你做个“选择”」

    「选择……？」

    「对。不仅限于<事件战>，当遇到的事情会左右玩家今后之路的时候……我们总会进行直接谈话」

    「……也就是说？」

    「问题是，关于仲道晃的处置」

    「晃么」

    我很艰涩的说道。

    「在这个时间点上，已经你们『名称未设定』已经胜利在握。……不过，仲道晃又如何呢？要不要将他留到最后，这会根据你们的选择而定」

    的确……是怎么回事。

    要不要将晃一并认作<事件战>的胜者，这将由我们来做主。如果想要一起得到胜利的荣光，只需让前辈他们弃权就好了，如果要独吞的话……我只用破坏自己的面具就行了。

    「嘛，我个人是怎么都好了」

    最后，前辈会怎么说呢？

    或者，他们正在为能够行使<主人命令>的玩家只有两个这件事感到恼火吧。

    ……不过。

    那货不管我们如何选择，都打算将全部财产转让给我们。如果能顺利让他听我话，要确保两次<主人命令>的使用权应该不难。

    「姆……」

    「顺便一说」

    亲和设计笑起来，笑得好似玩弄死者的死神。

    「这个问题呢……是对仲道晃，救或不救的二选一哦」

    「……什么意思？」

    「很简单。仲道晃恐怕会用<主人命令>进行极端个人性质的情报收集吧」

    「少卖关子」

    「也就是说，他会用来收集“有关Playing Tutorial No.1去向的情报”。『扑克会』是个老牌组织，而且她们和个位数的Tutorial也相交甚厚。是收集情报的合适对象……仲道晃一定是这么考虑的」

    「那又怎样？」

    只是这样的话，倒也无所谓。这是当事人的自由吧。

    虽然这么觉得，但内心深处还是有些抵触。

    「这样的话呢，事情会变得有些麻烦呢。毕竟，在这次的<事件战>中……只有一个人知道No.1的行踪啊」

    「……诶」

    我装出吃惊的样子，但果然对<未来人>行不通。

    「就是你。……神园佑希。你对名叫爱丽丝的少女的行踪，心中有数。你应该只是没有确凿的证据证明，或者不愿意承认吧」

    「……」

    亲和设定就好像要唱出歌来，接着说道。

    「<主人命令>和<胜者命令>相同，是以小队为单位生效的。

    也就是说，倘若他对你朋友使用<主人命令>的话，连你自己也会受到影响。你会被逼到，将拥有“爱丽丝”这个名字的少女的情报，一字不落的被他全抖出来吧。……然后，仲道晃就会去往她的所在」

    「……你，为什么知道这些。难道全都是你一手策划的……」

    「虽说我是万能的……但并非全能的哦。没想到，事情竟会发展的如此有趣……不，我并没有创造奇妙偶然的能力哦。之前我也提到过吧？“这个世上存在着无数不可思议的偶然”啊」

    我将视线从这个混蛋身上移开……一时沉思。

    然后，我得出了一个结论。

    「我总算明白，你为什么偏要选择我了」

    不是选身为队长的前辈，也不是天宫缀，而是选择我的理由。

    「正是如此。……只有你看过仲道晃家里的“录像”呢」

    我无奈地仰头望天。

    「哎，也就是说……果然就是这么回事么」

    亲和设计耸耸肩。

    「正如你想象的一样」

    Playing Tutorial No.1

    本名……叫爱丽丝么。

    「她……不希望见到仲道晃」

    虽然预料到了……即便如此，可还是感觉有些苦涩，

    这究竟要多棘手啊……是闹剧么？

    我想到这里。

    感觉总算。

    理解了前辈那句话的本质。

    「我想拯救宇宙」……么。

    ――这样的闹剧，不能它再次上演。

    我们的世界，不需要<未来人>。

    「……好了，选择吧，神园佑希」

    从亲和设计的口吻中，总能听出对现在的状况十分愉悦。

    「“拯救”还是“不拯救”？……希望你能为我讲述这个故事的结局」

    我……稍稍苦恼之后。

    拿出了一个“提议”，以及一项“交易”……外加一场“赌博”。

    *　　*　　*

    「……发生……什么了？」

    返回屋顶的我，注视着仲道晃。

    这货似乎还有些混乱。

    看来就算像他这样的骨灰级玩家，也是头一次遇到这样的事态。

    从客观上感觉，<事件战>似乎还没有结束。

    因为，镜陵学园的屋顶上，仍存在<樱饼>肆虐过的痕迹，出局的玩家的尸体滚得到处都是。

    周围静得令人发毛。

    就好像这个世上除了我和晃之外，已经不存在任何其他人了。

    做出这种处理的，自然是<未来人>了吧。

    这里似乎是那帮家伙只为仲道晃所准备的特设舞台。

    「你对“王”给出最后一击的瞬间……环脱离了……然后就变成现在这样」

    晃指向完全碎掉，已经不会拘束任何人的锁。

    「似乎只有我恢复了体力……发生什么了？这也是<事件战>规则的一部分么？」

    「不对」

    我否定了他。

    「话说，晃……从现在起，能和我一决胜负么」

    「……什么？」

    晃的表情很严肃。

    他没有掌握状况。但是，他的嗅觉似乎感觉到了什么。

    「都到这个时候了，竟然要和我一决胜负……什么意思？」

    「我，不擅长什么事情都去瞻前顾后，然后说些什么中听的话。所以，我就老实说了。刚才我和<未来人>谈过了」

    「……唔」

    「然后，我全都知道了。Playing Tutorial No.1……爱丽丝的事情也是」

    「是么」

    将“爱丽丝”这个名字说出来的瞬间。

    他的目光变得锐利起来。

    「晃。――放弃爱丽丝吧」

    「…………」

    我。

    觉得仲道晃不是个坏人。

    但是，那种无法克制的冲动，任谁都会有……就是这样。

    我知道，这股冲动不能分出是非黑白。

    「男人之间的约定……不作数了么？」

    「那当然只是一句废话」

    说着，我将<麦高芬>变成<虫击>。

    同时，晃豪不掉以轻心地摆开阵势。

    「你以为能打中这个么？」

    <主人公光环>回到了晃的手中。

    我稍稍沉思了一下，回答

    「能的。……大概吧」

    如果按照以往的情况，<主人公光环>的确会发挥效果，让子弹不会打中晃。

    「你给过我提示呢。<主人公光环>存在致命的弱点吧……记得，只有做出“那种”行动的人才会发挥效果是吧？」

    「……没错」

    「既然如此，子弹就能打中哦」

    晃似乎揣度着话中的含义，皱起眉头。

    「在此之前，我事先说一句。仲道晃。你要是在这里打倒了我……爱丽丝就会立刻传送到这里，和你对话」

    唰。

    晃脸色大变。

    「少胡说八道。那帮<未来人>……怎么可能答应这种要求」

    「我稍微有点门路呢」

    说完，晃的表情硬质化。

    「……你不是在说谎？」

    「撒这种无聊的慌有意义么？」

    于是，他对我的感情转化为杀意，亦或是其他的东西。

    真是翻脸比翻书还快。

    「那就恭敬不如从命。对不住了，让我打倒你吧」

    对呀。这样才正常啊。

    「但是，你无法避开我的子弹。因为，你在很早以前就应该知道了……爱丽丝真正的心意」

    「……咕」

    晃的喉咙响起好似咆哮前兆的低吟。

    「如果不特意讲明就不明白的话，那我就告诉你。她……爱丽丝……还不想见你」

    气氛明显恶化。

    晃的感情向我步步紧逼。

    但是，我依旧滔滔不绝地说着。因为有这个必要。

    「你其实察觉到了吧。你的行动没有终点。……你只不过，是在求死罢了」

    「闭嘴」

    仲道晃将赤裸裸的感情宣泄出来。

    「你又懂我什……」

    我用<虫击>对着仲道晃一通连射。

    但是，子弹偏向遥远的空中。

    还不行么。

    但是，刚才稍微试着使用了一下<主人公光环>，以切实的感觉明白了某件事。

    这件<道具>……多半拥有将“干劲”或者“执着”之类的，叫做精神力的东西消耗掉的性质。

    既然如此……

    只要打垮这货的心智……其防御性能应该就能瓦解。

    晃朝着我，一步一步地接近。

    我刚一开口，他就杵在原地，呆呆地不动了。

    「……我，好想再见一次爱丽丝。……这有什么错」

    「我可不记得自己有说过一句“你错了”」

    「……」

    「和你一起战斗之后，我明白了一件事。仲道晃……你不是恶棍」

    仲道晃的牙根咬得咯吱作响……即便如此，他依旧不肯停下脚步。

    「正因如此……你应该感觉到了自己的致命弱点。那就是你自己心中的感情」

    我故作高傲的样子，他现在应该迷茫了。

    恋爱，就像诅咒。

    一个无法凭借自身来了结的诅咒。

    ――Playing Tutorial No.1……还不成熟。

    让我想起了爱丽丝对自己说过的话。

    ――没错。她的确还不成熟。

    而且，她在仲道晃的眼中，必须是女神一般的存在。

    「爱丽丝……还只是个不到五岁的孩子啊」

    然后我――说出了决定性的一句话。

    我明白，这句话就相当于起爆开关。

    那个视频中的少女，是一位Tutorial……但在此之前，还是一个对自己的不成熟很困扰的，年幼的孩子。

    No.1做的很出色。没有辜负晃的期望。她希望尽可能的不伤害任何人，结束掉一切。

    乍看之下，这只是个不论是谁都能看出来的，稚嫩而拙劣的谎言。

    我又射了一发<虫击>。弹道还是偏了。

    一瞬间产生犹豫的，其实是我。

    我相信，仲道晃不是恶棍。……但是，这份心情并不是绝对的。

    一眨眼的功夫，我逃开视线的瞬间。

    仲道晃动了。

    但是，这恐怕不过是出于身为格斗家的本能而产生的行动。

    不能放过敌人的空当。

    瞬间，仲道晃逼近眼前。

    这家伙反射性的向我扑来，抓住我的胸口……然后任凭力量宣泄，把我扔了出去。

    ……哈哈。

    虽然被抛向空中，我还是不禁笑起来。

    何其荒谬的蛮力。『扑克会』的少女们曾和这样的怪物战斗过么。

    我被轰飞到屋顶边缘的金属防护网上。

    不过，我勉强完成受身，抓住钢网，再次站起了起来。

    接着……我朝着呆立不动的晃，再一次扣下<虫击>的扳机。

    这次子弹命中了晃的脚下。被偏开的子弹正在慢慢接近晃，这应该不是错觉。

    「刚才那一下，我权当是你找我撒气好了。……赶快投降吧，仲道晃」

    晃没有反应。

    那家伙，就好像不敢相信自己刚才的行为一般，盯着双手，僵住了。

    不久，他呢喃起来

    「……我……不想这样的……」

    从容，早已从晃的表情上消失。

    他一直都清楚的明白。这不是悲剧……而是喜剧。

    控制不住自己感情的可怜男人的末路，总是残酷的。

    不论再怎么填补，终有一天会产生缺口。

    我不会否定仲道晃。

    不管是无法克制的冲动还是性癖，任谁都会有那么一两个。

    ……可是。

    有的人不需要控制自己的欲望，

    那就是<Daydreamers Struggle>的玩家们。

    仲道晃的痛苦，正是源于“任何愿望都能实现”的身份。

    明知等待着自己的终点将会是不幸，却只能勇往直前的心情……该是多么的不堪啊。

    ――我想拯救宇宙。

    我们的敌人，不是眼前的仲道晃。不是『扑克会』，不是那个栉蛇姬乃，不是上水流雷花老师，也不是漫研部的部员们。

    是这个……名叫<Daydreamers Struggle>的游戏本身。

    「可恶……畜生」

    仲道晃不顾羞耻的垂下脑袋。

    我痛彻的感受到。这样的事情，不能让它继续上演下去。然后，一只人偶从他的怀中掉了出来。

    身着褐色迷彩服的军人人偶――被叫做<主人公光环>的那个人偶，咕噜一下摔倒在水泥地面上，

    『OUCH……』

    如此低喃了一句。

    这一次，无精打采地倒下了。

    就好像将仲道晃的心境，原原本本的表现出来一样。

    ……不过，这样就错不了了。

    这家伙心中的那份迷茫，是决定性的。

    变得进退维谷的现在，失去“主人公”的资格已是水到渠成之事。

    「我……我……」

    晃一个人嘀嘀咕咕地念叨着。

    「……我再说一次，仲道晃。只要打倒我，你就能得到爱丽丝」

    「……你……」

    「可你实际上，渴望的并不是那种东西。……没错吧？」

    这，便是仲道晃内心致命的矛盾。

    想要得到心爱之人的感情，不希望伤害心爱之人的感情。

    便是这截然相悖的两种感情，促成了那种拐弯抹角的自残行为。

    他虽然装作勇往直前，实际上却在原地踏步。

    这短短的几秒钟，被浓密的沉默塞满。

    只是漫不经心的活着，恍若索然无味的时光。

    晃随便地向前走了几步，然后灌注全身的力量和灵魂，试图放出最后的呐喊

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    这并非面对面对强大之敌所发起的突击。

    是为了给自己一个了结而发起的突击。

    他也应该明白，自己已经毫无胜算。

    人类之所以创造出枪。

    是因为飞行道具，比一切冷兵器都要优秀。

    我扣下<虫击>的扳机。

    第一发，打在晃的肩头，破坏了他的平衡。

    第二发，被牵引至他的大腿。但他依旧没能停下他的脚步。

    第三发，命中胸口，造成了就算立刻晕厥也不足为奇的致命伤。

    但是……仲道晃，没有停下。

    晃踉跄了几步的距离后，原地站定……然后一动不动。

    他……深爱着爱丽丝。

    正因如此，在他知道会伤害爱丽丝之后，已经不可能再打倒我。

    仲道晃认真到何种程度……我并不知道。

    但恐怕，他所做的一切都出自他的真心吧。

    也包括将那种时钟埋进自己的身体里，也是为了让自己有所儆戢吧。

    或者，他真的想用<噬时虫>来破坏自我么？

    ――我的后事就交给你了。……么。

    这次就先记一笔吧，仲道晃。

    最后一发，向他的面部飞去。

    铁皮人的木制面具，从中间碎成两半。

    于是……<游戏>结束了。

    *　　*　　*

    仲道晃躺在地上，眺望着乌云密布的天空。

    究竟在这里，像这样躺了多久了。

    「……输了么」

    晃低声询问，却没有回答。

    这里，已经不见神园佑希的身影。

    看来，他连一句台词都没扔下便迅速离去了。

    真是个冷淡的家伙。

    就在茫然自失的时候，眼前出现了一扇门。

    总感觉这个地方会变得吵闹起来……看来所料不虚。

    「喂喂喂喂！我听说了啊。你居然输了？而且还是输给了才踏入<游戏>不久的小队？太狗血了吧！真的么？你真的输给了菜鸟队么？」

    伴着莫名开心的台词，“赝品使”登场了。

    「……差不多吧。完全被摆了一道呢」

    「你这清爽的表情是搞啥？想被我踩踩么？」

    「……你有胆就试试看」

    虽然挑拨了一句，可“赝品使”没有尝试。

    「姑且问一问……你，受打击了么？要不要我好好陪陪你？」

    晃依旧躺在地上，注视“赝品使”。

    「不需要」

    「啊啦，是么……」

    她有些遗憾似的微笑起来。

    「……于是，你之后有什么打算？」

    「什么什么打算？」

    「你使用<主人公光环>，然后输掉了。……这也就表示」

    「……啊，没错」

    晃取出收在怀中的人偶。

    从开始<游戏>以来，一直形影不离的搭档，正露出无可奈何的表情，注视着自己。

    『TERRIBLE……』

    <主人公光环>――“郁闷模式”。

    「哎呀哎呀，果然变成这样了么」

    这种状态的仲道晃，做什么都不会顺。

    走路会摔倒，钱包会掉，还会和朋友吵架，比赛也一定会输吧。

    并且……永远也无法见到自己心爱的人。

    这个<道具>会反应晃的意志，于是便有了这样一个缺点。

    在使用者的精神状态不佳的时候，迷茫的时候，甚至会影像日常的生活。

    ――当“主人公”……就是一种诅咒。

    仲道晃一边胡乱地挠着脑袋，一边起身。

    「总之，我得找那家伙讨回来呢」

    <时空跳跃>就暂且搁置吧。

    尽管没有那丫头的这个世界，没有独自苟活的价值。

    不过，还是稍稍奉陪他也无妨吧。

    「我是无所谓的了……不过，你有胜算么」

    「不清楚。他的确没有了不起的实力，可不知怎的，就是感觉完全赢不了。……这样的家伙，还是头一次遇到啊」

第二卷 少女所愿的世界 终

    潘多拉遇到“她”，是在回家路上的公园长椅上。

    她在看到不顾同龄小孩子们在身边玩耍，百无聊赖地读着书的少女第一眼……便不由得有种不可思议的，投缘的感觉。

    那时的心情，就连自己也无法很正确的理解。或许，只是单纯地觉得，和自己一样有着一头金发的女孩很少见罢了。

    潘多拉在她身旁坐下，说

    「……你好。今天天气真好啊」

    少女没有回答。

    即便如此，潘多拉还是没有气馁，继续问道

    「你在读什么书？」

    潘多拉探出头偷看书里的内容……密密麻麻的全是汉字，似乎是本很深奥的书。

    明明年龄与自己差不多，竟然在读这样的书，感觉完全不搭调。

    「这本书……有趣么？」

    「很无聊啊」

    少女头一次转向自己，露出笑容。

    她用食指拨弄着金色的头发。

    「没有插画也没有对话的书，什么作用也起不到。……可是，读这样的书才会显得成熟吧？」

    这便是少女与爱丽丝的相遇。

    她比任何自己所认识的同龄孩子都要乖巧，聪明。

    或许也多亏了两人住的很近，潘多拉很快便和她打成一片。两人经常放学后约在一起，无话不谈。

    爱丽丝说的是“奇境”的故事。

    「呐、潘多拉。……这个世上存在着用常识有点说不通的故事哦」

    两人总是这样聊着。

    然后，直到太阳西斜，孩子们要回家的时候，她们会一直聊下去。

    聊着同拥有永恒生命的吸血鬼战斗的，温柔的勇者的故事。

    聊着勇敢直面巨大如熊的壮汉的，正义之人的故事。

    聊着曾经和要毁灭宇宙的恶魔战斗的，不屈战士的故事。

    「我想，你一定能成为写故事的人」

    潘多拉每次这么捧她，她就会露出害羞的微笑。

    这是某日的事情。

    「――所以，……这个。……拜托了」

    放学路上，潘多拉看到两位熟悉的少女，喊住了她们。

    「这不是爱丽丝和Tutorial么」

    拥有Tutorial这个奇妙名字的女性，是在两个月前刚刚认识的。

    她是佑希的朋友，也是各自带来点心共同享用的伙伴。

    爱丽丝在潘多拉和Tutorial之间来回看了看，不知为何，表情阴郁起来。

    「……你，莫非正在和非玩家的人类接触？」

    「是的，嘛。因为是朋友」

    「这可不太值得称道……」

    看来爱丽丝和Tutorial彼此认识。

    「不过，说到这件事，No.1……更正，爱丽丝大人。我和您接触也是所谓的差错么」

    「这个，或许如此吧……」

    爱丽丝露出疲惫的表情说道。她从未在潘多拉面前显露这样的表情。

    「嘛，算了。那么，这件事就拜托了哦」

    「明白了。我告辞了」

    随后，Tutorial郑重地行了一礼之后，离开了。

    只剩下自己和爱丽丝之后，潘多拉首先试着问道

    「……怎么了？」

    「有件洗好的东西麻烦她帮我交过去呢」

    「洗衣服？」

    潘多拉非常钦佩。

    目前，自己现在能够帮到妈妈的，顶多也就是洗碗和打扫浴室了。洗衣服什么的，还没有接触过。

    竟然被比自己更年幼的她领先一步，这让她有些不甘心。

    爱丽丝交给Tutorial的是一条纯白色的围巾，那明显是男人用的。

    她是要给谁呢？

    给爸爸……应该是不可能的。

    本人曾经说过。爱丽丝是孤儿，现在，住在全是和自己有着相当境遇的孩子们的集中设施里。

    「那是谁的围巾？」

    潘多拉直白地问道。

    爱丽丝有些害羞地笑了起来。

    「是一个熟人的东西。那个人一下子就会把它弄脏，有时候我就悄悄帮他洗好呢」

    是个非常非常重要的人吧。

    听爱丽丝的口吻，就好像妈妈聊着孩子的话题一样。

    「可是，本人一点点都没注意到，真好笑呢。那个人，真的相当迟钝啊……」

    「……爱丽丝，喜欢这个人么？」

    潘多拉踮起脚，问道。

    「不知道呢」

    爱丽丝耸耸肩。

    「喜不喜欢都不知道么？」

    「是呀。不过，等到十年之后，我想我会找到答案的。到了那个时候，也不算太晚吧？因为我们……还很小呢」

    爱丽丝如是说着，呵呵地笑起来。

    「哎，你也挺不容易呢」

    「是哟。我也很辛苦呢」

    潘多拉学着爱丽丝，试着呵呵笑起来。

    这么做之后，其妙地感觉到――感觉，好像稍稍变得成熟了。

    *　　*　　*

    「看来，第一步顺利完成了呢」

    前辈笑嘻嘻地说道

    「不过这样一来，就不可能再原地驻足了哦」

    虽然说出的话很不吉利，但语气却很阳光。

    搁在眼前的口袋里――满满当当地装了250枚左右的<赏钱>。

    这是从参加<事件战>的所有玩家那里缴获的。

    真是毫不留情，就连藏在衣柜背后的也全都扫荡一空，一枚不剩地夺走了。

    这是对任何人都一视同仁的<主人命令>。

    「通过这次这件事，我们结下了相当多的仇怨呢……」

    当然，这是通过正规的<游戏>规则夺走的，无需受到任何谴责。

    但是，将『扑克会』的<赏钱>一枚不剩的夺走，也不是对她们毫无怜悯之情。虽然不清楚“王”怎么样，可“后”骨子里是个善人。她相当的消沉。后来听说，她似乎一下子瘦了二十多斤。尽管从外表上看不出什么大的变化就是。

    「一旦认同一个特例，情况瞬间就会变得复杂。这种时候，就应该贯彻毅然决然的态度」

    前辈主张的正确性，我也不是不明白。

    「而且，只要我们结束了这个<游戏>，她们的问题也会一并解决对吧？我觉得不存在任何问题」

    ……嘛，或许是这样没错。

    『扑克会』的女孩子们都是无法顺应<游戏>的玩家。

    只要我们的目的达成，同时她们也能够得到拯救。

    关于“方片国王”的事，还是做一些补充吧。

    <事件战>之后，她刚一看到我就马上脸就鼓得像河豚似的，扔一下一句

    「呗！（吐舌头）」

    虽然这种情况也无可奈何，可还是被她讨厌了。

    尽管那时我这么心想，可借用陪着她的代号“草花A”的少女的一句话，或许也不尽然如此。

    她说，“方片国王”是个极端没耐性的女孩。

    对一个人能够怀有如此强烈的感情本身，便不曾有过先例。

    「“王”……一定是迷上你了」

    说着这番话的“A”，表情有种说不出的寂寞。

    她和我约好了，有一天一定会开个和好的茶会。

    只要不加那个神秘的黄色胶囊，我也不会抗拒“王”泡的咖啡。

    等下一次，如果能和她正正经经的交个朋友就好了呢。

    我重新望着装满<赏钱>的口袋。

    提起来之后，感觉沉甸甸的。

    这并不仅仅是玩具硬币，而是灌注着参加<事件战>中玩家们各自思念的硬币。

    「<赏钱>250枚么。……拿着这么多，果然……」

    「嗯。今后恐怕会要和不少想赚外快的玩家发生战斗吧」

    「这……」

    想一想便不寒而栗。

    <游戏>的玩家全都是怪人。

    「或许还得和更棘手的敌人战斗么」

    「那还用说。你也已经有所觉悟了吧？」

    「可是……」

    如果。

    今后要是出现仅凭我们自身的力量无法战胜的强敌，我们又该如何呢。

    「呼。……也对呢。嘛，真到那时候，找英雄求救不就行了？」

    说罢，前辈取出自己的<指南>。

    我摆出一副惊讶的表情凝视着画面。

    ――玩家『仲道晃』向『名称未设定』提出入队申请。接受申请吗？

    →Y/N

    「……嗯？这是啥啊」

    「恐怕是<事件战>开始前一刻发来的申请」

    「啊」我小声惊呼。

    说起来，我忘记晃曾要申请加入我们小队的事情了。那时<事件战>开始后，马上就变得十分混乱，不过……

    「过了一段时间，可这个申请还是没有要撤回的感觉。看来连本人都忘记了呢。……这么说来，难道他是笨蛋么？」

    听到前辈不加掩饰的评价，我只好苦笑。

    「……这个嘛……哎」

    结果，那家伙直到最后还是把我错当成了男人。

    不疼不痒的坏话就随前辈去说好了。

    「顺便问一下，前辈打算怎么处理这个申请？」

    「嗯。尽管不打算过于依赖他，不过根据场合，我是不会客气的。至于要不要帮忙还得看本人的意愿。不过，他虽然很笨，但人挺不错吧？一定能处得不错的」

第二卷 少女所愿的世界 后记

    大家好，闷热的日子还要继续，尊敬的读者别来无恙。在下津田夕也。这次因为页数的关系不得不在一页内写完这篇后记，所以就献上不换行的密密麻麻的文章了。还请见谅。……于是，这是题为公认将《名称未设定》什么的告诉熟人后，大家全都会露出鸽子挨了豌豆枪一样的吃惊表情的第二卷。您感觉如何呢。为了与连日的睡眠不足作战，我大口大口地灌着咖啡，于是一边将身体的构成元素变成近乎咖啡因与砂糖一边完成了本作。恐怕字里行间能够感受到飘散出的咖啡豆的香味。……大概。兴许。因为是微粒子水准。……好了，就是这样的《名称未设定》系列，总之于本作告一段落。佑希他们的故事还远远没有结束。不过，还有一个基本上与《名称未设定》同时在写的故事，为了能在下一次让它问世，吾将上下而求索。如果还能在将来的某时某处看到我，如果还能得到您的陪伴，将是我的荣幸。难眠的酷暑之中，还请打起十分的精神，不要苦夏。

    七月 津田夕也

第二卷 少女所愿的世界 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)