★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<当不成勇者的我，只好认真找工作了>


第一卷 公告 废止勇者制度

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：浔箐

    修图：嘟嘟

    初校：雪风・帕尼托捏

    我国之《勇者制度》自大陆历1349年开办以来，孕育无数勇者与传说，在人类与魔人的漫长战役之中立下莫大功绩。如今鉴于魔人国名存实亡，经协议结果，判断勇者制度已达成当初的目的，决定于本日终止。

    承蒙各位国民迄今支援勇者制度，今逢我国财政状况艰困，祈请全体国民共体时艰。

    ※此外，原订于下个月初举办之第132届勇者选拔甄选会亦一并中止，尚祈见谅。

第一卷 第一章「立志当勇者的我如今打着收银机」

    「欢迎光临――――！」

    少年劳尔一边将魔法收银机里占空间的l000GOLD纸钞整理成十张一叠，一边高声招呼进门的客人。

    然后立刻抬起脸，确认客人在季节商品区浏览魔法陷阱（用途为击退初夏在厨房浴室等处出没的史莱姆）以后，顺便环视店内一周。

    这里是魔法商店・雷昂的王都店。

    悄然伫立于小巷内、距城中心有段距离的这家店，是号称从治疗剂到※魔视都一应俱全的魔法道具专门店。小小的店内排满木架，密密麻麻陈列了各式各样的魔法道具。（译注：魔法电视。）

    因为现在是平日午后的关系，从收银台望去，店内空荡荡的，客人也只有小猫两三只。该怎么说呢？非常平和的午后，再加上春光和煦，差点要打呵欠的劳尔一边忍住倦意，一边瞄了陈旧的手表一眼。接着搔搔一头黑发，从收银机下的抽屉取出木制硬币整理盒。差不多到了盘点收银机现金的时间。

    这个做完以后，找个空档帮刚进货的新商品――附防身警报器的魔法手电筒布置货架吧。劳尔以熟练的动作把硬币堆进硬币整理盒，同时在脑中安排工作表……这时――

    感觉有客人接近收银台，劳尔瞬间暂停思考。受过严格店员训练的他反射性地浮现营业用笑容，充满朝气地招呼接近的客人。

    「欢迎光临！」

    「我要买这……」

    双方隔着收银台对上眼的瞬间――

    把三盒魔法录音带放在收银台准备结帐的金发少女，露出宛如鸽子被豆大福噎到的表情，看着站在收银台里的劳尔……半晌以后，少女瞠圆了深蓝色的眼睛惊呼：

    「劳尔！你不是劳尔・崔瑟吗……！」

    「呜！你……你是……！」

    那头光泽滑顺、闪闪发亮的蜂蜜色头发，以及端正的五官与意志强悍的眼神，劳尔记得很清楚。

    ……如今他只能尴尬地游移视线，最后拿起收银台上的魔法录音带，决定装蒜。

    「呃……一件商品，总共945GOLD……」

    「在勇者补习班名列前茅的你，为什么会――！」

    「请、请问要装进袋子里面吗？」

    「为什么你会在魔法商店打收银机呢！」

    「那、那么请让我贴上结帐胶带识别！」

    「你少装蒜了！」

    「我也没办法啊～～」

    劳尔终于屈服似地提高了嗓门说道：

    「魔王不知道被谁打倒，魔人国崩坏，勇者制度废止，勇者测验也因此中止……我大受打击足不出户半年，没想到不知不觉间，武器及防具厂商一家家陷入困顿，景气跌到谷底……结果，我找到的工作只有这里了……！」

    「于是你就放弃了吗！」

    「我、我也努力过了啊！」

    看少女依然咄咄逼人，劳尔激动起来，尝试反驳。

    「我每天都到就业服务中心排队，投了数不清的履历，面试时也拼命毛遂自荐……」

    老实说，劳尔起初以为找工作一点也不难。毕竟他在勇者补习班名列前茅，在全国勇者模拟考中更取得史上第一个S判定，实力坚强。他深信自己是有朝一日会成为勇者的天之骄子，对此坚信不移，一心认定凭他的亮眼才能，不管任何企业都保证会录用他――可是……

    「……可是，到头来最高学历只有专校毕业，而且一般企业根本用不到魔人弱点、迷宫攻略要诀、魔人领地交通等知识啊！就算强调：『我对战斗技巧有自信！』，对方也只会反问：『那么，请问您具备什么证照吗？』而已……」

    ……没错，很遗憾，世事没有那么如意。

    魔界崩坏引发的经济不景气日益严重，这样的背景造成了目前的超・就业冰河期。连前勇者都会找不到工作，何况如今业界对勇者补习班毕业生的需求几乎等于零。

    劳尔曾经被面试主管问到特殊技能，他立刻回答：「《劳尔斩》！」却被反问：「那么，请问《劳尔斩》对于在本公司工作有何帮助呢？」让劳尔不自觉语塞……这段苦涩记忆，已经成为他无法忘怀的心灵创伤。

    看到面前的劳尔渐渐丧失气势，最后再也说不出话，少女似乎很失望地眯起蓝色眼眸。她从花朵图案的钱包掏出刚好945GOLD的硬币放在零钱盘上，刻意叹了口气，同时喃喃地说：

    「……亏我还把你当成竞争对手。」

    这句话狠狠地刺进劳尔的胸口。

    「我、我也……！」

    劳尔开口要回嘴，却始终说不出接下来的话……金发少女冷冷瞥了劳尔一眼，抓起贴上胶带标示已结帐的魔法录音带，就撇过头走出店外了。

    「我……我……那个……我好歹也是正职员工啊……」

    劳尔沮丧地杵在收银台内，朝着少女背影离去的店门方向小声辩解……此时突然有个情绪非常高昂的说话声传进他耳里。

    『大家好，本周继续进行热门单元，访问邻家豪宅！今天我们要来参观前勇者亚雷斯・费德的住家！』

    声音来自店面深处的魔视卖场，位于从收银台看过去入口处正对面的墙上。茫然若失的劳尔无力地转过视线，卖场展示品在空中映出好几个魔法荧幕，画面上当家巨乳女主持人正在一栋恍若城堡的纯白豪宅前兴奋地介绍着。

    『说到《勇者测验》，那可是合格率零点零一的超级难关！亚雷斯尽管出身贫寒，却还是跨越难关光荣地当上勇者，大家也都晓得他的辉煌功绩吧！』

    女主持人眨眼的同时，影像切换到一名精悍的战士，穿着仿佛闪耀光彩的魔法铠。

    『亚雷斯充分活用《勇者制度》的补助金与房屋津贴、安家津贴、远征津贴、武器购买津贴等等福利，积极远征大陆北部的魔人领地，同时出版个人手记引爆热潮！他从勇者时代就以魔人专家、评论家的身份活跃于魔视等媒体，退休后则是领取勇者年金，同时担任武器厂商的名誉顾问……』

    「……………………可恶。」

    魔视中的华美世界，让劳尔不知不觉间羡慕地叹了一口气。

    ――故事要从一张卡片说起――那是村人带回来的纪念品，据说是最近王都蔚为流行的交换卡，通称『勇者卡』。正面是勇者的名字与画像，背面则记载勇者的技能或功绩……乡下村庄毕竟没什么玩具，那些卡片立刻成为孩子们之间的抢手货，而年幼的劳尔很幸运地竟然得到了其中唯一一张金箔卡……也就是所谓的『勇者闪卡』。

    当劳尔得知那张卡片上的勇者是真实人物时，不知道有多么兴奋。

    勇者好厉害！好帅！我也想当勇者！我要当上勇者，获得肯定，成为名人！还有，要赚很多钱！

    小小年纪就这么下定决心的劳尔，之后一直埋首于勇者修行。锻炼肌肉、跑马拉松、用树枝当剑练习空挥、驱除低等魔物。他还央求父母买勇者手记给他，翻到书都快解体地反覆阅读并画红线标重点，甚至凭着血汗交织的特训与天生的集中力，无师自通地学会魔法。

    他的努力后来博得大人认可，得到村人资助，进入王都的勇者补习班以后，他也没有掉以轻心，勤于自我钻研，终于不知不觉登上第一名。明明就只等着近在眼前的勇者测验到来而已……

    劳尔黯然垂首，映入眼帘的是装满附防身警报器的魔法手电筒的纸箱。

    为什么如今我却在这种地方打收银机呢……

    ……劳尔已经没有心情去布置魔法手电筒的卖场了。

    没有学历、没有证照，也没有人脉。而且背叛了大家的期待，事到如今也没有脸回故乡。失去了至今投入人生一切的目标，对未来看不到任何希望或展望；不得已进入职场以后，既没有热情也没有上进心，只是做一天和尚撞一天钟……人生才短短十七年，就陷入了无法翻身的瓶颈……

    劳尔忧郁地叹气，同时垂下肩膀。

    ……难道我就要这样数着收银机现金，没没无闻地老死吗？

    「喂。」

    这一声真是出其不意。

    措手不及的劳尔吓得抬起脸一看，不知何时，一名少年就隔着木制收银台站在眼前。

    「叫你们店长出来。」

    少年穿着宽松的连帽外套，表情冷漠。年纪显然比劳尔小，但眼神锐利、口气冷酷，最重要的是火力全开的傲慢态度，酝酿出难以言喻的不良少年气息。

    但是，那头没有好好整理的银发下，却是一张意外清秀的脸蛋。澄澈的水蓝色眼眸大而分明，衬着瘦小的身躯，散发出中性气质。

    ……客诉？

    从小在偏僻乡下长大、而且村子小到全村人都互相认识的劳尔，最怕的就是碰到客诉。他藏起内心的动摇，战战兢兢地询问：

    「呃，那个……店长现在不在，请问您有什么事……」

    「少说废话。」

    少年打断劳尔的话，碰地一声把手肘靠在收银台上，然后就这么放肆地抬眼瞪着劳尔。

    「快叫店长出来。老子有话要跟他说。」

    「唔……」

    可恶，就是因为这样我才讨厌服务业！劳尔边戒慎恐惧地留意着少年，边在心里破口大骂。啊啊，真是的，为什么我没当上勇者！勇者就算闯进人家家里开别人家衣橱※搜刮徽章，也不会被客诉啊！（译注：知名角色扮演游戏「勇者斗恶龙」中的游戏要素之一。）

    劳尔别过眼去，逃避射向他的凶恶视线，高速运转着性能不高的脑袋，摸索最佳应对之道……就在这时，劳尔忽然发觉少年手里捏着某样东西。

    那是一张公文大小、弄得脏兮兮的纸……不知道是不是劳尔的错觉，总觉得上面隐约露出的表格非常眼熟，好像会勾起劳尔的心灵创伤…

    「哎呀哎呀，欢迎光临。」

    打断劳尔思考的，是来自背后宛如天使般的温柔嗓音。

    劳尔反射性回头，不禁发出松一口气的高喊：

    「店长！」

    一头流泻到胸口的轻柔栗色秀发描绘着波浪曲线，穿着特征是大领子与红裙的制服，上头还围着围裙，那是一名气质稳重的美少女。

    在劳尔与少年面前露出和蔼微笑、怎么看都不满二十岁的这位少女，就是魔法商店・雷昂王都店的店长――赛雅拉・欧格斯特。她是这家店的最高负责人，也是劳尔的直属上司。

    「店长……」

    绝世美少女登场似乎让少年彻底呆住。但是眨着大眼睛的少年不久就在收银台前挺起身体，立正站好，与栗发美少女对峙。

    「？」

    少年直直盯着浮现柔和表情的少女，缓缓地朝这家店的主人奋力递出手中的纸。

    「老子是来面试的。」

    只见大刺刺地告知来意的少年手中――

    破烂不堪的履历表边缘，在空气中摇晃着。

    「事情就是这样，对不起了，劳尔。」

    店长两手指尖互戳，充满歉意地眨了一下眼睛。

    「虽然我才刚休息过而已，实在很抱歉，不过店里刚好没事，所以我要趁现在面试。麻烦你再独自顾店一下。」

    店长这么说完，就带着银发不良少年前往收银台后方的店长室面谈。目送店长背影离去的劳尔，到现在还无法理解状况，只是怔愣地凝视着两人走进店长室的门。

    直到硬币在手边倒塌发出声响，劳尔这才回过神来。啊啊，对喔，我现在还在清点收银机的现金……倒是……

    ――搞了半天原来不是客诉，而是来应征打工的啊！

    劳尔一边抓起硬币，一边不自觉呼气。真是的，干么乱吓人啊。

    不过……劳尔想，照常理来说大概不会录用那孩子吧？虽然这家店就像受到诅咒一般，总是留不住工读生，永远人手不足，但再怎么样也不可能录用那种态度恶劣的不良少年。店长看似好说话，其实非常严格，对工作的要求很高。

    劳尔把终于堆好硬币的整理盒摆在一旁，手伸向收银机旁的魔法桌上型计算机。

    不料……他的手忽然停住。

    劳尔的视线盯着覆在收银台上的一张纸――破旧不堪、皱巴巴、脏兮兮的纸。

    「……搞什么啊，那家伙居然忘了把履历表带进去。」

    不过话说回来，那还真是张破得吓人的履历表。不仅四个角都磨圆了，纵横交错的无数道摺痕也快要裂开，好像稍微使力就会随时破掉一样。履历表竟然会破成这样，难道这家伙跟履历表有什么深仇大恨吗？

    ……不，应该说，一般都会重新写一份吧？真是的。劳尔想起自己宛如恶梦般的求职时期，不禁皱眉。就算是打工而已，也不要小看这个超级求职冰河期啊，不良少年小弟。

    劳尔一脸受不了的表情，拎起那张履历表。然后掀过来随便瞄了一下内容。

    下一瞬间――

    伴随着噗――的一声，劳尔剧烈地咳了起来……

    菲诺・布拉德史东  十五岁

    最终学历  无

    经历  魔王继承人

    应征动机  因为老爸被打倒了

    「哎呀哎呀，劳尔，怎么可以放着店面没人顾呢？怎么了吗？」

    看到劳尔踢开脚边的箱子冲进办公室，差点没扫翻成堆的库存，店长表情怔愣地这么问。

    「店店店、店长！这这这、这个！」

    劳尔极力避免看向店长身旁蜷缩在椅子上的银发少年，伸出颤抖的手递出那张破破烂烂的纸。

    「这这这张履履履履历表！这这这这家伙……」

    劳尔舌头打结，努力要说出完整的句子却无法如愿。但是店长一看到那张纸，就朝劳尔露出和善的微笑。

    「哎呀，原来你是要帮忙把菲诺的履历表拿过来。谢谢。」

    不对，问题不在那里！

    劳尔吸口气，从丹田深处发声，向根本没理解情况的悠哉店长激动大吼：

    「店长！这家伙是魔人！他是魔王之子啊！」

    「你！」

    本来静静坐在一旁观察情况的银发魔人，瞬间浮现惊愕的表情站起来了。

    「你、你这家伙，为什么会知道这件事！枉费老子一直保守秘密！」

    「在你把这件事写在履历表上时，就已经不是秘密了！」

    「妈的！谁叫履历表不能谎报，老子也没办法啊！」

    「就是说呀，劳尔，履历表的确应该据实填写。菲诺真是好孩子。」

    劳尔与银发魔人火冒三丈地互瞪。但是冷不防被搭住肩膀的两人同时转头一看，眼前是栗发美少女非常沉着温柔的笑容。

    「你来得正好，劳尔。这位是从今天起跟我们一起工作的菲诺。请你好好指导菲诺唷。」

    「等一下，就说了……店长你听到了吗！这家伙是……咦？」

    劳尔说到一半，就打住了。

    他喃喃地重复着店长的话，当他理解到话语内容的瞬间，思考变得一片空白。

    半晌以后……

    劳尔看向跟自己并肩站立、浑身散发凶恶气息的银发魔人。

    「呃……店长，你、你要录用这家伙吗？」

    「对。」

    劳尔战战兢兢地一问，店长就二话不说地点头，轻柔的卷发随之摇曳。

    「那么，差不多该换我站柜台了，就麻烦你指导菲诺，劳尔。菲诺，这位是你的前辈，正职的劳尔・崔瑟。有不懂的地方尽管问他喔。」

    （插图）

    「喔。」

    听了店长真诚的话语，菲诺态度高傲地点头回应。

    然后这位银发魔人面向依然处于惊吓状态的劳尔，口气非常拽地说：

    「总之事情就是这样。多指教啦，劳尔！」

    「谢谢惠顾！」

    结完帐的瞬间，客人就迅速离开收银台，逃也似地夺门而出，劳尔一边以尴尬的表情目送客人离去――

    「原来如此，这就是所谓的操作收银机……」

    ……一边战战兢兢地转头，跟正后方观察他打收银机的银发魔人的凶恶目光正眼对上。

    连帽外套外面围着印有商店标志的围裙、手里拿着小笔记本与笔的少年，其锐利的眼神充满杀气……结帐时一直被这种家伙瞪着看，客人当然会害怕。

    劳尔瞬间别开视线。没想到魔人突然倒抽一口气。

    「喂，劳尔！后面！」

    「……？」

    劳尔在催促下转头，只见魔人指着一个正浏览商品的顾客。

    「怎、怎样啦，那个客人怎么了吗？」

    「什么怎么了……」

    魔人一副「这还用问吗」的态度，瞠圆了浅蓝色的眼睛。

    「那个人不是正顾着看东西，背后破绽百出吗？听好了，老子亲自出马掩护你。你要一招解决对方！」

    「解决个头啦！」

    「咦――可是感觉是头肥羊耶。」

    「问题不在那里！不可以打倒客人！」

    「哦哦，不可以打倒客人，这样。」

    面对一边刻意复诵一边乖乖做笔记的魔人，劳尔马上就痛切体会到自己的无力。

    ――魔人。拥有远超乎人类的魔力，残虐无道的生物。没有丝毫道德心，我们可恨的邻人。

    因为众多勇者的活跃削减了魔人的数量，再加上身为指导者的魔王也被人打败以后，魔人国似乎濒临颓亡。就算是魔王的子嗣，也不可能窝在宫殿过着吃饱睡睡饱吃的悠哉生活，会因为三餐不继而来到人类世界谋生也不足为奇，而且劳尔认为那算是好事。毕竟魔王之子也应该学习体会社会的严苛……但是――

    ……那家伙干么来我们这种小老百姓的魔法商店打工啊！

    虽然劳尔平常就觉得，依这种店铺规模，采行基本员工两名制实在有点离谱。但是，也犯不着雇用那种靠力量称霸整个魔人界、属于传说中等级的危险生物的子女吧！据说魔人族的总魔力可是高达数百GB啊！

    ……先不说别的，双方价值观相差这么多，是要人怎么沟通啊！劳尔不禁头痛起来。不是我自夸，我一点也不擅长社交！在补习班也几乎一整年都是落单的孤鸟！现在会从事服务业才真是不可思议！

    可是――

    劳尔使出全力抛开那些软弱的念头，努力说服自己。

    不管是不是魔王的小孩，我都必须把这家伙训练成独当一面的店员。就算再怎么厌烦，再怎么忧郁……所谓的工作就是这样……好！

    于是劳尔刻意干咳一声以后，动员所有勇气与威严，缓缓地开口了：

    「呃……到目前为止，有什么疑问吗？」

    「…………」

    被劳尔这么一问，名叫菲诺的银发魔人便大眼瞪小眼的看了手上的笔记本半晌，最后指着魔法收银机旁边说：

    「你刚才使用的那个奇怪道具是什么？就是结帐时，用来逐一触碰商品不同地方的东西。」

    「咦……」

    菲诺的反应意外地正常。劳尔没料到这点，不小心慢了一拍回应。

    「……喔，我没说明吗？这是魔法条码扫描器。店内的商品基本上都会在某处贴上魔法条码，只要用这个扫描器读取，收银机的魔法荧幕就会显示价钱喔。顺便补充一下，操作收银机还可以确认商品的进货价或库存数，以及至今卖出的数量等资讯。这套系统还使用了最新MIT喔。」

    「MIT？」

    「Magical Information Technology。也就是建构于我们所置身这片大地的《魔法领域》资讯网。不久之前MIT革命不是成为流行语吗？」

    「哦……算了，不重要。倒是老子想要赶快试试看这个。劳尔，可以随便拿件商品来吗？」

    「……我说你啊。」

    菲诺不把劳尔的说明当一回事，一边口无遮拦，一边拿着条码扫描器左顾右盼地环视四周。劳尔稍微犹豫后，下定决心开口说：

    「我不管你是魔王继承人还是何方神圣，重点是你连敬语也不会吗？你那种说话方式对客人很没礼貌喔……况且我好歹是你的前辈耶？」

    他试着警告菲诺。

    但是……

    听到劳尔口气有些严厉的话语，菲诺眨了眨大眼睛，表情一愣地回应。

    「敬语？……那是什么？」

    ……啊啊，来这招吗？没关系，OK的。这点程度当然用膝盖想都料想得到。劳尔手按着额头，试着设法说明。

    「所谓的敬语，是指彬彬有礼、一板一眼的讲话方式喔。怀着对对方的敬意，像大人那样成熟的谈吐。」

    「一板一眼……怀着敬意……大人的谈吐……」

    菲诺不知道是听懂了，还是没听懂，只见他皱着眉头，表情认真地复诵劳尔的话。

    劳尔疲惫地叹气，大略环视周围。确认收银台附近没有客人以后，劳尔留下歪头不解的菲诺，从收银台边缘走向卖场。

    然后他从身旁的货架拿起一瓶治疗剂，从外面走进收银台，刚好隔着收银机与收银台内的菲诺对峙。

    「……我就让你用魔法条码扫描器。」

    「！」

    菲诺顿时抬起脸，只见劳尔口气无奈地对菲诺说：

    「总之，就来模拟一次看看。我示范过很多次了，你应该已经记得大概流程了吧？现在我来扮演客人，你就来帮我结帐。当然要用敬语喔。还有要记得面带笑容。」

    「……好！」

    菲诺用力点头回应劳尔的话以后，啪的一声阖上手中的笔记本。在她扬起嘴角的瞬间――

    一阵惊人的冲击窜过劳尔的背脊。

    「唔……！」

    ……难道菲诺自认这是笑容吗？然而收银台后的菲诺浮现的壮烈微笑，不管再怎么好意解释，其魄力都宛如笑纳活祭品的邪神。劳尔尽管被菲诺的慑人气场吓得退缩，总算还是把治疗剂放到收银台上。

    「呃、呃，我要买这……」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

    一道震耳欲聋的哄笑声顿时响彻收银台，教人不自觉想捣住耳朵。只见菲诺摆出高高在上的姿态，睥睨着反射性缩起身体的劳尔，同时高傲地双手叉腰，扯开嗓门以夸张的语气说：

    「真亏你有办法来到本收银台哪，这位该死的客人！如果想要这件商品，就出示会员卡吧！」

    「……呃，我没有会员卡。」

    「连会员卡都没有就想挑战本王吗？哇哈哈，这位客人真是不要命哪！好啊，本王欣赏你！」

    「……呃，我还要买这个。」

    劳尔才将追加的口香糖放到收银台上，菲诺就眯起眼睛，愉悦地放话：

    「哇哈哈，太天真了！你以为搬出这种道具，本王就会退缩吗！像这种程度，本王一眨眼就解决了！让本王瞧瞧，金额总共是……什、什么！怎么可能！竟然要420GOLD！」

    「STOP！STOP！先冷静下来再说吧……」

    劳尔越过收银台抓住菲诺握着条码扫描器的手，这么宣告以后，银发魔人表情怔愣地看着劳尔。

    「呃……总之老子试着学我老爸讲话的口气。那个一板一眼、怀着敬意的大人谈吐……」

    「差太多了！连一点边都沾不上！从头到尾都不可取！……不、这也难怪，对不起，是我解释得不好。」

    劳尔仿佛要安抚急躁的心般按住胸口，尽可能冷静地挤出话语。

    「……我想想，记得里面有员工手册，我现在就拿过来，你要好好熟读。拜托你，以后不许讲手册没写到的句子。还有也禁止那种邪恶的笑容，不然客人的HP会被扣光的。」

    劳尔勉强告诉菲诺这些话的同时，在心中呐喊着――

    ……这简直是不可能的任务啊！

    「一件商品，总共是1050GOLD。」

    菲诺浮现生涩的笑容，稍微停顿歪头思考。

    「要把你盖布袋吗？」

    「不对！是『请问要装进袋子里面吗？』！」

    「喔……报复您50GOLD」

    「哪来的报复啊？客人到底对你做了什么！」

    「欢迎前天再度光临！」

    「办不到啦！客人又不是时间旅行者！应该说那句话意思完全相反！你想找碴吗！」

    「呼……敬语好难喔。」

    「我要不疯掉才难啦――！」

    ……指导菲诺的工作极其艰困。

    劳尔一不小心看向收银台，就顿时想起昨天的惨状，忍不住像要从腹部挤出空气般吐气……真受不了。

    劳尔在清晨悄然无声的店内巡视卖场，检查标价是否遗漏、货架陈列是否凌乱，明明还没开店，他的脚步却分外沉重。一想到今天也必须指导那个银发魔人，劳尔就忧郁得想逃。

    结果昨天劳尔教会菲诺的事，就只有改掉一开始那么凶恶的生涩笑容而已……应该说，那就是极限了。

    后来劳尔承受不住精神疲劳轰炸，便放弃结帐训练，他看银发魔人摩拳擦掌等待下一个指示，只好随便给个盘点库存的特别任务搪塞过去。盘点库存就只是计算仓库存货数量再跟清单比对而已，是连魔人都会的简单工作……至于敬语之类的训练，就等比较有心力的时候再慢慢教吧……这时――

    「嗨，劳尔！」

    所谓说人人到。在早晨清爽的空气中，一道不吉利的影子从卖场里面飘然出现。

    「G，今天老子该做什么呢？」

    银发魔人还是一样，丝毫没有对职场前辈表示敬意的迹象，没大没小地举起一只手如此问道。劳尔似乎已经不抱期望般半眯着眼看着少年，半晌以后，他将视线转向卖场的货架说：

    「……对了，那么今天就麻烦你拉排面好了。」

    劳尔走近眼前的魔法玩具柜，指着其中一部分说：

    「商品通常都是从前面卖出，所以卖掉以后，排面就会像这样凹进去。因为这样不好看，所以要把后面的商品往前排。这就叫作拉排面。记得要顺便把凌乱的部分也排整齐，0K？ 」

    THE魔人都会的简单工作PART2。不过，拉排面是零售业的基本。所以这么做绝对不是逃避。绝对不是嫌贴身指导这家伙麻烦，嗯。

    但是，菲诺不知为何对劳尔的指示不满地皱眉。

    「咦――今天不练习结帐吗？」

    「不行、不行。你要帮客人结帐还太早了。先从拉排面慢慢累积经验值，等到提升店员等级以后再说，不然会秒杀喔――客人会被秒杀。」

    「啧！」

    银发魔人尽管咂舌还是不情不愿地面向货架，照指示勤奋地把商品重新排好。他没有挽起外套袖子，伸长了手臂一样一样把商品确实排好，连标签都统一朝向同一个方向。没想到他身为魔人，做事意外地还满仔细的，跟他的长相一点也不相称……对了。

    劳尔忽然想起一样东西，把手伸进围裙口袋。

    「啊，对了，你也戴上这个。」

    劳尔边说边递出的东西，是有着两条线路的小小盒型道具。菲诺转头看肩后的劳尔，感到不可思议地问道：

    「这是什么？」

    「就是呢～～把这边调到正确频道，把这个塞进耳朵……」

    劳尔不由分说地把耳机塞进菲诺耳里，菲诺顿时吓得绷紧背脊。但劳尔不理会魔人的反应，把嘴凑近别在自己领口的麦克风―

    「『呃，测试菲诺的对讲机――听得见吗――？』」

    「唔！怎、怎么回事！刚刚劳尔的声音听起来好像有两个……」

    『嗨，听得见吗？』

    「――――――――――――！」

    菲诺顿时浮现了更加惊愕的表情。

    「店、店长的声音！我听到了店长的声音！为什么！……店长明明不在附近啊！到底是怎么回事！」

    「『这样你懂了吗？』」

    在仓皇失措地左顾右盼的菲诺面前，劳尔抬起手指放开麦克风开关，有点得意地继续说：

    「这是店员专用《魔法无线电》。只要戴着这个，不管在店内何处，店员都可以互相对话。」

    「声音是从这里传来的吗！」

    菲诺掐着从自己耳朵延伸出来的耳机线，兴奋地大叫。

    「原来如此，只要有这个，战略的种类就更加丰富了！要店员联手把客人引到店内深处夹攻也不再是难事……」

    「不许夹攻！」

    「啊，对喔。不可以打倒客人。」

    魔人不以为意，思考逻辑依旧彻底往危险的方向运作。

    「不过这个真的很方便哪。要是老爸知道的话，一定会很想要吧！」

    「……魔王城可不要引进内部通话系统喔。」

    ……魔王与魔人用对讲机互相连络的超现实画面一瞬间掠过脑海，让劳尔不自觉甩头。

    「听好了，有不懂的地方或是遇到客人问问题的时候，你就按这个麦克风键求救。还有，店长或我有时候或许会用这个下指示，要记得仔细听。」

    「『好，了解！』」

    「不需要每次都用对讲机回答！」

    『呵呵，看来菲诺也学会用对讲机了呢。』

    这时，店长的疗愈系美声同时传入劳尔与菲诺耳中。

    『劳尔、菲诺，差不多该开店？』

    「『啊，是，好的！』」

    劳尔透过对讲机回完店长，正要走回收银台时，又再度看向货架前的菲诺。

    「倒是菲诺！我想你应该知道，绝对不可以危害客人喔！还有，记住保持笑容，这是基本礼貌！」

    「好。」

    劳尔再次提醒，只见继续拉排面的菲诺一边抓着盒装魔法陷阱，一边点点头。

    ……真不知道今天吹的是什么风。

    尽管是平日，而且还是上午，但今天魔法商店・雷昂从一开店就生意兴隆。

    「欢迎光临！」

    像现在又有新客人推开店门。

    有时候假日会忽然没有客人上门，有时候又像今天这样，明明是普通日子却突然人潮不断，顾客的动向还真是难以预测。

    『劳尔，我要离开收银台一下！』

    劳尔带客人到魔法文具卖场以后一转头，视野角落见到的是客人抱着商品前往收银台的身影。

    劳尔连忙飞奔回到收银台内。他在魔法收银机前摆开架势，迅速浮现完美的营业用笑容。

    「欢迎光临，您好！」

    劳尔就这么以熟练的动作替客人结帐。但是――

    简直就像串通好一样，本来分散在店内各处浏览商品的客人，接二连三地聚集到收银台前。

    …………唔。

    才帮一位客人结完帐，又不知道从哪冒出两位客人。紧接着帮两位客人结完帐以后，又出现新的客人……收银台前转眼间便形成等候结帐的队伍。

    『对不起，麻烦支援收银台――！』

    劳尔趁打收银机的空档用对讲机呼叫，却没有任何回应。

    …唉，这也没办法。今天值班人员还是跟昨天一样，只有店长、劳尔，以及不列入战力的菜鸟・菲诺三个人而已。既然没有回应，可见店长一定还在招呼客人，这是劳尔的推测。

    也就是说，现在只能靠我尽量努力了！

    面对眼前仿佛每抬头一次就会变得更长的队伍，劳尔已经做好心理准备。

    「抱歉让您久等了。请问有会员卡……」

    劳尔一边这么说，手一边伸向客人的购物篮，就在这瞬间――

    一道人影冷不防钻到了劳尔隔壁的收银机前。

    「要结帐的客人，这边可以帮您结帐！」

    ……咦？

    劳尔认出闪过眼角余光的那抹银色，不自觉倒抽一口气。

    在劳尔隔壁自信满满地加开收银机的人，并不是劳尔期待的栗发美少女店长。而是昨天展露了传说等级之收银模拟成果的奇迹菜鸟工读生――银发魔人菲诺大人堂堂降临了。

    ……不对，应该说！他怎么来了！

    不请自来的家伙出现，让劳尔敲着收银机的手因绝望而颤抖。

    不行，不可以让这家伙打收银机……绝对不可以！

    但是已经太迟了。客人已经到菲诺加开的收银机前排队，劳尔也正在应付面前的客人。他根本不可能抢过菲诺的条码机，同时帮两组客人结帐。

    袭上心头的不安，让劳尔觉得仿佛心脏快被捏爆。他一边刷商品，一边列出所有想得到的神明，向它们一一祈祷。啊啊，拜托，千万不要惹出致命麻烦……！

    但是……

    ――从劳尔身旁传来非常镇定的说话声。

    「您好。请问有会员卡吗？」

    咦？

    「三件商品，总共480GOLD。」

    奇怪？

    「收您5000GOLD。」

    哎呀呀？

    「找你4520GOLD。谢谢惠顾！」

    咦咦咦咦咦――

    「喂，还没好吗？」

    「咦，啊……来来来来来了！马上为您服务！」

    被客人一催促，本来整个人愣住的劳尔吓得回过神来……不过、可是、为什么！

    劳尔侧眼看着鞠躬目送客人的菲诺，一脸难以置信地眨了眨眼睛。

    ――那家伙为什么会打收银机了！

    「一件、两件……」

    昨天的惨剧仿佛一场梦。菲诺读取魔法条码的动作固然生疏，但还算有模有样，最重要的是讲话得体。以新人而言已经是高分及格，老实说根本无可挑剔。但是――

    「不好意思，请帮我开收据。」

    下一瞬间，从菲诺负责的收银台传来的客人要求，让劳尔心里又是一阵动摇。

    再怎么说，菲诺都不可能晓得开收据的方法。没有货币经济的魔人想必没有收据的概念，而且昨天光是赶着教完基本流程就已经费尽全力，根本来不及教菲诺那些应用知识。

    劳尔用有点快转不过来的脑袋，当机立断地开口说：

    「菲诺！那个我来就好，你来这边结帐……」

    「好的。」

    但是，在劳尔大喊的同时，菲诺已经点头答应了。

    「请问收据抬头是？」

    在哑口无言的劳尔身旁，菲诺从收银台下方的抽屉取出联单收据。接着从收银机旁的笔筒抽出笔，以沉着的声音这么询问客人。

    「――谢谢惠顾！」

    ……这时结帐队伍终于消化完毕了。

    劳尔点头目送客人，然后立刻冲向菲诺。他紧张地吞了口口水，战战兢兢地探头看向菲诺的手边。

    「请问品项要写什么呢？」

    「啊，随便都可以。」

    「好的。那么就写货款。」

    菲诺一边回应，一边迅速振笔填写收据。

    下笔没有半点迟疑或迷惘，而且……可恶！令人吃惊的是，菲诺的字迹竟比劳尔的还漂亮！

    就在劳尔愣住的时候，收银台前又出现新的客人。

    「啊，欢迎光临！这边可以结帐！」

    劳尔立刻加开隔壁的收银机，读取客人递出的商品条码，同时脑中却依然一片混乱。

    什、什么嘛，菲诺简直跟昨天判若两人！难道是那个吗？被神秘组织绑架，动了改造手术吗？改造成完美无缺的收银战士……不对，那对谁有好处啊！

    ……因为内心过度动摇，劳尔甚至半认真地怀疑起那种可能性。

    「谢谢惠顾！」

    「谢谢惠顾！慢着，菲诺，我问你！」

    ――两人几乎在同时结完帐。

    才目送客人离开收银台，劳尔就立刻逼近一旁的魔人。

    「我问你！你为什么会操作收银机……不对，更重要的是，你为什么会开收据！我还没教你吧！」

    「咦……可是，老子昨天已经看过好几次劳尔你开收据的样子，而且，手册上也有写……」

    「你说手册上有写是……」

    「老子都背起来了。」

    这瞬间，劳尔目瞪口呆，在他面前，菲诺依然表现得泰然自若，若无其事地继续说了：

    「像是结帐标准流程、开收据、会员卡申办方式，老子都抄到笔记本上出声背诵……老子还模拟演练，确认用具位置，结果花了一整个晚上。」

    「……等一下，你说你花了一个晚上，难道你留在店里熬夜吗！」

    「对啊。」

    在不以为意地点头的菲诺面前，劳尔不自觉按着额头。

    「那算什么！你是工读生吧！时间到就赶快回去啦！……应该说，你干么那么拼啦！」

    但是……菲诺顿时瞠圆大大的眼睛。

    「咦，可是……如果我不努力学会工作，会给劳尔添麻烦吧？」

    ――菲诺的表情，就像是不懂为什么劳尔要问那么理所当然的问题。银发魔人眨了眨水蓝色眼眸，看着劳尔。

    「而且老子根本无家可归。是老子答应店长会努力打扫，拜托店长让老子住在这里的。反正睡地板也没关系，老子也想多了解店内的事情。所以，就算你叫我回去，老子也没有地方可……啊！」

    菲诺一边低声说：「劳尔，客人来了。」一边抬起脸，随即当着哑口无言杵在原地的劳尔面前，迅速打开收银机。

    「欢迎光临，您好！」

    尽管还有些生涩，但菲诺还是尽力挤出笑容。银发魔人将购物篮里的商品逐一排放到收银台上，细心读取魔法条码。

    ――再仔细看，总觉得菲诺眼睛充血，还泛着淡淡黑眼圈……尽管如此，菲诺还是不断保持笑容。

    「谢谢惠顾！欢迎再度光临！」

    劳尔看着那样的菲诺，感觉到内心深处涌上了难以言喻的念头。

    菲诺――照理说是不知生产、只知掠夺的魔人，更是魔王之子。虽然态度恶劣、讲话粗鲁、没有常识……

    ――但或许其实是非常率直、认真的好人。

    真是的――劳尔不觉自嘲。

    当初经过漫长艰苦的求职经历，好不容易终于得到内定。然而劳尔不知何时忘了那时的感动，对工作敷衍了事，在他眼中，菲诺拼命努力的身影是那么耀眼无比……劳尔心想，哈哈，真丢脸。我得向这家伙看齐才行……

    不料……突然间――

    响彻附近一带的破碎声，将劳尔的感触扫到九霄云外。

    「什么……！」

    劳尔反射性转头，映入他眼帘的是……惨剧。

    有色玻璃碎片撒得收银台内到处都是，一路流到劳尔脚边的治疗剂散发出甜腻药水味。然后菲诺银色的头仿佛要追随手上滑落的治疗剂玻璃瓶般无力地垂下……魔人就这么消失在收银柜台里，瘫倒在地板上。

    「咦……！」

    直到前一刻还在打收银机的店员突然不省人事，吓得客人说不出话。就连劳尔也一瞬间无法理解情况，不久即回过神来，慌忙赶到菲诺身边。

    「菲诺！喂！」

    劳尔蹲在倒地的菲诺身旁，要把手伸向瘦小的身躯，却倒抽一口气。难道……这是……

    「Zz……」

    「居然睡着了！」

    ――菲诺任白围裙染上治疗剂，躺在收银台内的狭窄地板上咂着嘴。

    不过，劳尔早就隐约有预感会是这样……倒是――

    「你这家伙，明知道隔天还要上班，就不要随便熬夜！就算这么拼，也一点都不值得敬佩啦！你要知道健康管理也是工作的一环！喂，快起来！快点起来啦！可恶，怎么就是叫不起来――！」

    「呃，请问，这个人没事吧……？」

    面对客人担心的询问，劳尔浮现尴尬的笑容，要化解场面气氛。

    「啊，没事、没事，完全没问题！这个呆子，就血统而言跟中头目差不多！……倒是真非常抱歉吓到您了。我现在就去拿新的治疗剂！」

    「不好意思，请问一下。」

    劳尔正要冲向卖场准备替代的治疗剂时，一个声音从别的方向叫住他。

    劳尔迅速抬头，发现对方站在挂着暂停结账告示牌的隔壁收银台前，脸孔似曾相识。隔了一瞬间以后，劳尔想起来了。没记错的话，那是菲诺刚刚开收据的客人。

    「刚刚你们开的收据，没写金额……」

    ……听到客人的指正，劳尔不自觉有股冲动，想要把倒在脚边那颗银色的头朝球门之类的地方狠狠踢过去。

    你这个笨蛋！大笨蛋魔人！怎么可以跳过那部分！那是最重要的部分吧！居然空着那部分不写，根本就是否定收据的存在价值吧！

    「非、非常抱歉！请等我一下。我看看喔……！」

    劳尔立即再三向客人道歉，然后在这同时，据说经过充分训练的店员都具备的第六感――也就是顾客雷达，正在告诉劳尔还有新的客人接近收银台。

    于是他转动眼球一瞥，确认等待结帐的客人竟然有一、二……五个人？

    开店后的第二波人潮出现了。

    劳尔环视卖场求救，不料就这么被打落绝望的深渊。

    救星――店长正在魔法音响区应付天然卷发的大婶。看那副德性恐怕会陷入长期战……也就是说，无法指望店长帮忙。

    ――这瞬间，劳尔已经做好心理准备。

    他握紧新的治疗剂一回到收银台内，就踩到湿地板而不慎脚滑，被曾经是店员的障碍物狠狠绊倒，但他总算还是抵达收银机前，开始以猛烈速度敲打魔法收银机。

    「来了来了，抱歉让各位客人久等了，我会依序处理！抱歉让您久等了，总共360GOLD！抱歉惊扰您了，谢谢惠顾！是，抱歉现在马上改，我看看，发票、发票……唔！抱歉造成您的困扰了，谢谢惠顾！啊，抱歉让您久等了！您的会员卡、一件两件……！」

    劳尔一边拼命应付涌向收银台的顾客，一边抽空瞥向脚下。

    浸泡在治疗剂之海的菲诺露出微笑，表情悠哉得教人火大，他看起来睡得很甜，而且――不知为何好像还有点幸福。

    「欢迎光临……（梦话）」

    ……总觉得想哭得要命。

    劳尔不自觉在心里放声怒号――

    到底是谁在实习啊！像你这种人，早日被封印吧！

    「谢谢惠顾！」

    ……那是一场仿佛会持续到永远的漫长战役。

    好不容易终于目送最后的客人离开以后劳尔以一脸彻底累坏的表情，俯视倒在脚下的家伙。

    银发魔人浑身沾满治疗剂，悠哉地呼呼大睡。真是的，这家伙还有脸说什么「会给劳尔添麻烦」……！

    但是，总不能就这样放着他不管。不说别的，收银台里面本来就够窄了，再倒着一个人，实在是很碍事。

    劳尔用脚尖把沙沙作响的瓶子碎片大致踢到角落以后，勉为其难地蹲了下来。

    「喂，起……」

    说到一半，劳尔的动作就这么停住了。

    ……看起来非常柔软，教人不禁想伸手摸摸看的脸颊映入眼帘。

    凌乱的银发下静静低垂的睫毛长得吓人，从连帽外套领口露出的纤细颈项，甚至弥漫着可疑的性感魅力……慢着！

    劳尔不自觉用力摇头。

    真是的，就算是鬼迷心窍也该有个限度。虽然这家伙的确长相清秀，睡着时显得纯真无邪，但我又没有那种嗜好……

    「唔，起来啦！」

    劳尔为了掩饰内心的动摇，不禁粗鲁地摇了摇菲诺的肩膀，但菲诺完全没有要清醒的迹象。在依然睡得香甜还翻了个身的魔人面前，劳尔不禁叹了口气。

    ……这样会感冒吧。劳尔看着菲诺被治疗剂弄湿的衣服，伤脑筋地搔搔头。虽然不知道魔人会不会感冒，但总不能要菲诺以这副德性工作。

    「真没办法。」

    劳尔无奈地咂舌，同时站了起来。他一边留意卖场，一边翻找收银台后面的架子。印象中就放在这里……喔，找到了。

    他抽出放了很久的剩余促销赠品――印有商标的T恤，接着把瘦小的魔人拖出治疗剂之海。

    劳尔让菲诺上半身靠着墙壁，并替他解开围裙，然后随手将染到治疗剂的连帽外套拉链拉下。

    「咦……」

    就在这瞬间――

    只见连帽外套底下露出了仅由圆滑曲线构成的雪白肌肤，还有存在感非比寻常的饱满双峰展露在眼前。

    「嗯……呼喵。」

    几乎在劳尔抽一口气的同时――

    菲诺发出听起来非常困的声音，一双大眼随之睁开。

    「………………」

    「………………」

    两人近距离四目相接。

    不久……

    本来眼睛对不到焦而眨个不停的菲诺，循着劳尔伸向她的手移动视线。

    她茫然地往下看着位于那只手前方的自己身体。

    刹那间――

    「―――――――！」

    菲诺以吓人的狠劲拍掉劳尔的手，猛烈起身。她手忙脚乱地握住连帽外套下摆，左右交叉合上外套前襟，随即抬起眼恶狠狠地瞪着劳尔。

    「居居居居然在这种地方脱老子衣服，你是变态吗！变态啊啊啊啊啊！」

    「咦……咦……」

    「连、连我老爸都没看过啊……唔唔唔！」

    「……什么，咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    本来一片空白的思考终于重新接上线。回过神来时，劳尔已经大叫出声了。

    「你你你竟然是女的啊啊啊啊啊――！」

    「你在说什么！履历表上明明就写得很清楚！」

    「我、我，我又没看到性别栏――咦咦咦咦咦咦咦！」

    「………………你的目的是什么？」

    菲诺用力抱紧身体保护自己，愤恨地仰望劳尔。

    那双水汪汪的水蓝色眼眸泛着浅浅一层泪，直盯着劳尔看。

    ……该怎么说呢，那模样看起来同样非常可爱。劳尔尽管方寸大乱，还是使劲摇头否定，差点没把脖子甩断。

    「没、没有啦，你听我解释！我是怕你那样会感冒！」

    「感冒……？」

    「对！就是、我只是想帮你换掉湿衣服！……这、这给你！」

    劳尔惊慌失措地环视周围，用光速抓住摆在一旁的T恤，朝菲诺递出。

    半晌以后……

    「什么嘛。」菲诺一低声这么说完，眼眸不再充满警戒。银发少女放松紧绷的表情，仰望着劳尔开口：

    （插图）

    「劳尔，谢啦。」

    「唔……」

    「――你是好人。」

    然后她微微一笑。

    少女从劳尔手中接过T恤时的无邪表情，该怎么说呢？

    ……劳尔觉得，那根本就是犯规。

第一卷 第二章「似乎有魔王的小孩为客人服务」

    ――当勇者曾经是他的梦想。不对，那是他的一切。可以说，他从小就只为了这个目的而活。

    所以，一想起公告勇者制度废止的那天；一想起至今人生累积的努力全部化为泡影的那瞬间，劳尔到现在依然感觉到心痛如绞。

    之后大约半年的时间，万念俱灰的劳尔仰赖仅剩的生活费怠惰度日。成天无所事事地看着魔视，不然就是睡午觉消磨时间……但是，这样的日子不仅无法疗愈劳尔的心，反而徒增无可救药的绝望感与焦躁感。

    要是不做点事，就仿佛会被吸进无止尽的黑暗一样，无法摆脱那种错觉。无形的不安沉重得好像快把人压扁。尽管如此，劳尔还是钻进被窝不愿正视现实，一味地虚掷光阴。

    那天，劳尔也一如往常过了中午才起床，他扶着隐隐作痛的头，仿佛已经养成习惯般打开魔视。然后，听着魔视传出的艺人笑声，不经意地看向窗户。

    他忽然被窗帘边缘露出的蓝天吸引住目光，在那瞬间……劳尔的眼睛冷不防滚下豆大泪珠。

    我到底在干什么……

    ――情绪突然爆发了。

    泪水宛如溃决般涌出，尾随而来的苦闷与呜咽袭上他的身体。他弯折身子按住紧缩的心脏，把脸埋进枕头让枕头吸去眼泪，就这么恸哭、嘶喊……然后――

    劳尔终于面对自己当不成勇者的现实，下定决心找份工作。

    ……唉。

    休息室的陈旧灰门堵在眼前。劳尔感觉肩上的运动背包重得陷进肩膀，不自觉叹了口气。

    忧愁的原因，是昨晚躺在公寓信箱里的一封信。

    『致劳尔哥哥：』

    一想起浅色信封上圆滚滚的可爱字迹，强烈的罪恶感顿时折磨着劳尔的精神。

    『哥哥，你好吗？哥哥去王都已经过了三年，但一直都没有消息，爸爸、妈妈还有村人都很担心哥哥。可是，缪丽寄的信从来不曾因为查无此人被退回，所以哥哥一定都收到了，也都看过了，对吧？』

    那是小他四岁的妹妹远从故乡定期寄来的家书。

    『虽然有谣言说勇者制度已经废止，村人之中也有人对哥哥说三道四，但缪丽相信哥哥已经当上勇者了。因为哥哥很努力，所以一定只是勇者的工作很忙，没空写信吧。缪丽一想到哥哥的活跃表现，总是会心跳加速呢。但是，见不到面实在很寂寞。就算哥哥没办法回来，至少联络一声也好，这样缪丽会很高兴的。还有，不可以太勉强自己喔。缪丽上。』

    ……再怎么说，看来都是时候了。

    劳尔到现在还不敢告诉家乡的人，自己最后还是没当上勇者。他总是写了信又撕掉，已经记不清这一年究竟浪费了多少本从百GOLD商店买来的信纸。在他磨蹭时光阴跟着流逝，让他更加难以开口，结果就一直拖到现在。劳尔也知道这样下去不好。虽然知道，可是……唉……

    「早安――」

    劳尔忧郁地转动门把，打开休息室的门。

    …………然后就这么宛如结冻般停住了。

    这瞬间，过于冲击的光景映入他眼帘。

    半晌以后……

    从张口结舌的劳尔嘴里冒出宛如惨叫的声音：

    「你在搞什么啊啊啊啊啊！」

    「喔喔，劳尔！你还真早到！」

    听到劳尔的声音，站在休息室小洗手台前的菲诺――定居在这家店后场的魔人少女抬起脸，转过身来。

    「就像你看到的，老子正在洗头！」

    「看也知道！」

    在握着门把杵着不动的劳尔前方，菲诺把手插在满头泡泡里面，「咦？」地一声露出感到不可思议的表情。

    「既然看也知道，为什么还要问！劳尔不是说过，注意服装仪容是服务业的基本吗？」

    「我的确是说过没错！但是那个水槽并不是用来做这种事的！倒是你怎么穿着衣服洗头……！」

    「只是洗头而已，没必要脱衣服吧？你放心！老子做事乍看毫无规画，其实起泡时已经把水分减到最少了！老子我可不想弄湿这身宝贝行头……唔！」

    「才怪，这不叫毫无规画叫什么！衣服都溅满泡沫了啦！只是你闭上眼睛看不见而已！」

    「可是，这个跑进眼睛里会痛得要死！」

    听到菲诺大剌剌的回答，劳尔这时才注意到休息室里弥漫的《气味》。

    「……不会吧，那是洗碗精啊啊啊啊啊！」

    「喔，这个包装上写着『油污清洁溜溜』喔！用了这个，头发搓起来会发出啾啾的清爽声音哪！好厉害喔！」

    「那样不行啊！那是头发表面的重要成分清洁溜溜的声音啊！快点冲掉！现在马上冲掉！」

    「……恚　

    菲诺不情不愿地点头，劳尔则是头痛无比。

    ……总觉得真的想哭了。劳尔的心本来就因为妹妹的来信而陷入低潮，菲诺居然还一大早就劈头来个痛击，真不愧是魔人，下手毫不留情。

    「不过……」

    这时，在被难以消受的精神疲劳轰炸搞得垂头丧气的劳尔面前，菲诺一边技术高超地把头伸进水龙头下的狭窄空间，凭摸索扭开水龙头，一边有感而发地开口：

    「人类还真是厉害哪。只要扭开这边就会流出水喔？人类到底是多厉害啊，你们能够在墙壁里面挖井吗？」

    「……那是水管啦。」

    ――其实我刚来王都时也和她一样吃惊。

    宛如广场的石板路大道上，人山人海。石材或红砖搭盖的建筑物无止尽地延伸，入夜以后到处都有魔法灯的白色光芒淡淡照亮街道。上下水道皆俱全，洗澡前不需要辛辛苦苦挑水烧水，只要转开水龙头就能冲热水澡。

    还有目前据说王都几乎家家户户都有一台的魔视、魔法吸尘器、魔法电磁炉……在各式各样的魔法道具环绕下，生活便利而富足。

    这座王都的文明发达程度，跟劳尔长大的乡下村庄截然不同。毕竟连王都一支卖几百GOLD的普通魔法手电筒，在他的村子里都宛如秘宝。

    ――唉，这也没办法。劳尔这么觉得。

    虽然不知道魔人国是怎样的地方，不过那里跟这座王都的差距，一定比我的故乡还要夸张吧。只要这么想，这家伙脱离常识的行动或许也无可厚非……不过――

    「哈、哈、哈！」

    菲诺一边发出有如掩饰尴尬的笑声，一边慢条斯理地转过头来。

    「顾着思考洗头方式，却没想过洗完以后该怎么处理！」

    菲诺不知为何说得充满自信，湿答答的头发有如瀑布般滴下水来。想当然她并没有准备毛巾……慢着！

    「你怎么不先想好啦！你看看你，衣服和地板都湿透了啦啊啊啊啊！」

    「哈、哈、哈！该说是想不到的失算吗？总之这真是太出乎意料了！」

    「根本就不是出乎意料！连骗钱的算命师都不会猜错啦！还不快擦干……喂，不要用抹布擦头啦啊啊啊啊啊啊！」

    劳尔看不下去，忍不住冲过去，从肩上的运动背包里取出毛巾手帕，粗鲁地帮菲诺擦头发。

    「呀……！」

    「真是的，居然弄得这么湿……！」

    劳尔怀着已经不抱任何期待的心境用手帕按着菲诺的额头，视线不经意往下移……然后就这么僵住了。

    ……宽松的连帽外套湿到都变色了。

    吸满水分的布料不知何时紧紧贴住菲诺的身体，显露出女孩子的身体曲线……特别是胸部一带圆润性感，甚至教人心乱，就连顶端的突起形状都看得一清二楚……

    「……嗯，怎么了，劳尔？」

    菲诺疑惑地问道。回过神来的劳尔心慌地别过眼去。

    「咦，没有啦，就……没事！」

    「……什么啊。你好奇怪。」

    ……快发觉啦！魔人一般都是不穿胸罩的吗！与其说太没有防备……不如说根本就是犯罪吧！

    劳尔心里尽管觉得不应该，却还是不小心想起昨天目睹的少女肌肤，不自觉地吞口水。脑海里闪过迷人的酥胸，与染上淡淡粉红色的……我在干么！我要自重！

    劳尔一边摇头甩开邪念，一边走近墙边。他粗鲁地打开置物柜东翻西找，很快就发现他要找的东西。

    「穿上这个！」

    菲诺表情呆愣地接过劳尔递出的一包东西，脸上写满问号地把它摊开，不久后她的眼神便欣然发亮。

    「劳尔，这是……！」

    「……这家店的制服。」

    总觉得有点无法正视菲诺的劳尔依然别开视线，口气冷淡地回答。

    「因为一直收着没拿出来，或许有点霉味，不过，至少比湿衣服好……」

    「……和店长一样！」

    菲诺不知道有没有在听劳尔说话，只见她顾着兴奋欢呼，手伸向湿淋淋的连帽外套……咦！

    「喂！等、等一下……！」

    「啊，劳尔。我要换衣服，你出去一下。」

    菲诺的表情一本正经。

    ……啊，嗯，就是这样没错～～我绝对不是有所期待，嗯。

    「……别穿得邋里邋遢，要把扣子全部扣上喔。」

    劳尔留下这句话，便离开休息室。他总觉得无法释怀，在心里嘀咕着：

    ……该说是魔人的贞操观念有问题吗……总觉得这部分实在难以理解。

    「劳尔！劳尔！」

    开店前静谧如沉睡般的店内，突然响起聒噪的大呼小叫。

    正在收银台里将找零用的钱放进收银机的劳尔转过脸一看，菲诺在生活道具架那边朝他用力挥手。

    「到底要干么啦……」

    「你看！我发现好东西了！」

    来到卖场的劳尔探头看货架后面，只见菲诺露出仿佛有大发现般的得意表情，高举着附握柄的筒状道具――展示用的魔法吹风机。

    「你看这个！上面写着这是用来吹干头发的道具！G，劳尔，老子可以用这个吗？」

    「虽然那的确是展示品没错，但是店员私下使用恐怕……」

    虽然面有难色，但是看到脸颊及额头还黏着湿头发的菲诺的脸，劳尔又改变心意。

    「……不过，总比顶着湿答答的头在店里工作来得好吧。要用是可以，但可别弄坏喔？」

    「了解！」

    菲诺一边开心地点头一边打开开关，顿时发出欢呼声。

    「喔喔喔，从圆筒前端吹出暖风了！就是用这个风吹干头发的吗！在风大温暖的日子晒衣服的确比较快干！人类的想法果然很厉害哪！」

    「……是是是，很厉害。」

    劳尔不理会激动吵嚷的菲诺，疲惫地叹气。但是――

    「……奇怪？」

    劳尔转身要回到收银台继续工作的瞬间，突然听到背后传来引人不安的惊呼，同时风声也中断了。

    劳尔怀着不祥的预感一转头，只见拿着魔法吹风机的菲诺挂着一脸难以形容的表情，伫立在原地。

    「劳尔……」

    她c像非常尴尬。

    「这个……突然停住了……」

    「天啊，我才刚说完就这样！你到底做了什么！」

    劳尔慌忙从菲诺手里抢过魔法吹风机，反覆按下开关。但是，吹风机依然保持沉默，没有任何动静。

    在不自觉瞪大眼睛的劳尔面前，菲诺惊慌地摇手否认。

    「没有，老子真的什么也没做！……呃，大概吧。」

    少女虽然这么说，却百思不解似地偏着头。

    「不过，难道是使用方式不对吗……其实不是用圆筒吹出来的风吹头发？啊！难道是要用吸的吗？」

    「谁说用吸的！」

    不过，的确就像菲诺说的，吹风机只有一个开关，不可能会弄错操作方法，而且吹风机既没有摔到，也没有被捏烂。但是……

    这下就连菲诺的脸色也微微发白，惶惶不安地提高声音说：

    「怎么办，劳尔……这很贵吗？」

    「这是不贵……可是，弄坏展示品果然还是不妙吧……」

    「…………唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉～～」

    就在这时――

    突然间，不知从何处传来宛如绝望化为有形般又深又长的叹气声。

    「好想回家……不想上班……公司快爆炸吧……」

    ……接着是阴沉至极、有如咒怨般的声音。

    两人不自觉转头一看，一名男子正好从后场无精打采地走出来。

    那名男子年纪可能介于二十五到三十岁之间，留着略长的红发，配上有些下垂的空洞眼眸。瘦瘦高高的他身上围着围裙，低着头、拖着脚走路，片刻以后，再度发出好像要把体内的怨气统统吐出来的叹息。

    「唉～～～～～～」

    在脸上写着「这家伙是谁？」的菲诺面前，劳尔大声说了：

    「啊，副店长，早安！」

    「……嗯……喔，早……劳尔……」

    ……男子的声音非常没精神。被唤作副店长的红发男子沉重地抬起头，一双死鱼眼看向劳尔，然后视线移向表情略显警戒的银发魔人，懒洋洋地开口了：

    （插图）

    「喔，你是那个吗……店长在交接日志提到的新工读生……我记得叫……」

    「……菲诺。菲诺・布拉德史东。」

    「啊啊，对对对，你是菲诺吧。幸会，我是拜札・库洛斯罗德，这家魔法商店・雷昂王都店的副店长……」

    感觉不出干劲的简略自我介绍结束以后，副店长随即问道：

    「……倒是开店时间就快到了，你们一大早在那种地方做什么？」

    「啊，呃，就是……」

    「……哦。」

    副店长看着支吾其词的劳尔手中的魔法吹风机，那双细眼眯得更细。

    「……该不会是不小心把展示品弄坏了吧？」

    「……唔！」

    这瞬间，两人就像恶作剧被逮到的小孩子一样心惊，副店长轮流看了看两人，稍事片刻以后，夹着叹气轻声说了：

    「……啊――唉，真没办法……给我看看吧。」

    副店长说完，随即从劳尔手里拿走魔法吹风机，一边转动手指一边低声说着：「《展开》。」顿时有层淡淡光芒与魔法吹风机重叠，菲诺目睹这幕，惊讶地倒抽一口气。

    「什么……」

    突然出现在空中的光团，形状跟正下方的魔法吹风机如出一辙。简直就像是用朦胧光芒制成的仿造品。在半透明的光芒中，浮现着错综复杂的几何学图案。

    「啊……这完全坏了哪……」

    副店长指着那团光的一部分构造，有如自言自语般低声说了：

    「因为使用者的魔力超出规定量太多，结果过热导致一部分结构文消失了。你们看，这边出现错误……话说回来，明明是吹风机却没有安装防止魔力超载的断路器，这也太离谱了吧。这是哪家厂商制造的？」

    这下劳尔懂了。本来魔法道具就是设计给人类专用的。而魔人的《魔力压》与《魔力强度》都与人类不同，用了当然会出问题……等一下，奇怪了……

    话说，副店长知道菲诺的真正身份吗？劳尔心里闪过这样的疑问，但是在开口以前，目不转睛盯着副店长的手的菲诺，扯了扯劳尔的袖子。

    「这是怎么回事！G，劳尔，现在这是在做什么？」

    「嗯？……喔，副店长正在《展开》《魔法领域》。」

    「《魔法领域》？」

    ……啊，对喔，这是魔人国没有的技术。劳尔伤脑筋地搔搔头，努力尝试说明：

    「该说是用来替道具写入魔法结构文的空间吗……副店长是前ME喔。」

    「ME？」

    「魔法构筑士（Magic Engineer）的简称。呃……简单说，就是替我们店里贩售的魔法道具加上魔法的职业。」

    「钱少事多离家远……这个职业就是这样的廉价劳工啊……」

    副店长接着劳尔的话，带着自嘲地低声说：

    「……随着魔法技术发达，直到不久前魔法道具业界都处于泡沫经济状态。从大公司到来路不明的小厂商都竞相加入市场，恶性竞争导致单价下滑……为了确保利润，就必须提高生产量，因此需要大量的ME……像我这样本来充满希望、傻傻来到王都寻求工作与温饱的年轻人，就成了主要牺牲者……」

    副店长一边把手插进魔法吹风机的魔法领域修理魔法结构文，一边望向远方。

    「说到魔法构筑，基本上应该是承包商的工作，但实际负责作业的往往是再下一层的分包商，这么一来交货期限必然会很紧，薪水也会被层层剥削。然后我们ME就被关进便于看清楚魔法领域的阴暗小房间，默默地构筑魔法……我说啊！～那种工作真的不是人干的。」

    ……副店长低声抱怨，转眼间情绪愈来愈消沉。

    「尤其像魔视这种浩大工程需要多个ME合作，只要出现任何一个错误，那天就别想回家了，必须对照规格书作结构文综检查，全部从头来过也是常有的事……

    「呜哇啊……」

    「那种爆肝生活逐渐变成常态，整整一个星期都被工作绑住关在公司，等到能够和另一个世界的自己对话时，我觉得有种生命受到威胁的危险，便辞职了……要不是同乡的赛雅拉……店长收留我，我搞不好已经开悟打开※第六脉轮了咧……」  （译注：源于印度教的概念，系指分布于人体各部位的能量中枢，第六脉轮为三只眼的位置。）

    「……不管听几次，副店长的经历还是一样对心脏很不好呢……」

    真是的，这年头不管哪个业界都一样可怕――劳尔不禁心情黯淡。果然还是当勇者好哪。既威风，又不会受景气影响，福利也很完善……不对！

    劳尔仓皇摇头，要甩开又开始在心里发酵的不舍。真是的，我要到什么时候才能看开啊！听好了，劳尔，勇者根本不存在。我列为志向的勇者已经……唉――

    「……虽然这家公司也一样，薪水低、再加上人手少所以负担重，休假隔天更是让人忧郁得想死。不过，每天都有新鲜感，职场气氛也不错，我觉得还满适合我的……哦。」

    副店长说话的同时冷不防停手。只见他弹了一下手指消除魔法领域，朝菲诺（她还是一脸觉得神奇不已的表情）递出处置完毕的魔法吹风机。

    「……来，好了。小妹妹，要不要打开开关看看？」

    「咦？啊，好……」

    菲诺反射性地接过以后，余悸犹存地看着吹风机，最后心一横打开开关。

    顿时――

    伴随着宛如振动的声响，温暖的风从圆筒前端吹出，菲诺立刻抬头看向副店长。

    「动了！真厉害，修好了！」

    「这次装了简易魔法断路器，可以放心使用了……菲诺，你以后使用店内商品时要小心留意喔？」

    「好！」

    菲诺眼神闪闪发光，朝副店长投以尊敬的目光。

    「副店长真厉害！副店长真的好厉害喔！真不愧是副店长！」

    「啊……没有啦，你过奖了……对前ME而言，这点程度很普通的，嗯。」

    出乎意料的赞美似乎让副店长感到很开心，只见他满意地俯视着兴奋的菲诺，表情有点色眯眯的。

    「该怎么说呢……菲诺虽然外表看似凶恶，其实是好孩子啊……我或许还满中意你的。我看过交接日志，菲诺你目前好像只做过收银和拉排面，是吗？」

    「嗯！」

    「哦……那么，接下来差不都该练习介绍商品……」

    「咦，副、副店长！」

    副店长弯下高瘦的身躯凑近打量菲诺的脸，劳尔慌忙大声反对：

    「太勉强了！这家伙才工作第三天而已！连敬语都还讲不好，而且不懂任何商品知识，暂时还是让她陈列商品比较保险……」

    「……呼。听好了，劳尔，像那样保护过度的话，菲诺永远也没有机会成长喔？对于充满干劲的初生之犊，就是要将他们毫不留情地打落深谷，这是我们公司的座右铭吧？」

    「所以离职率才会那么高啦！咦……」

    劳尔狠狠吐槽以后，忽然想起一件重大的事情。

    「……嗯，怎么了？」

    在一脸疑惑的副店长面前，劳尔冷汗直流，同时指着自己手腕上戴的便宜手表说：

    「……开店时间，已经超过很久了。」

    这瞬间――

    一向没精打采的副店长以迅雷不及掩耳的速度冲向店门。

    「不好意思，请问……」

    「啊，是的！」

    将收银台交给菲诺负责，和副店长一起移动展示台的劳尔，发现不远处的卖场有女性顾客举手发问，便反射性回应。

    但副店长立刻制止打算跑过去的劳尔。只见副店长在一脸疑惑的劳尔面前打开对讲机，装模作样地出声：

    「菲诺、菲诺……你有空吗――？」

    『有。』

    看到菲诺在收银台内抬起脸，副店长扬起嘴角笑了一下，立刻下达指示。

    「嗯……魔法音响区有年轻小姐要找店员，你去招呼她。」

    「什么……！」

    『……了解！』

    下一瞬间，点头表示包在我身上的菲诺立刻钻出收银台，跑向客人。劳尔不自觉向眼前的副店长大声抗议：

    「副、副店长！」

    「OK啦、OK啦。船到桥头自然直。」

    「这……可是……果然还是不行！我去看看情况」

    「嗯――劳尔还真爱操心哪。」副店长说得一派悠哉，但劳尔还是把副店长留在原地，立刻去追菲诺。

    只见劳尔假装整理卖场，不着痕迹地接近，然后悄悄偷看魔法音响区的客人与菲诺的情况。

    女性顾客穿着轻飘飘连身洋装配上浅黄色长版开襟外套，制服装扮的菲诺则是恭敬地站在客人身旁。

    像这样一看，雷昂的制服跟菲诺非常相称。虽然发型很糟，不过与娇小身材和纤细手脚相形之下显得格外丰满的胸部绷得制服有点紧，再加上腰际的曼妙曲线，和迷你裙底下隐约露出的大腿，相当地……我在看什么！

    劳尔用理性压抑住差点被胸部吸引过去的视线，若无其事地继续监视。

    不久，女性顾客指着眼前的玻璃柜，嗲声嗲气地问菲诺：

    「请问～～这个～～还有哪些颜色呢？」

    「了解！等我一下喔！」

    菲诺不愧是住在后场，完全掌握了库存的位置。才见她转身跑走，立刻就抱着好几个盒子回来。

    「呃……我认为客人很适合这个颜色喔？」

    看到菲诺边说边取出的播放器，女性顾客发出欢声：

    「哇，这台粉红色的机子，超可爱！」

    「对吧！」

    客人反应绝佳，让菲诺洋洋得意地点头。

    「这个颜色就像是刚取出的脑浆那样新鲜！啊，不过，这边这个宛如幼儿肝脏的颜色也很推荐喔！」

    就在这瞬间――

    菲诺接待的女客迅速放下商品。

    然后浮现紧绷的微笑，当场落荒而逃了。

    「奇怪？」

    菲诺注视着客人以惊人速度冲出店外的背影，独自留在原地歪头疑惑。

    「她是不是有急事呢？」

    「才不是！」

    劳尔不禁从货架后面跳出来吐槽。抱着盒子百思不解的菲诺见到劳尔，抬起脸说：

    「啊，劳尔。还是这边这个颜色比较好吧？你看，就是这个像胆囊的颜色。」

    「谢谢你，我现在才知道原来胆囊是绿色的！为什么每样东西都要用内脏来比喻啊！」

    「咦，毕竟那是日常常见的东西。」

    「你到底过着多么猎奇的日常生活啊啊啊啊！」

    ……劳尔不自觉叫苦。副店长，让这家伙接待客人果然还是太早了。

    「不好意思，请问一下……」

    这时――

    冷不防有人攀谈。被菲诺的言行搞得一个头两个大的劳尔吓了一跳。

    一转头，只见一名娇小的老妇人抱着一大包东西，以一脸伤透脑筋的表情仰望着劳尔。

    「这是我前几天买的东西，想请你们帮我看一下……」

    「啊，是！请移驾到那边，我们会帮您服务。啊，这个请让我来拿！」

    商品售后服务也是商店重要业务之一。劳尔接过那包大小约一人环抱的东西，替老妇人服务。

    劳尔将东西置于收银台末端、收拾干净的服务台上，一解开包裹，就出现了覆盖金属壳的细长装置。表面光滑、没有任何刮伤，看起来还很新。

    「……劳尔，这是什么？」

    不知何时已经把魔法播放器收好而赶来服务台的菲诺这么问道，劳尔小声回答：

    「这是MVD播放器。而且是魔视与播放器二合一的机种，价钱可不便宜。不跟你讲了……您好，请问是发生什么问题呢？」

    劳尔彬彬有礼地一问，老妇人就从手提袋取出掌心大小的黑色板子。那是用来保存声音或影像的小型碟片，称为MVD。

    「孙女寄来了这片，M什么的……这片东西，我想要看里面录了什么……」

    劳尔瞥见碟片正面写着「给奶奶」的稚拙字迹，姑且提议说：

    「那么，请先让我试播一次看看。」

    老妇人点点头，于是劳尔在老妇人面前将碟片放进播放器，打开播放器的开关。伴随着微弱的启动声，播放器上方出现密度很高的光壁。那是魔力构成的荧幕，没有实体。荧幕中央清晰地浮现了厂商的商标。但是――

    ……接下来不管等再久，影像都没有变化。

    「其他碟片都可以播放，可是却只有孙女送来的这片不能看……」

    「嗯……」

    劳尔先关掉开关，将碟片取出观察，不自觉起疑。

    「会不会是这张碟片坏掉了呢？」

    「我想不是，我孙女信上说是确实可以播放才邮寄过来的，所以不可能坏掉……」

    「这样啊……嗯……」

    这么一来，可能性就是……就在劳尔百思不解而不自觉叫苦时――

    「你好，欢迎光临，美丽的夫人……请问有什么困扰吗？」

    「啊，副店长！」

    副店长似乎发觉劳尔在服务台苦战，笑咪咪地向老妇人点头致意，劳尔见状松了一口气。检验魔法道具故障，是能够展开道具魔法领域的前ME副店长擅长的领域。

    「副店长，这台播放器是这位客人前几天买的，无法播放这片碟片。其他碟片都没有问题，所以我想会不会是这片碟片有问题……」

    「这样啊……来，给我看看？」

    劳尔递过碟片，副店长立刻展开魔法领域。副店长伸出手指扶着下巴，扫视光芒之中的魔法结构文。

    「储存格式……播放编码……嗯――这片碟片似乎没有问题呢。里面确实录了东西，而且格式也没有错误。我看看。」

    副店长边说边把碟片随意插进播放器。但是播放器依然没有出现任何变化。

    「啊――看来是碟片与机器相容性的问题吧……」

    半晌以后，副店长在表情忧愁的老妇人面前开口了：

    「唉呀，这种事偶尔会发生。虽然并不是故障，您也知道魔法结构文是很脆弱的吧？有时候会互相影响。这点实在是莫可奈何……」

    「……怎么这样，就不能想想办法吗？」

    老妇人失望地垂下肩膀，而副店长带着一脸歉意表示：

    「……不，这就……真的非常抱歉……就算要换货，目前能够播放MVD的道具也没有库存了……因为这是还不普及的新规格。真的非常抱歉，只能安排退货……」

    「我说……」

    突然响起说话声，打断了副店长的话。

    劳尔、老妇人与店长，三双眼睛同时集中于一点。菲诺集众人视线于一身，指着播放器缓缓地开口了：

    「这该不会正在播放吧？」

    「！」

    听到这句话，菲诺以外的人都不约而同倒抽一口气。

    顺着菲诺指的方向看去，先前没有任何变化的播放器，不知何时竟开始运转了。

    才见画面稍微变亮，下一瞬间，画面中央出现一名看起来还不到十岁的少女特写。眼睛水汪汪的可爱少女浮现满面笑容，在光形成的的荧幕中朝这边朝气十足的伸长双手。

    『奶奶，祝你生日快乐！』

    「……菲诺！」

    劳尔呆住半晌以后，回过神来逼近菲诺。

    「你是怎么办到的……！」

    「我改成标签朝下放进去。」

    菲诺若无其事地回答劳尔的疑问。

    「你看嘛，这个叫什么MVD的黑色盒子，正反面长得很像，所以我想大概反过来也放得进去。」

    听到这句话，劳尔不自觉张大嘴巴。

    ――这是盲点。

    MVD要标签朝上放入播放器是理所当然的事情，但是制作这片碟片的人可能不知道这点，或者是不小心把标签贴错面了。

    整件事其实非常单纯，一旦谜底揭晓以后根本没什么。但是先入为主地预设碟片置入方向的劳尔，真的有办法察觉症结吗？

    「哈哈、哈哈哈……」

    ……还有副店长也是。他和劳尔一样将标签朝上插入播放器，还自信满满地说是相容性问题，现在非常尴尬。

    至于老妇人凝视着映出可爱孙女身影的荧幕，似乎已经说不出话。最后老妇人面向菲诺，朝口气有些粗鲁的她深深一鞠躬。

    「店员小姐，你真是帮了大忙……谢谢……」

    「……！」

    老妇人的语气满怀感谢，抬起脸时的笑容洋溢喜悦。

    菲诺顿时不知为何整个人僵住，一旁的副店长则是笑咪咪地陪笑，使出浑身解数掩饰失败。

    「不、不会不会，您太客气了，美丽的夫人！今后也请务必继续光顾本店……啊，这个我帮您搬到外面去。」

    副店长迅速将关掉开关的播放器用布包好再抱起。老妇人浮现优雅微笑，再度向菲诺点头致谢以后，在抱着播放器的副店长陪同下缓缓离去了。

    「劳尔……」

    （插图）

    菲诺凝视着老妇人小小的背影――

    不久喃喃开口了：

    「刚刚有人对老子说谢谢耶……」

    下一瞬间――

    菲诺抬起脸，紧紧挽住劳尔的手臂，兴奋地提高声调：

    「劳尔也看到了吧！客人对老子说了谢谢！是谢谢！老子让客人满意了！哇，怎、怎么办，我的心脏跳得好快……！」

    「唔、喂！」

    菲诺只差没拉着劳尔转圈圈地抱着劳尔的手臂，涨红双颊讲个不停。这副雀跃过头的模样看得劳尔傻眼，同时也勾起他的记忆……对了，客人第一次向他道谢时，他好像也非常开心。

    虽然他已经不记得当时是为了什么事而喜悦，当然也不像这家伙这样欣喜若狂……但是……

    ――这是为什么呢？

    劳尔觉得胸口深处好像很温暖、心头有点痒酥酥的。

    「……那个……真是太好了哪。」

    劳尔把手放在菲诺肩上这么说完，只儿魔人少女眯起蓝眼仰望劳尔，笑容满面地点头回答：「嗯！」

    *  *  *

    「店长，我盘点好了。收银机现金金额也正确无误。」

    「辛苦了，劳尔……今天有发生什么特别的事吗？」

    「没有……」

    在小到好像塞五个人就满了的店长室，面向办公桌的店长头也不回地接过文件以后提出的问题，让劳尔不禁望向远方。

    「多亏菲诺不在，很久没有像今天这样顺利工作了……促销赠品已经发放出去，商品型录安排妥当，累积的文件也处理完毕了。真是的，那家伙就只会制造麻烦。像昨天居然在圣水卖场用血书写POP广告……」

    「……可是，要是菲诺离开了，以后会很寂寞的。」

    「……会吗？我可是被整得很惨，都忘了原来那家伙不在时的一天是这么宁静祥和……咦？」

    劳尔忽然发觉店长口气凝重，不自觉瞠圆眼睛。在他面前，店长不舍地摇摇头，一头栗色头发随之摇曳。

    「结果菲诺待在这里只有短短几天而已……考虑到菲诺今后的生活，这也是没办法的事，可是，枉费她好不容易才习惯这里……真的好可惜呀……」

    ……美少女店长悄然垂下眼眸，口气与表情带着淡淡哀伤。

    劳尔察觉那些反应代表的意义：心脏重重地跳了一下。

    「哇！咦！怎么了吗？那家伙明明一直都做得很开心的！前阵子只是客人说了句谢谢而已就高兴得欢天喜地……做事既认真、又有干劲，拼命到连我都觉得有点惭愧的地步……！」

    虽然这家店的确像是被诅咒一样留不住工读生，但是那家伙昨天完全没有要离开的迹象，跟往常一样勤奋工作……我明明什么都没听说，怎么会……！

    「为什么那家伙突然要辞职呢……！」

    「咦…………菲诺要辞职吗？」

    听到店长轻声说着「……我是现在才知道」，劳尔愣了一下。

    ……跟表情显得不可思议的店长互看半晌以后，劳尔战战兢兢地开口了：

    「呃……可是，刚刚店长不是说要是菲诺离开了……？」

    「是呀。」

    店长二话不说地点头，配上忧郁的叹气补充说：

    「菲诺她今天休假搬家。因为她终于找到公寓了……你想想，总不能让菲诺一直住在店里后场吧？」

    「可、可是，店长刚刚说以后会寂寞……！」

    「那是指平常我早上来上班，菲诺都会在后场迎接我，要是再也听不到菲诺充满朝气的问候，我会很寂寞的――我是这个意思……」

    「…………」

    「怎么了吗，劳尔？」

    「……没有，没事。」

    可恶……！因为会错意而方寸大乱的劳尔觉得很丢脸，不自觉瞪眼。

    ……不过，太好了。那家伙并没有要辞职。今后也可以一起在我们店里工作……咦？劳尔忽然察觉自己的想法，不禁不知所措。为什么我会感到安心啊！

    「不过话说回来……劳尔虽然对菲诺颇有微词，却也认同菲诺的优点呢。」

    「才、才没有！才不是那样！我并不是，那个……！」

    「呵呵！」

    看到劳尔因为被说中想法而狼狈不堪，店长似乎觉得很有趣，接着冷不防拿起放在桌子旁边的纸袋。

    「那么，来，这给你。」

    一个沉甸甸的纸袋，被塞进劳尔毫无防备的双手。

    劳尔反射性地接过纸袋以后，困惑地看着店长。

    「……请、请问这是什么？」

    「是庆祝菲诺搬家的贺礼。难得有机会，我想请劳尔帮大家送去给她。」

    「咦……这……应该说……为什么是我？我根本不知道菲诺搬去哪里……」

    「没问题的。因为菲诺就住在劳尔隔壁。」

    「咦……？」

    ――是我多心了吗？总觉得店长刚刚好像说了非常不得了的话……应该说……

    「不不不不，请等一下，店长！」

    在惊慌失措的劳尔面前，店长似乎感到不可思议地偏着头。

    「……怎么了吗，劳尔……？」

    「店长还问我怎么了咧！为什么那家伙会搬到我隔壁来啊啊啊！」

    「咦，因为劳尔那间公寓的租金在公司规定以内，而且还有空房间，再说菲诺住在劳尔隔壁我也比较放心。再怎么说，总不能让未成年的女孩独居……」

    「会用洗碗精洗头的家伙不算是女孩子！话说回来，你没有在开玩笑吗？这是真的吗！」

    店长点头肯定，让劳尔不自觉为之战栗。

    怎么这样！我居然要跟那种没常识的家伙当邻居，就表示今后不光是工作上，就连私生活上都有可能会被那家伙耍得团团转……我的平稳日常生活究竟会变成什么样子啊！

    「劳尔。」

    此时突然有人把手放在劳尔肩上。劳尔迅速抬起脸――

    「今天没有需要留下来完成的工作，你就早点回家帮忙菲诺吧？」

    ――店长发出轻柔的嗓音，露出甜美无比、迷死人不偿命的表情。

    被人这样拜托，根本不可能有办法拒绝。

    ……因此劳尔只能点头。

    「劳尔！」

    菲诺一开门认出劳尔，就摇曳着银色头发开心地笑了。

    「晚安！听说老子我好像住在你隔壁哪！请多关照，劳尔！」

    菲诺跟几天前刚认识时完全不一样，表情已经没有敌意。劳尔看到那张为自己展露的笑容，不禁别过眼去，口气有点冷淡地说：

    「……店长叫我来帮忙你搬家。」

    「帮忙？」

    菲诺一瞬间愣住。但是马上就「哼哼」地笑了。

    「根本不需要帮忙，只要老子人进屋里就搞定了！因为老子没有半样行李！」

    「……我想也是。」

    劳尔叹了口气，重新由上往下观察挺胸自豪的魔人。

    给人强烈印象的苍蓝眼眸，与讨喜的轮廓。隔着连帽外套的厚布料也隐约看得出令人心慌的迷人身体线条……

    「不过，既然都来了，要不要进来坐坐？屋里真的没有半样东西就是了。」

    「啊，不、不用了！」

    劳尔发现自己竟然不自觉看得入迷，慌忙摇头。

    两人陷入短暂沉默……半晌以后――

    劳尔吐了一口气，接着把心一横，将手里的东西用力递向菲诺。

    「……这给你啦。」

    「这是什么？」

    菲诺看着劳尔突然递出的道具，似乎感到有些不可思议。劳尔粗声粗气地回答：

    「……是那个……魔法手电筒啦。那是我订的货，但销路没有想像中好……因为存货剩太多，就给你一个。呃……这还有防身警报器的功能。」

    「※大象警报器？」（编注：大象与防身的日文发音类似。）

    菲诺表情一愣。

    「虽然不晓得是怎么回事，不过这个道具的音效还真是充满童趣哪。老子比较想要狮子警报器，毕竟狮子感觉比较强。」

    「你是幼稚园小朋友吗！」

    劳尔一如往常全力吐槽……最后依然别开眼睛，尽最大努力装成冷淡的样子，一鼓作气说：

    「……我们店不是常常会弄到很晚才下班吗？要是碰到什么危险，你就按这颗按钮。这么一来，别人听到警报声就会过来救你。」

    「碰到……危险……」

    菲诺不知为何似乎稍微陷入沉思，不过……

    最后她握紧劳尔递过来的粉红色魔法手电筒，脸上绽放开心的微笑。

    「好，我知道了。我就收下你献上的贡品……谢啦，劳尔！」

    蓝眼眯起，樱唇绽放微笑。

    那是跟傲慢话语相反的纯真笑容――一瞬间看得入迷的劳尔忽然回过神来，心慌似地大声说：

    「啊，还有这个！这是店长送你的搬家贺礼！听说是洗发精和润丝精，你从今天起就用这个洗头！不许再用洗碗精了喔！」

    「啊，劳尔！」

    「晚安！那么明天见了！」

    虽然菲诺似乎还有话要说，但劳尔把店长交代的纸袋硬是塞进菲诺手里，便逃也似地转身离开。

    劳尔一溜烟钻进自己屋里，在门后猛摇头。

    别、别被骗了，劳尔！……我不可以上当！

第一卷 第三章「记得注意总部员工拿来的可疑商品」

    「欢迎光……」

    正在收银台内检查进货单的劳尔感觉到有客人上门，立刻抬起脸应对。但他一看到进来的人，就整个人僵住了。

    「……对客人露出那种表情对吗？劳尔・崔瑟。」

    最先映入眼帘的是那件白得刺眼的细肩带小可爱。一走近收银台就大发议论指正劳尔的，是个金发如瀑布般流泻、威风凛凛的美少女。

    「……你来做什么啦？」

    ――艾莉・欧尔提尼特，外号《满贯王艾莉》。她是以前在勇者补习班时跟劳尔争夺第一名宝座的少女。

    ……就在一星期前，偶然来到店里买魔法录音带的她任性地对劳尔感到失望，说完想说的话就走人，劳尔对那件事还没释怀。

    「……总不会是来观摩前竞争对手打收银机的吧！」

    于是劳尔口气自然变得尖刻，不过艾莉忽然耸耸肩。

    「你言重了。我只是来买东西罢了……不过像这样，以客人身份看你对我采取低姿态，感觉也不赖呢。」

    「我倒想问你……」

    看艾莉在收银台前得意地眯起眼睛，劳尔忽然想问从之前就很在意的问题：

    「你现在又在做什么？」

    「咦？」

    「你本来也立志当个勇者吧？结果你现在到底在哪上班？」

    「啊，这个嘛……」

    少女似乎没料到会被问到这个问题般倒抽一口气，半晌以后，她迅速别开那双深色眼眸。

    「……我、我在保全公司上班喔。」

    「保全公司！真真真、真的假的！」

    劳尔不自觉像鹦鹉一样重复对方的话，只见艾莉战战兢兢地点头。

    「呃、对呀……你也知道，王都过度集中发展，原本就已经造成社会问题了，再加上现在经济不景气，犯罪率也增加了吧？害我每天都忙得要命。不过，工作很有成就感，而且薪水及员工保险等待遇也不错，我是很满足啦……感觉就像是民间的勇者吧。」

    「呜哇……好好喔……！」

    劳尔实在太羡慕了，不禁从收银台探出上半身。如果是在保全公司上班，就可以活用当初为了当勇者而练就的技能。至少，比当魔法商店店员要来的学以致用多了……不过当初劳尔开始找工作时，那个领域的职缺就已经被前勇者填满，根本没有补习班毕业生出场的份。

    「真不愧是『满贯王』……！竟然连求职冰河期都克服了，我真的要尊敬你了！」

    「也、也没你说的那么厉害啦！…………不过，我得更努力才行。」

    艾莉面对劳尔的欣羡眼光，表情却忽然严肃起来，她浮现出忧愁的眼神，撩起一头金发。

    「――如今勇者制度已经废止，不能期望国家援助，我拥有的时间和金钱也完全不够用来打倒魔人……那些家伙还没全灭。明明得尽快打倒才行的……」

    「咦……」

    她那番话听起来似乎焦虑不堪，劳尔疑惑地惊呼。

    「为什么有必要打倒魔人呢？如今就算打倒那些家伙，也得不到任何人称许，更拿不到半毛补助金了喔？而且……」

    试着聊聊以后，或许会发现他们原来是一群认真善良的家伙喔！虽然或许有点性格古怪、不谙世事……

    没错。就在劳尔要说出想法的瞬间――

    一声伴随着冲击响彻收银台的声响，吓得劳尔的心脏缩成一团。

    「――！」

    「喂！」

    只见一拳捶向收银台的艾莉维持这个姿势，拳头因愤怒而颤抖，用力瞪着劳尔。

    「你不知道魔人究竟是多么穷凶极恶的生物吗！你知道那群残忍卑劣的魔人至今对人类做了什么吗……！」

    「我……这……」

    「我――」

    在被慑人气势吓得颤栗不已的劳尔面前，艾莉静静地垂下了熊熊燃烧的眼眸。片刻以后，她沉重地开口：

    「我不会原谅魔人。绝对不会。我要消灭魔人，一只都不留。魔人是我的……不对，是人类的敌人。」

    少女倾注在那股气魄之中的决心，坚定得近乎悲怆。

    ――对了，我记得艾莉的家人被魔人……

    劳尔事到如今才想起补习班时代略有耳闻的传闻，背脊打了寒颤。

    艾莉是认真的……印象中她在补习班时就跟其他人抱持着不同的决心，说穿了就是跟周遭格格不入，但她是真心打算消灭魔人。要是被她知道我们店里雇用魔人，肯定不会善罢甘休……应该说……

    劳尔注意到一项事实，并且为之感到战栗。菲诺不是普通魔人。她继承魔王的血脉，而魔王正是艾莉所憎恨的魔人的幕后黑手、万恶的根源。

    「劳尔――！这件商品要放哪里才对――？」

    在这令人绝望的难堪情境中――

    ……在这令人绝望的时间点，一个人影回来了。

    「嗯？这是怎样？」

    她的胸前紧紧抱着装有魔法缎带的盒子――

    出场一向不看气氛的银发魔人望向隔着收银台对峙的两人，最后警觉地绷起脸，似乎提高警戒而连连倒退。

    「……没拿商品……看起来非常生气……而且劳尔的表情比平常更加悲惨……依我看，你这家伙，是来客诉的吧！？」

    「咦！客诉……你是说我吗？」

    「少装傻！我在员工手册上看过！客诉是非常可怕的！最可怕的地方在于，要是处理不好，不光是分店完蛋，似乎连公司都会倒闭……！」

    「啊，不是的，菲诺，这个人不是……」

    尽管劳尔慌忙否定，但菲诺根本不听别人讲话。只见菲诺浮现邪恶的笑容双手环胸，气势十足地笑着说道：

    「呵、呵、呵！客诉吗……没想到居然这么快就遇到了……但是，看来似乎没有传闻那么厉害。像你这种货色，继承魔王之血的老子我一个人就够――喂、劳尔！你干什么！快放开！」

    「啊啊啊啊啊这位是我认识的人！是认识的人来买东西！并不是来客诉的！所以你先冷静下来！」

    「认识的人……」

    被劳尔抓住领子而使劲挣扎的菲诺，不久便小声说着「什么啊，原来是这样」，朝收银台前惊慌的艾莉缓缓伸出手。

    「抱歉误会了，原来这位客人是劳尔的朋友！老子我是菲诺・布拉德史东。请多指教哪，人类！」

    「人……类？」

    「啊，没有啦――这是、这是那个……这家伙家乡的方言啦！不是有人打招呼会说『嗨，兄弟！』嗯？就跟那个一样！」

    劳尔狗急跳墙地这么解释，艾莉听了似乎信以为真的点点头。

    「哦……还真是少见的风俗。我是艾莉・欧尔提尼特。菲诺小姐，你老家在哪里呢？」

    「你叫艾莉吗？真是个好名字！老子我老家在魔……捱恚捱磉恚　

    「摩、摩介村对吧！印象中是北方的边境村落！」

    「这女孩刚刚好像说了魔王之血什么的……」

    「那、那是……这家伙不知道该说是有病，还是处于青春期常有的精神状态，也就是她正值中二病的年纪啦，请你谅解！」

    「唔！喂，劳尔，老子我没生病喔！话说回来，我突然想起一件事，差不多快到祭祀的季节了！劳尔你知道吗？在魔界，会在邪神的祭坛，把活生生魔物的血……」

    「你绝对是故意这么说的吧――――！」

    ……救命啊～～总觉得我快哭了。

    「你们两个……」

    艾莉稍微绷紧表情，正要开口时，劳尔和菲诺却冷不防抬起脸。察觉有人打开店门的两人不约而同地吸气，从丹田发出宏亮的声音――

    「「欢迎光临！」」

    「欢……！」

    不知道为什么……

    艾莉也跟两人一样几乎同时抬起脸，同时吸气，同时开口。

    劳尔与菲诺喊完以后，从两侧疑惑地看着艾莉，只见金发少女惊觉不对而羞红了脸，下一瞬间，她粗鲁地转身背对收银台。

    「我、我去看我要的商品了！」

    艾莉一说完，就快步走向店内深处。两人目送着少女，最后不约而同地面面相觎。

    「……她是怎样？」

    「……怪人。」

    两人这么嘀咕，同时将视线转向此时进来店里的男子。

    ……顿时，劳尔的表情又再度冻结了。

    慢了几拍以后，劳尔浮现跟平常的营业用笑容不太一样、像是陪笑般的笑意，轻轻点头。

    「啊，你好，基尔先生，辛苦了。」

    「你也辛苦了。店长在吗？」

    特征是色泽黯淡的金发与圆框眼镜，年纪约介于二十五至三十岁之间，这名唤作基尔的高大男子敷衍了事地打过招呼以后，抱着大纸箱环视店内，似乎在找东西。

    「啊，店长今天休假。副店长则是正在休息，请问要怎么处理？要我叫副店长过来吗？」

    「原来不在啊。那就不用了。之后请代我向副店长问好――如果你还记得的话。不如说怎样都没差啦。」

    「……劳尔。」

    劳尔感觉有人在扯自己的袖子，于是转过脸，眼前的菲诺露出一脸感到不可思议的表情。

    「总觉得劳尔的脸色又变得不太好看了……这次是真的来客诉的吗？」

    「……！」

    劳尔慌忙把嘴凑近菲诺耳边，压低声音向他说明。

    「……这个人是基尔先生！是我们公司总部的人！」

    「总部？」

    「我们店是连锁商店，所以还有好几家相同的店……总部就是统括这些店的单位啦。」

    「哦哦，换句话说就是大本营吗？也就是说，总部就像是魔王城对吧！」

    「……咦……这个嘛，差不多就是这样没错。」

    「原来如此，我懂了！」

    菲诺点头以后，重新面向基尔。她手叉腰，高傲地瞪着比她高三个头的基尔。

    「简单说，就是干部亲赴前线视察吧？千里迢迢过来，辛苦你了！不过你居然还带伴手礼来给我们这些下属，真是优秀的男人！我欣赏你礼贤下士的态度！不过里面是什么？我超好奇的！」

    「……劳尔先生，这孩子是？」

    ……基尔依然抱着箱子，表情严肃地问道，因为他的声调实在过于平板，劳尔不禁心惊肉跳起来。

    雷欧史塔德公司总部，店铺支援课课长――基尔・布兰德。店铺支援课基本上就像是负责打杂的，但业务包含改善店铺问题及指导店员。

    ……也就是说，菲诺这种放肆的言行非常不妙，要是一个弄不好，就算菲诺被当场开除，或是店长因为管理不当而连带遭到处分也不奇怪。

    「那、那个，她是新来的工读生，叫作菲诺，目前还在训练期间，若有任何缺失还请……呃……虽、虽然她看起来冒冒失失的，不过她的结帐表现无可挑剔……！」

    「…………」

    ……在拼命帮菲诺说好话、讲到都语无伦次了的劳尔面前，基尔陷入沉默，目不转睛地俯视菲诺。

    最后他将视线移向劳尔，缓缓开口道：

    「长得很可爱嘛……！」

    「咦？」

    「说穿了就是完全是我的菜。虽然像赛雅拉店长那样的正统派美少女也不错，不过这样率性的女孩也实在令人难以取舍。」

    「可爱……？」

    基尔意外的反应，让劳尔不自觉看向魔人。只见菲诺张大嘴巴看着基尔，脸上还是一脸呆样……本来应该是这样才对，然而……

    ――飘逸银发顺脸颊流泻而下，苍蓝杏眼纯真无邪。

    现在重新再看才发现，使用洗发精改善了毛燥发质的菲诺，不知何时外表变得人模人样，简直判若两人。虽然言行举止还是一样糟糕，但是像这样穿上充满女孩味的制服以后，看起来倒像令人惊艳的美少女……

    「不，但是……总之，先不说这个。」

    基尔的声音，让劳尔赫然回过神来。只见基尔低声喊着「嘿咻」，将大箱子放到收银台上，再度面向菲诺。

    「蕖…就算你是新人，又是工读生，但刚才的言行果然还是不符合本公司要求。无论你长得再可爱，这都是两回事。」

    基尔推了推眼镜，仍然以淡淡的口气直接说道。

    「……所以，马上就来个人面谈吧。我会好好教你如何服务顾客。在密室里，就你跟我两个人，贴身指导。」

    「咦？喔，好……」

    「……基尔先生，我要通知监察室长喔？」

    「那么，就来进入正题吧。」

    听到劳尔的话，基尔高竿地转换话题了。他指着刚刚摆在收银台的箱子，神色自若地开口：

    「我拿新商品的展示品过来了，请你们把这个摆在卖场。」

    「……那是什么？」

    「这是魔法空气清净器。」

    基尔彻底无视劳尔依然带刺的口气，爽快地回答。

    「价格也非常实惠，肯定会卖翻喔。这是商品课的麦亚女士今天早上强力推荐的商品。」

    「喔……这样啊……」

    劳尔随便应几声。同时读取箱子下半部的魔法条码意思意思一下，但是一看到收银机荧幕显示的商品资讯，立刻瞠圆了眼睛。

    「等一下，进货价怎么会这么便宜？基尔先生，这个真的没问题吗？而且是完全没听过的厂商……」

    「没问题啦。厂商也不至于做出太奇怪的东西嘛。」

    「可是，之前麦亚小姐向濒临破产的奇怪厂商进货的魔法干燥器不是糟透了吗？就是会害衣服严重缩水的那台。那次为了应付客人的客诉，搞得人仰马翻……」

    「唉呀，时间已经这么晚了。差不多该去下一间店了。」

    「啊，慢着！」

    「卖场布置完成以后，记得用MIT网路传照片报告。菲诺小姐，下次再个人面谈吧。那么，我告辞了――！」

    总部的人轻轻举起手道别，不由分说地离去。等到发觉时，那个身影已经消失在门的另一边。

    「………………」

    劳尔哑口无言半晌，最后看向收银台，望着留在那里的大箱子叹气。把这么占空间的东西放在收银台会妨碍结帐吧，真受不了。总部的人就是这副德性……劳尔一脸仿佛精神透支般的表情，重新抱起箱子。

    「空气清净器……」

    这时菲诺兴致勃勃地凝视着劳尔搬走的箱子，嘴里发出感叹：

    「也就是清洁脏空气的道具吗？人类果然厉害。居然能在商店买到促进世界和平的道具！」

    「并没有。这东西才没有那么厉害，又不能防止公害。而且适用三坪以下空间，要拯救店长室就已经很勉强了。」

    尽管劳尔揭露了残酷无情的现实，但是菲诺眼中的好奇心依然没有消失。

    「G，劳尔！既然是展示品，应该可以启动吧？老子想试用看看！」

    听到菲诺的央求，劳尔搔搔头看向卖场。

    现在是平日午间的超悠闲时段。店内放眼看去，称得上客人的，就只有在魔法生活杂货区徘徊的艾莉而已。虽然测试展示品通常是关店以后的工作……不过照现在这个状况，就算进行稍微费工夫一点的作业也没问题吧？

    「……算了，反正早做完早轻松。好，你可以动手。」

    「了解！」

    菲诺开心地大声说完以后，马上动手打开箱子。她在继续整理进货单的劳尔脚边，俐落地拆掉包裹。

    里面是人小约一人环抱的白色四方形道具。上半部前后都开着方孔。顶端排列着各种颜色的按钮。

    菲诺瞪着说明书半晌，最后表情慎重，战战兢兢地朝一颗按钮伸出手。

    然后――

    「G，劳尔……」

    突然被点到名字的劳尔停下手，看向脚边的菲诺。

    「怎样啦？不会动吗？」

    「不是……」

    菲诺指着放在地上的空气清净器向劳尔报告：

    「……按下开关以后，从里面冒出不知名的东西。」

    「……啊？」

    劳尔大声表示疑惑，面向菲诺所指的方向……然后――

    他手上的进货单不自觉地掉了满地。

    ――从空气清净器里长出无数只《手》。

    从本体前后方孔涌出的《手》蜿蜒扭动，有如漆黑的蛇般滑溜。

    「……原来如此。」

    在反射性倒退的劳尔面前，菲诺仿佛疑问被解开般用力点头。

    「就是像这样去除空气中的不洁成分吗？人类果然厉……」

    「最好是啦！」

    劳尔大声吐槽，但是他的手心已经冒出冷汗。

    「《魔女之手》……」

    虽然这是劳尔第一次亲眼目睹，但是不会错，这是魔法结构文回圈错误所引发的典型魔法道具失控模式……这玩意儿是问题道具！

    由ME一一手工建构的魔法结构文，难免会发生人为失误。那类异常魔法结构文有时会带给道具难以想像的效果，因此凡是魔法道具都必须要做严格的检查，就算是魔法手电筒这种廉价商品也一样，然而即使经过重重把关，还是会有漏网之鱼流入市面……

    「菲诺，快关掉！快点！」

    「就算你叫我关掉……」

    菲诺瞥了失控的空气清净器一眼，伤脑筋地小声说：

    「可是冒出一堆东西，哪有办法随便靠近……」

    「菲诺！」

    在地上爬来爬去的成团《手》之中，冷不防飞出一只《手》，缠住菲诺的脚踝。劳尔立刻从收银台的笔筒抓起长尺，丢向《手》的前方。

    「劳尔，谢啦！」

    菲诺往后跳开，换长尺被抓住，随即被缠绕不清的《魔女之手》漩涡吞没。但是，还来不及喘口气，《手》就再度逼近少女。这次是好几双《手》同时袭来――

    「可恶！」

    劳尔咂舌的同时，这次连同笔筒一把抓起了收银台上的文具，然后单手握住看起来攻击力最高的剪刀当作武器。

    但菲诺也没有站着发呆。她发挥魔人特有的身体能力闪避那些《手》，一突破包围就立刻蹬地高高跳起，降落在稍远处。好，做得很好！

    确认菲诺顺利躲到《手》的势力圈外避难以后，劳尔也一边退后，一边伸出颤抖的手按下对讲机开关：

    『副店长！副店长！发生紧急情况！』

    劳尔朝着别在领口的小麦克风尖声大叫。

    『道具失控，出现《魔女之手》……！抱歉打扰你休息，请你立刻回来！』

    然而……

    『副店长？副店长！』

    不管等多久，休息中的副店长都没有任何回应。

    可恶！劳尔咬牙切齿。副店长或许拔掉对讲机，在二楼的休息室睡起午觉了。

    『老子去休息室看看！』

    菲诺听到劳尔的话，似乎也做出相同结论。她朝对讲机飞快说完，就转身冲向后场，劳尔只说了句『拜托了！』，又重新跟已经化为一堆《手》的空气清净器对峙。

    就在此时――

    「虽然号称是专门店，商品却不怎么齐全呢……」

    从收银台另一边传来少女带刺的说话声。

    「不过没买半样东西也不太好意思，今天我就先买这样……」

    糟了！劳尔不自觉咂舌。他在这一刻之前都忘了艾莉――客人的存在！

    「艾莉！」

    劳尔喊着她的名字并冲过去，但已经太迟了。

    无数的《手》就像是要跟艾莉握手一样，伸向在中央收银台放置商品、等着要结帐的艾莉的手。劳尔立刻伸手阻挡，却暗叫不妙。不行！手不够长！艾莉会被吞没――

    但是……

    喀的一声低沉声响响起。

    在正要冲过去救人的劳尔眼前，艾莉以惊人的反应速度拍掉《魔女之手》。她有惊无险地闪过《手》的袭击，钻到对侧使出手刀，一击就将《手》毫不留情地打落在地。

    「好强，真不愧是《满贯王》……」

    「劳尔・崔瑟！」

    艾莉一确认劳尔的身影，就立刻冲到他所在的二号收银台，探身越过台面愤怒地大吼：

    「这是什么鬼东西？究竟是怎么回事！这个扭来扭去的恶心黑色物体，是你们家店员吗！」

    「不是！是发生了紧急情况……！」

    「话说回来，既然收银台不能使用，好歹要挂个暂停结帐的牌子呀！要是客人出事该怎么办！你这样还有脸叫专业店员吗！」

    「咦？喂！你为什么会吐槽那件事！」

    虽然我没挂牌子出来的确也有疏失！――不对，谁跟你说这个！

    「现在不是说这种话的时候！总之你快逃出店……小心后面！」

    「！」

    一只《手》伸到了少女背后。

    劳尔的声音让艾莉吃惊地转头，不过却太迟了。《手》趁机环绕，转眼间爬上艾莉的身体，缠向纯白细肩带小可爱包覆的胸口。

    「天啊，不要！」

    艾莉尖叫的同时要甩开那只《手》，但还来不及重整态势，又有好几只《手》袭来。

    那些《手》从上臂绕到肩膀，从腰缠到大腿。艾莉的肢体转眼间就被缠住，在下一瞬间被高高抬到收银台上方。

    「唔、放开我！可恶！我叫你放开！」

    「喂！你没事吧？」

    「这、这样看起来像没事吗！」

    无数的《手》隔着轻飘飘的布料缠绕艾莉的肢体，陷进柔软的肌肤。但幸好似乎还能呼吸。

    劳尔一靠近要救艾莉，就差点被意图牵制他的《手》绊倒，于是慌忙退后。

    （插图）

    「喂！你是现役佣兵吧！你就不能自行挣脱吗？」

    「不、不要强人所难啦！」

    艾莉俯视着姑且问问的劳尔，痛苦地呻吟。

    「手边又没有魔法道具，难道你要我用这支魔法牙刷的替换刷头战斗吗？而且这又还没结帐！」

    「啊啊，对喔！」

    ……这名少女在奇妙的地方很一板一眼。

    这时，艾莉发出跟先前不同声调的尖叫。

    「呀……讨厌！这是怎样，居然钻进衣服里面！」

    「你、你说什么！」

    艾莉那句话让劳尔受到各种冲击，在他面前，艾莉扭动着上半身抵抗。

    「天啊，住手，笨蛋！不要！就说了不可以！呀啊――！」

    一向强悍的眼眸甚至浮现薄薄泪光。少女扭动着被《手》覆盖的身体，双唇间传出恼人的呻吟。

    究竟要以怎样的方式钻进衣服底下的哪个部位，才会弄出那种表情或声音啊……可恶！前方的《手》真碍事，看不清楚到底是怎么弄……不对，我在干什么啊！

    「唔，喂！艾莉！艾莉！可恶……！」

    「糟了，劳尔！」

    一阵急促吵杂的脚步声传来，劳尔面向脚步声方向，只见菲诺从后场门口跌跌撞撞地冲出来。

    「副店长不在！他留字条说他去吃午餐了！」

    「副店长～～～～～～！」

    在不自觉发出惨叫的劳尔面前――

    冲进卖场的菲诺吃惊地倒抽一口气。

    「艾莉她……客人有危险……！」

    菲诺这么大叫着，随即眯起苍蓝眼眸。

    劳尔总觉得有不好的预感，着急地大喊：

    「唔、喂，笨蛋！你在想什……！」

    「――得救她才行！」

    但是――

    下一瞬间，娇小的少女蹬地发出一声轻快声响，纵身跃向成团蠢动的《魔女之手》。

    「菲诺！」

    漆黑的《手》立刻困住菲诺，层层缠住细瘦的手脚。但菲诺的手还是抓到了艾莉的手。

    「唔……你、你在做什么呀？」

    看到少女自愿跳进大量蠢动的《手》之中，艾莉投以困惑的目光。但是，菲诺注视着艾莉的眼眸却没有半点迷惘。

    「手册上说，不管发生任何事都要保护客人！」

    「可是，你也被抓住不就没意义了！」

    「没问题！」

    「哪里没问题！你看你也被缠得紧紧的！」

    「……虽然有点不舒服……唔……不要紧……！」

    尽管全身上下没有一处不被《手》缠住，但菲诺还是拼命伸长手，要设法捉住缠绕艾莉的其中一只《手》。一探触到那只《手》的前端，菲诺就驱策着不自由的身体，急着将那只《手》从艾莉身上拉开。

    「我绝对会救你！绝对……唔……绝对……嗯……！」

    她的脸颊稍微泛红。菲诺的表情就好像在忍受煎熬般痛苦。眼看又有一只《手》缓缓地爬上少女的大腿……

    「唔……！」

    ――已经没有时间犹豫了。

    劳尔啐了一声迅速转身，钻过成群《魔女之手》跳进收银台后面。

    因为人类的魔力压太低，无法克服大气的魔力阻力。为了施放、维系魔力，就需要魔力传导性高的媒介。劳尔奋力打开用具柜，不耐烦地拨开那堆顿时有如雪崩般倒下的扫把或畚箕，寻找某样东西……找到了！

    那把店内用的保全配备不仅看来像便宜货，还到处生锈，恐怕已经有好几年都没有保养……不过还是比尺要好多了。

    劳尔稍微吸口气，眯起眼睛，集中精神。

    那一瞬间――

    劳尔的感官，彻底和这个世界失去连结。

    视野突然掠过一道耀眼无比的青银色光辉。

    同时，缠住身体的恶心触感急速消失。少女们不晓得发生了什么事，就突然陷入无重力状态往下掉落，不约而同地倒抽一口气。

    「唔！」

    「呀！」

    少女们不自觉抱在一起，互相依偎地坠落。在两人前方，新的《魔女之手》正张牙舞爪，寻求牺牲者……但是――

    在那些《手》接住从高处落下的她们，正要再度夺走她们的自由之前――

    「……《魔力增强》！」

    锐利的光之轨迹再度撕裂那些《手》。

    下一秒，围裙少年跳到两人前方，而那些《手》一碰到少年挥动的闪耀刀身，顿时宛如蒸发般逐渐消灭。

    这次两名少女终于清楚理解发生什么事，同时大叫：

    「劳尔！」

    「太慢了！」

    「《魔力减弱》……对不起啦！」

    艾莉的语气仿佛在责怪劳尔，让劳尔伤脑筋地搔搔头。

    「我几乎两年没用魔法了……倒是菲诺你啊～～连半点胜算都没有的话，就不要冲过去啦！那已经超出鲁莽的程度了！」

    「劳尔，原来你会用魔法吗？」

    「算是啦！」

    劳尔点头，重新握好发光的剑掩护两人。

    「虽然魔力只比一般人高一点点，而且跟ME不一样，碰不到魔法领域，不过姑且算是会魔法啦！」

    「……你在谦虚什么？」

    在如此回答的劳尔背后，艾莉小声嘀咕。

    「连一流魔法师都需要花上几分钟的《魔法回路》，你短短几秒就完成了，明明就是变态！」

    「哈哈，谢谢夸奖！」

    「……我又不是在夸奖你。你的集中力太诡异了！」

    艾莉口气冷淡地损了劳尔一番，从地上爬起来。本来瞠圆眼睛看着劳尔手中发光的剑看得入迷的菲诺，这时也惊觉而站起身来。

    「没有别把剑了吗？……劳尔・崔瑟，我也来助阵！」

    艾莉站到劳尔身旁这么要求，但是劳尔摇摇头。

    「不行。你退下。」

    「你、你在耍什么帅啊！现在不是逞强的时候……！」

    「不是的。」

    劳尔瞥了艾莉一眼，抬起下巴示意菲诺。

    「就像这家伙……就像菲诺说的，总不能让客人遇到危险。你就别跟我争了，客人就该表现得像个客人啦，『满贯王』！」

    「唔……」

    艾莉还是一脸有话想说的表情。不过她最后抿紧嘴唇，不情不愿地退到后方。劳尔朝艾莉点头以后，看向菲诺。

    「你不会魔法吗？菲诺……」

    你是魔人吧？劳尔正要这么说，又慌忙闭嘴。好险，虽然已经要艾莉退下，不过万一被她听到就大事不妙。

    「抱歉，劳尔！」

    菲诺抬头看着劳尔，摇摇头表示遗憾。

    「老子我还没《觉醒》。你看，我的眼睛还不是红色的吧？就算有魔力，也无法施放出来。所以无法使用魔力。」

    「……原来是这样啊！」

    劳尔点点头，擦去额头的汗水。虽然菲诺身轻如燕，但似乎不能期待她成为战力。

    尽管很有气魄地拒绝了艾莉的帮忙，但战况很难称得上有利。早就清掉一些的《手》不知何时已经复原，不仅如此，数量看起来甚至变多了。

    虽然劳尔对《魔法回路》很有自信，不仅从小练习，还下了很多独到的工夫，但是光凭劳尔仅有的15KB魔力，实在没有充分发挥《魔法回路》威力的可能。就算将《魔力强度》调整到极限，也只能再烧断那些《手》三次。要是像只无头苍蝇般进攻，胜算大概不太高。

    到底该怎么办才好……

    「……从后面！」

    唐突地从背后传来的说话声，让劳尔的眼眸吃惊地张大。

    「刚刚被抬起来的时候，我从上面看到了！虽然前后面的《手》密度相差不大，不过后面的《手》攻势好像特别弱！」

    「……谢啦！我们上，菲诺！」

    劳尔才道完谢，就立刻单手撑住收银台。他一跃翻过高度及腰的收银台，冲进卖场。菲诺蹬地而出，随后跟上。

    「你还记得说明书的内容吧？我来清掉那些《手》，你去关掉开关！」

    「了解！」

    劳尔点头回应菲诺，将施加魔法的剑挥下。

    「《魔力增强》！3000A！」

    流过《魔法回路》的魔力，使手中的剑发出更强烈的光辉。

    如同艾莉的建议，本体背后的《手》动作比前方迟缓得多。劳尔挥第一剑将阻碍去路的《手》清光，接着在前方的《手》包围过来以前一口气拉近距离，再砍出一剑。这瞬间，视线范围内的《魔女之手》几乎清空，剑已经触及空气清净器上半部。

    「菲诺！」

    只见菲诺穿过劳尔身旁，跪在空气清净器本体上。空气清净器依然不断吐出新的《手》，但她一边挤开那些《手》，一边伸长手臂，就在少女碰到一颗红色按钮的瞬间――

    ――眼前那些飘匆不定的黑色之《手》瞬间消灭了。

    「成、成功了……」

    劳尔终于安心而全身放松，不自觉当场脚软。

    魔力也几乎用尽，疲劳到达极点。劳尔瘫坐在地板上陷入虚脱状态，无力地哈哈笑了起来。

    「……真是的，总部拿来的商品都没有好东西……」

    这时……劳尔好像感觉到一股视线。他漫不经心地转头，就保持这个姿势僵住了。

    只见入口旁边，隔着一大片玻璃的屋外――店前的冷清巷道上，有一名男子正站在那里看着这边。

    他把帽子戴得很低，身上穿着立领双排扣风衣。

    劳尔一抬起脸就立刻转身离开的那个身影，给人一种很不好的感觉。但是，就在劳尔要站起来的瞬间――

    「太厉害了！」

    劳尔吃惊地重新面向前方，眼前是不知何时冲过来的菲诺，脸上带着欣喜若狂的笑容。

    「劳尔你真厉害！真的是帅毙了！教人心动！劳尔！你这个人真的好厉害啊！」

    她涨红了脸，兴奋地提高声调。少女抓着劳尔的衣服，眼眸闪闪发亮，赞美既直接又大方。

    「劳尔好帅！老子也想变得像劳尔那样！」

    「没、没什么啦……」

    因为实在夸得太过火，害他脸都为之发烫。少女的憧憬眼神教人很不自在，结果劳尔不禁带点谦虚意味地开口说：

    「毕竟我以前立志当勇者嘛。」

    「咦……！」

    那瞬间――

    菲诺的表情好像突然绷紧了。觉得不对劲的劳尔正要开口的时候――

    「嗯――唉唷唉唷，现在是怎么啦――？」

    突然从背后传来悠哉的说话声。

    「「副店长！」」

    在同时转头的两人面前，副店长看着面目全非的收银台内部景象，表情显得非常嫌恶。

    「……咦，这片惨状是怎么回事？我去吃汉堡的时候发生了什么事？」

    「这、这个嘛，是总部的……」

    「总部？难道是胡子经理来了吗？还是阴险虐待狂四眼田鸡？」

    「……是基尔先生。」

    在嘴巴不饶人的副店长面前，劳尔深深叹气。

    「这台空气清净器是刚刚基尔先生拿过来的……我觉得最好退货。」

    ――真是的，今天过得真惨。

    在细细月牙与稀微星光下，魔法灯照亮石板路。

    劳尔拖着疲惫步伐穿过差不多要熄灯的建筑物之间，拎着贴满降价标签的三明治纸袋走在回家路上，嘴里不由得发出叹息。

    『呜哇，这是什么啊！这个魔法结构文，简直就是喝醉的ME闭着眼睛用左手写出来的东西。本来《魔女之手》这种东西，就连之前当ME的我都只看过两次而已……这玩意儿简直可以说是顶着空气清净器之名的兵器了，应该赶快依据MPL法举发这间厂商。』

    根据大略扫视过魔法结构文的副店长所书，那台空气清净器真的是非常离谱的问题道具。虽然《魔女之手》会变得那么凶恶，大概跟打开开关的菲诺那超量的魔力也有点关系。

    「嗯？」

    劳尔忽然拾起脸。

    这么晚的时间，却有人影匆匆横越街道。

    人影正好经过路灯下。那瞬间，劳尔不自觉脱口说出：

    「……什么嘛，那不是菲诺吗？」

    浮现在魔法灯照明中的，是熟悉的银发与纯真的脸庞。

    印象中先离开的人是劳尔，但看样子似乎是在劳尔绕去深夜营业的食品店时被超前了。

    劳尔一瞬间想要叫住她，却打消了念头。这里离公寓已经不远……而且……

    自从那起骚动后，菲诺的样子好像不太对劲。

    收银台一带没有固定住的用具都被撞倒甚至弄坏，情况惨不忍睹。结果之后的营业时间几乎都用来将卖场恢复原状，虽然菲诺也勤快地整理翻倒的抽屉、捡起散落在地上的用具，却仿佛有心事般始终沉默不语。

    「真是飞来横祸哪。虽然幸好没有人受伤，不过这样根本不知道什么时候才能休息。」

    就算劳尔尽可能开朗地找她说话，设法消除尴尬气氛――

    「……嗯。」

    却只得到有些心不在焉、无精打采的回应。

    「不、不过艾莉也真是一个怪人。明明碰到那么倒楣的事，居然还办我们家的会员卡。」

    「……嗯。」

    「虽然嘴上说什么『……回馈率真低』，但还是办了。哈哈，真是多管闲事。」

    「……嗯。」

    「………………」

    菲诺完全不理人，劳尔也跟着无言。

    之后菲诺一直都是那个样子。就连临走前跟她打招呼时也一样，她的回应态度依然非常生疏。

    ……真是的，到底是怎样了啊？之前看到我的魔法，明明还那么兴奋地直夸好厉害好厉害的。

    总觉得很不是滋味。劳尔就像在回避什么一般，从少女走进的巷子移开目光，视线瞥向手中的纸袋。明天一早还要上班，吃完晚饭就赶快上床睡觉吧。

    劳尔在心里这么喃喃自语，就在这时――

    划破寂静夜晚的细小尖锐声响，传入了劳尔耳中。

    撼动鼓膜的声响传达出明确的急迫感。然后――

    下一瞬间，劳尔拿着纸袋奋力朝声音来源冲了过去。

    不会错的，是那个声音。跟为了写商品POP而测试时一样的声音。劳尔心想。

    然后，既然是那个声音，那么声音的来源肯定是――

    就像在追赶看不见的敌人般，劳尔朝声音的方向奔去。

    就在他冲进那条巷子的瞬间，吵得教人不禁要捣住耳朵的警报声之中，多了一道短促的咂舌声。

    只见几个人影就像是害怕被人目击般一哄而散，伴随着嘈杂的脚步声跑走了。

    ――只剩一名娇小少女背靠着墙瘫坐在地的身影。

    「菲诺！」

    少年赶到少女身旁，他的声音让银发少女抬起略显茫然的脸庞。

    「……劳尔？」

    呢喃的少女手中，握着至今仍发出刺耳警报声的粉红色手电筒。

    一认出劳尔的身影，少女……菲诺就虚弱地微笑了。

    「……好厉害哦，没想到劳尔真的会来……大象报警器……是叫这个名字吗？这个道具究竟是用了什么原理啊？」

    发觉菲诺的样子不太对，劳尔脸色凝重。

    「菲诺，你受伤了吗？」

    「……是啊，肩膀受伤了。不过没事，不要紧。」

    「什么不要紧，你看你脸色这么苍白！」

    「……失算了。」

    在菲诺按住伤口的手下方，红色血迹逐渐扩大。

    菲诺以颤抖的手握紧衣服，歪扭着嘴角自嘲：

    「……头发也剪了，还以为暂时没问题的。没想到这么快就被发现了……」

    「被发现……？」

    这句话让劳尔不禁瞪大眼睛。

    「菲诺，有人要对你不利吗！」

    菲诺的眼神顿时动摇起来，表情写着糟了。少女仓皇别开眼不敢看劳尔，抱住身体遮掩受伤的肩膀。

    「菲诺！喂！菲诺！」

    不管再怎么问，菲诺始终撇开脸不肯回答。

    不久以后，劳尔似乎哑口无言地扶着额头。

    「……为什么？」

    ……他的口气自然变得严厉。

    「为什么至今都不说？」

    「……跟劳尔没关系。」

    菲诺依然低着头，最后小声撂话。

    「……这是老子自己的问题。」

    「怎么可能没关系！」

    劳尔终于激动地怒吼。

    「我会很伤脑筋的！要是你发生什么事……那、那会增加我的负担吧！工作会增加！休假会减少！而且你好不容易训练到能派上一点用场了……可恶！」

    劳尔凭着一股劲滔滔不绝地向她抱怨，但连他自己也觉得这些话都是藉口……不过，他也不可能说出真心话。

    ……真是的，到底怎么回事？自己本来还那么排斥魔人，现在居然会这么担心她？

    「我问你……」

    （插图）

    在劳尔面前――

    菲诺冷不防抬起脸，凝视着劳尔。

    双唇缓缓翕动，迟疑地编织话语。

    「……劳尔也觉得老子当魔王比较好吗？」

    「咦？」

    ――这是个相当突然的问句。

    「你在说什么傻话……」

    「劳尔不是曾经立志要当勇者吗？你想当勇者吧？」

    菲诺的话，让劳尔一瞬间哑口无言了。

    就在劳尔不自觉瞠大眼睛时，菲诺忽然露出落寞的微笑。

    「劳尔能当上勇者的。今天的劳尔非常强。只要有魔王……只要老子当上魔王，劳尔一定能够成为勇者。」

    这话令劳尔仿佛噎到般突然呼吸困难，不禁按住胸口：心脏剧烈悸动。

    ――只要菲诺当上魔王，我就能当上勇者。

    有如血液沸腾的感觉。发出悲鸣的心脏，仿佛随时会爆发。

    那是即将实现时被硬生生剥夺的人生目标。哭到眼泪干涸、哭到整个人变成空壳，好不容易才放弃的梦想。可是――

    ……只要菲诺――只要这名少女当上魔王……我，就能成为勇者……

    「少、少说傻话了！」

    劳尔摇头甩开脑海浮现的想法，粗声粗气地大吼：

    「菲诺，你现在真的很不对劲！为什么突然说出那种话！重点是那些要对你不利的人是谁！是幸存的魔人吗！还是……」

    「所以说……」

    在以接连不断的发问来隐藏心慌的劳尔面前……

    菲诺扬起嘴角，无力地笑了。

    「……攻击老子的那些家伙……他们曾经是勇者。」

    劳尔需要花点时间才能理解那句话的意思。

    意识仿佛被弹飞般一片空白……应该就在眼前的菲诺的声音，听起来却好遥远。

    「因为魔王被打倒的关系，他们不再是勇者了……所以那些家伙，要老子当魔王。」

    「………………」

    「魔王……老爸被打倒以后，明明都过了快两年，可是人类社会到现在还是一团混乱吧？据说勇者都丢了饭碗，武器或防具公司也倒了很多家，工作机会也减少了，大家都很伤脑筋……」

    「………………」

    「只要老子当上魔王，那些乱象就会全部恢复原状。一切都会圆满解决――那些家伙是这么说的。」

    劳尔用力咬紧嘴唇。

    他的心悸更加严重，头晕眩得仿佛整个身体都在摇晃。

    老实说，他痛切地明白那些前勇者的心情。恢复勇者制度――劳尔至今不知道有多么希望这件事能够实现……可是……

    「但是……老子不想。」

    在劳尔面前，瑟缩的魔人少女哀伤地垂下眼眸。

    「……老子，并不想当魔王。」

    少女像是要隐藏住痛苦表情似地依然低着头，她抱着双腿，静静地把脸埋进膝盖。

    「老子一直很害怕老爸……害怕魔王。在老爸面前总是怕得无法动弹，连一声都不敢吭……就算老爸对妈妈再恶劣，老子也只敢默默看着……那真的让老子很不甘心……」

    少女神情悲痛，从颤抖双唇挤出的声音，微弱得仿佛随时会消失一样。

    「从老子懂事时起，就在老爸身边看着魔王的所作所为。起初老子以为弱肉强食是理所当然的，但是看到被老爸杀掉的魔人的痛苦表情以后，渐渐觉得那些被杀掉的人就像是自己或妈妈……一想到弱者挨揍也是会痛的，就难受得喘不过气……再也不觉得那种事像大家说的那样理所当然……」

    「………………」

    「虽然说不上来……但是老子讨厌那样。老子不想变得像老爸那样。不想做出像老爸那样的行为。所以，老爸被打倒以后，老子本来差点被立为魔王，但还是设法逃了出来……老子想要改变……」

    少女忽然抬起脸，以一双真挚的眼眸凝视着劳尔。

    「……所以，老子来到了人类世界――来到你们店里。」

    劳尔在内心感叹。

    照理说魔人应该不知生产、只知掠夺才对……可是，眼前这家伙却对魔人的『理所当然』抱持疑问，而且想要改变……所以，这家伙无论何时真的都非常拼命，拼到教人吃惊、甚至目瞪口呆。

    ……相较之下，自己又是怎样呢？

    劳尔仿佛承受不住少女的眼神般别过眼去，整个人陷入沉默。菲诺不安地游移着眼神，最后垂下目光，喃喃开口说：

    「……劳尔。今天的事，不要告诉店长。」

    「……唔，那么重要的事，你打算隐瞒吗！」

    劳尔赫然回过神来，大声斥责。菲诺在他面前摇摇头。

    「没问题。那些勇者都是公众人物，在人前不敢动手。既然还想当勇者，总不能搞臭名声吧？像刚才也是，劳尔一来就马上逃走了。今天是因为老子在想事情才一时大意，不然老子可是逃得比谁都快的。」

    「可是……！」

    「拜托你。」

    她的语气过于恳切，让劳尔不自觉把正要说出口的话吞回去。

    「店长每天都工作到半夜吧？……店里的事已经够忙了，我不想让店长操额外的心。」

    她的眼神坚定不移。

    ……看着少女露出恳求的表情拼命游说，劳尔只能点头。

第一卷 断章「魔人少女与怪人勇者」

    「没事吧？」

    ――那是道温和的说话声。

    抱头瑟缩的少女抬起脸，就这么茫然地瞠大眼睛。

    她不明白发生了什么事。

    等她发觉时，本来要杀她的那些大人已经不见踪影，脚下倒着那些大人派来的四脚魔物的尸骸……她战战兢兢地环视周围，映入眼帘的是一名穿着青银色铠甲的青年。

    栗色头发的青年浮现沉稳的表情，俯视着她。

    少女不懂青年伸出的掌心代表什么意义，小心翼翼地仰望青年的脸，推敲他的意图。

    「咦……你该不会是魔人的小孩……？」

    四目相接的瞬间，青年瞠圆褐色眼眸，似乎很惊讶地轻声说：

    「……真是教人吃惊。我还以为你是被抓来的人类小孩。」

    那瞬间，少女有种皮肤冒出疙瘩的感觉。

    ――是人类！而且一定是名为勇者的危险人物。那些家伙会屠杀魔人，在切下手指带走，就像恶魔一样。

    少女挑起眉毛隐藏恐惧，以强悍的眼神瞪着青年。但是，青年似乎不把少女充满警戒的反应放在心上。面对仿佛随时会扑咬过来的少女，他忽然蹲下，配合少女的视线高度。

    「！」

    少女瞬间绷紧身体，散发银色光辉的长发随之抖动；他则是凑近看着少女的眼眸，口气缺乏紧张感地喃喃自语：

    「……我还是第一次看到耶。哦，原来魔人小孩的眼睛是蓝色的。来这边以后从来没看到过小孩子，我还以为你们一出生就这么大，或是分裂繁殖之类的。喏，就像这样裂开分成两个。」

    「……那是当然的吧……」

    青年悠哉过头的话语，让少女不小心做出反应。

    「……小孩子要是到外面去，会被其他人杀死。」

    「怎么会？明明是小孩子啊？」

    青年的疑问，让少女感到不可思议地眨了眨眼睛。

    「咦……因为小孩子很弱，动作又迟钝，任谁都杀得掉吧？最适合当作猎物，挖出他们的核心来吞噬魔力了。」

    这次轮到青年不解地眨了眨眼。

    半晌以后，青年摇摇头，似乎无法置信地大声说：

    「这怎么可以！小孩子是需要保护的。弱者就应该受到保护！」

    「为什么弱者应该受到保护呢？弱者是为了强者而存在的。弱者肉，强者食。这不是理所当然的吗？」

    少女毫不迟疑的言论，似乎使青年完全失去气势。只见青年皱起眉头，有些哀伤地叹息。

    「是这样吗……看来在你们之间，那是很平常的事。」

    青年眯起焦褐色眼眸凝视着少女，不久开口问道：

    「可是，明知道会被杀，为什么你却在这里呢？」

    「那是因为……」

    少女似乎不知道该怎么回答地游移着，垂下目光瞥向她手上戴的戒指……不久，少女小心翼翼地回答：

    「……妈妈快死了。妈妈非常虚弱……听说这座森林的药草可以治百病，所以……」

    「你很喜欢你妈妈呢。」

    「喜欢……？」

    第一次听到的词汇，让少女发出困惑的声音。

    「那是什么？老子只是想和妈妈在一起而已。和妈妈在一起，胸口深处就觉得很温暖……虽然无法清楚解释，但老子想要跟妈妈永远在一……哇！」

    生涩含糊地说明着的魔人少女，突然感觉到有东西在抚摸她的头，吓得无法动弹。但她战战兢兢地抬起眼，只见青年的脸上堆满了极其和蔼的笑容。

    青年轻轻摸着少女的头，眯起眼睛呢喃：

    「我也来帮忙吧。」

    「什么…………帮忙？……你是勇者吧？你是来打倒我们魔人的吧？」

    「小孩子碰到困难的时候，不可以置之不理。因为是弱小的小孩子……懂吗？」

    这么回答的青年，声音很柔和，眼神很温暖。

    明明是被到处杀害魔人的可怕勇者摸到，可是不知道为什么……感觉就像是跟妈妈在一起时那么安详。

    少女不禁别过眼去，像是要隐藏内心的动摇般喃喃说了：

    「……你这个人好奇怪。」

    「是啊，人家常这么说。」

    二话不说表示肯定的同时，奇怪的勇者朝着少女微微一笑。

    勇者……那名青年真的强得可怕。

    魔人几度袭击两人，目标有时是魔人小孩、有时是他这个人类。但是他们施展的魔法在勇者的铠甲前悉数消散，而且勇者只要挥下手里的剑，就会闪现高压光线，使负伤的魔人最后放话离去。

    「……你好厉害啊！」

    少女的感叹，让青年有点难为情地搔搔头。

    「没有啦，这与其说是我的实力，不如说是魔法道具的力量。」

    「魔法道具？」

    「对。我们没有像你们那样强大的魔力，相对地发明了更有效运用魔力的技术。就像这把剑或铠甲一样。」

    青年爱惜地摸着包住身体的铠甲，脸上浮现平稳的微笑。

    「这是我妹妹帮我做的。虽然我这个当哥哥的这样讲好像没有说服力，不过我妹妹可是构筑魔法的天才。这具铠甲可以吸收魔人的魔力，再加上能够将吸收的魔力注入剑内的特殊魔法结构文……真的帮助我发挥了水准以上的力量。」

    「……虽然听不太懂，不过人类还真是会动脑筋啊。」

    「因为我们很弱啊。」

    听到青年顺口回答的那句话，少女不自觉抬起脸。

    「因为人类很弱，所以会想各种办法、会下很多工夫去做一件事。所以『弱』也不全然是坏事喔。」

    少女眨了一下眼睛。她踮起脚尖，抬头打量勇者的脸，最后轻轻叹息。

    「人类真的很厉害哪……」

    在勇者的帮助下，少女平安抵达目的地。

    少女在称为灰黑之森的针叶林深处，发现埋没在黑色土壤里的梳状叶片，顿时发出欢呼。她往前飞奔，衣摆在风中翻飞，然后少女随即跪在青苔上，也不在乎弄脏指甲，直接把双手伸向盘曲交错的树根之间，扒起坚硬的土壤。

    不久，眼前出现橙色的草根，让少女开心地抬起脸。她发现守在一旁看着她的青年，朝青年得意地微笑。

    可是……

    以小小的掌心紧紧握住药草的少女，此时表情却突然僵住了。

    「怎么了吗？」

    青年不禁露出疑惑的表情这么一问，少女喃喃回答――

    「……来不及了。」

    就在这瞬间，少女将直到前一刻还小心翼翼握在手里的药草，朝阴暗的森林深处扔掉了。

    一小团草悄然无声地消失在蓊郁的枝叶之中。

    「怎么了……？」

    在似乎愣住般轻声问道的青年面前，少女伸出脏兮兮的手指，指着另一只手上的戒指。

    青年定睛一看，发现少女手指上的戒指戒台是空的，还残留着一点点宝石碎屑。

    「妈妈的命运石碎了……一定是被老爸杀死的。大概是因为妈妈已经没有用处了。」

    少女极其平静的淡淡陈述，那番话让青年不自觉倒抽一口气。

    但是，眼前的少女非常镇定，和她的话语形成强烈对比。因为她的语气实在过于空洞，青年最后迟疑地问她：

    「……你不哭吗？」

    「哭？」

    少女依然低着头，似乎觉得有些不可思议地反问。

    「为什么要哭？明明又没有哪里会痛，也没有受伤。」

    「你问我为什么……你想跟妈妈在一起吧？你不伤心吗？」

    「伤心是什么？」

    少女的声音非常平静，青年听了甚至感到不知所措。

    但是，抬起脸来的少女眉头却皱成一团，并不像她的口气那样平静。苍蓝色眼眸中满是泪水。

    「……伤心……难道就是这股胸口揪紧的感觉吗？就是觉得呼吸困难吗？就是身体里面出现缝隙，有东西从缝隙逐渐流掉的感觉吗……」

    「………………」

    「……原来人类甚至拥有能够表达这种感觉的词汇吗？」

    人类果然很厉害哪――少女轻声这么说着。青年凝视着幼小的少女――

    沉默半晌后，最后青年静静地开口：

    「……对不起。」

    他悄声呢喃。

    「……对不起。我至今一直以为，你们魔人是不是没有爱或温柔这类情感。」

    ――爱？温柔？

    少女正困惑于内心汹涌的不知名情感，而眼前的青年又提到了少女所不知道的概念。

    少女不自觉抬起目光，只见勇者眯起眼睛。

    「但是我错了。在你们心中是有那类情感的，只是你们没发觉而已……」

    「……你真是好孩子呢。」他说，露出慈爱微笑的青年轻轻摸着少女的头。

    少女的眼眸不知何时涌出豆大的泪珠。

    妈妈已经不在世上了。再也见不到妈妈了。

    ――这一定就是所谓的『伤心』。

    仿佛从内心深处满溢出来的痛苦，哽住喉咙。

    笼罩全身的失落感，让眼泪有如溃决般留下的同时――

    少女心想，青年那双颜色深得仿佛会把人吸进去的关怀眼眸，就好像妈妈给的命运石。

第一卷 第四章「魔界人谈如何有效运用第一份薪水」

    「受到魔界崩坏引发的经济不景气持续影响，本店销售额依然低于去年。而且毛利率也持续下降，老实说，本店在经营上碰到了危机。」

    狭小的办公桌上堆满文件，马克杯沾黏着不知道什么时候泡的咖啡渣。

    营业结束后，在店长室举行了周末惯例会议。

    赛雅拉店长轮流看着相对而坐的本日出动员工――劳尔与菲诺，继续说道：

    「因此，我们必须在这周以内向总部提出增加来客数的措施才行，你们有没有什么好点子呢？」

    「是！」

    店长一问，菲诺就朝气十足地举手发言。

    说到这个银发魔人，明明才被一群前勇者袭击，伤得血流如注，但隔天就已经若无其事地在卖场跑来跑去了。真不愧是继承魔王之血的家伙，回复力似乎不是盖的。

    只见菲诺自信十足地回应店长充满期待的目光。

    「我想只要在店内各处设置宝箱就行了！老爸说过，只要放点稀奇道具进去，笨蛋勇者就会上钩了！」

    「屁啦！」

    劳尔不加思索地吐槽，然而店长却表情严肃地轻声说：

    「……那样要花多少费用呢？」

    「店长！请你不要认真把这意见列入考量！」

    「店长、店长！老子刚好认识活泼好动的※宝箱怪……」（译注：知名角色扮演游戏「勇者斗恶龙」中的怪物之一，会拟态为宝箱进行攻击。）

    「你想对客人做什么啊！」

    「呵呵，这个好，Dead or Alive的商店，惊险刺激又创新。」

    「为什么只是来买个东西，却要面临那么极端的二选一啊啊啊！」

    面对一搭一唱的两人，劳尔已经吐槽吐到累，最后深深叹了口气。

    这时――

    店长忽然想起一件事，敲了一下掌心。

    「啊，对了。」

    只见店长在椅子上旋转身体，从半开的办公桌抽屉里抽出某样东西。

    「来，拿去。劳尔，菲诺，这是这个月的薪水。」

    「！」

    「啊，谢谢店长。」

    劳尔淡然接过店长递过来的薪水袋以后，不经意看向菲诺。只见菲诺收到跟劳尔一样的褐色薪水袋，彻底僵住了。

    「嗯，怎么了，菲诺？」

    听到劳尔这么问，菲诺依然看着薪水袋，轻声说：

    「老子的……薪水……」

    「对。虽然因为出勤结算的关系，你的薪水不是满额，不过这是菲诺的第一份薪水，对吧？」

    在温柔地眯起眼睛的店长面前，菲诺点了一下头。

    ――哦……

    劳尔发觉到少女抓着薪水袋的双手好像在发抖。菲诺的青涩反应，让劳尔不自觉露出微笑。

    记忆中，劳尔第一次从店长手中接过薪水的时候，好像也是感动的双手发抖。

    ……第一份薪水吗？

    劳尔垂下目光瞥向自己的手。

    右手腕上陈旧不堪的手表――那是去年春天劳尔用第一份薪水买的手表，因为原本就是便宜货，再加上劳尔每天都戴着它，所以表扣和表带都磨损得相当厉害，但是他还是不想换掉。

    ――是吗？从那之后已经过了一年了吗？

    「……第一份薪水总是教人特别开心。你也可以买样东西当作纪念喔。」

    「当作纪念……的东西……」

    「对啊。」

    在点头的劳尔面前，菲诺盯着薪水袋，陷入沉思。

    ――一阵惨叫声响起。

    发薪日隔天，接近中午的时段。劳尔忽然停下筷子抬起脸。他本来盘腿坐在满床散乱的衣物之间，吃着早餐兼午餐的便利商店便当。

    这瞬间，惨叫声再度响起。

    接着是好像有人起争执的吵闹声响。

    劳尔觉得真受不了。今天又不是假日，大白天的在吵什么啊！我最近可是被接连的状况搞得快累坏了，竟然还吵我，真想看看隔壁的家伙长怎样……

    「……！」

    下一瞬间，劳尔放下吃到一半的便当，从床上跳了起来。他一脚踩进鞋子里，冲出玄关敲着隔壁房门。

    「菲诺！喂，菲诺！」

    今天是魔法商店・雷昂每周一天的公休日。跟劳尔一样放假的菲诺如果没事，应该也待在屋里才对。

    劳尔稍微犹豫了一下，下定决心握住门把，结果门把毫无抵抗地转了开来。

    那让人有非常不好的预感。劳尔握住门把的手心顿时发冷。劳尔用身体顶着门板把门推开以后，冲进菲诺屋里。

    「菲诺！菲……」

    劳尔伫立在房间正中央，环视周围一圈……然后就这么说不出话。

    只见房间内空空荡荡的，除了嵌入式的桌子和床以外就没有其他摆设。窗户随意开着没关，被风吹得摇摇晃晃。吃到一半的面包，与翻倒的白色马克杯全都掉在地上。

    但是……

    在这间跟劳尔房间一样的三坪大公寓套房里，发出惨叫的人――直到前一刻应该都还在这里的少女，却不见人影。

    心脏拼命跳动着。宛如脚下被掏空的感觉，让劳尔眼前发黑了。

    为什么，为什么我没发觉！就算对方早就知道公寓地点也不奇怪，搞不好菲诺连房门要上锁都不晓得。可是，可是我却连这种事都没想到……没有替她留意……！

    ――就在这时……

    劳尔感觉到背后有动静，身体瞬间绷紧。他立即转身，但是已经来不及了！

    下一秒钟，猛烈的冲击袭向劳尔的背。

    ……首先是软绵绵的触感，与后颈感受到的火热吐息。

    从腋下环抱到腹部的手，紧紧握住劳尔的衣服。

    「劳尔――！」

    从背后抓着劳尔不放的同时……

    「恶恶恶恶恶恶魔出现了啊啊啊啊啊！」

    ……少女指着房间一隅，泪眼汪汪地向他求救。

    少女的赤裸身体上，只穿着一件劳尔之前拿给她的廉价促销赠品T恤。隔着薄到透出肤色的布料，感受得到少女的体温、激烈的心跳、与笔墨难以形容的软玉温香。

    「菲诺！你不是被抓走了吗……？」

    ……劳尔一转头看向肩膀后方，目光顿时被从T恤下摆伸出的雪白大腿吸引过去，内心百般动摇。随即别过眼去的劳尔心慌地拉高声音一问，菲诺也紧张地尖声回答：

    （插图）

    「现、现在这种紧急情况，你在胡说什么？啊……我看你是中了恶魔的幻术吧！快清醒啊，劳尔！」

    「……啊？」

    「你看，那边的墙上！还在那里！」

    劳尔看向慌乱不已的菲诺所指的墙壁。

    不久……劳尔喃喃说了：

    「……那不是蟑螂吗？」

    「什么……你知道这家伙的名字吗！」

    菲诺躲在劳尔背后，紧张地吞口水。

    「蟑螂……听起来就很恐怖，的确是名实相符……蟑……唔，光是说出口就吓得人颤栗不已，多么恐怖的生物……！」

    「……也就是说，骚动的原因就是这个？」

    一只停在墙上、约拇指大小的乌黑虫子。

    劳尔傻眼地一问，菲诺就连连用力点头。

    「一、一回过神来，就已经在身旁了！就在老子吃面包的时候，它爬到身边！于是老子慌忙往后跳开，结果这家伙就迅雷不及掩耳的爬上玄关门……朝、朝老子飞过来！」

    「………………喔。」

    「居然懂得封住玄关切断退路再攻击，多么可怕的智谋……要不是可以从窗户逃出去，真不知道老子现在变成怎样了……光、光是想像就很吓人……！」

    「………………哦。」

    「然后，老子贴在外面墙上观察情况时，劳尔冲了进来……」

    「………………嗯。」

    「为、为什么你还这么冷静！」

    劳尔露出非常扫兴的眼神回应，气得菲诺挥舞双手抗议。

    「看到这家伙的瞬间窜过背脊的感觉……不会错的，这家伙很危险！这股气场，甚至可以跟我老爸匹敌……」

    「才怪。」

    ……听到了吗？魔王陛下，贵府上的千金把父亲当成蟑螂喔――？

    劳尔觉得真受不了，不禁叹气……把我的担心还给我～～

    「为了区区蟑螂吓成这样……你真的是魔人吗？倒是这间公寓已经很旧了，接下来的时期，这些家伙几乎每天都会出没喔。」

    「什么！」

    菲诺顿时浮现大惊失色的表情。这个反应，让劳尔不禁想捉弄一下她。

    「比方说厨房、浴室、厕所……毕竟人家说，蟑螂这种东西，发现一只就会有二十只。」

    「咦呜～～～～！」

    劳尔不以为意地说出的话语，让菲诺发出不成声的惨叫。

    少女就这么紧紧抓住劳尔的衣服，泫然欲泣地面向劳尔求助。

    「不要……好可怕……劳尔……你已经习惯了吧……！」

    菲诺噙着眼泪，娇滴滴地抬眼凝视着劳尔。

    「……拜托你……把它收拾掉……！」

    「唔……」

    跟平常自信洋溢的态度截然不同的表情，勾起了劳尔心中像是保护欲之类的念头……再加上快要从少女T恤领口看到不该直视的东西，于是劳尔慌忙点头了。

    「好、好是好啦……喂，你有没有什么不要的书或纸？」

    「啊，如果报纸可以用的话，在那边的抽屉里有。」

    「报纸正好……咦，你居然有订报纸！」

    劳尔不自觉大声惊呼，只见菲诺感到不可思议地偏着头。

    「咦，那是当然的吧？当今社会情势瞬息万变，像我们这样的店家要生存，就必须随时吸收大量资讯才行。顺便一提，目前正在实施订报首月免费活动。」

    「…………」

    ……彻底拿她没办法的劳尔，将菲诺递过来的报纸卷成一束。他将就地取材完成的武器拿

    好，然后转换心情，靠近那只停在墙边一动也不动的黑色小生物。

    劳尔感觉到菲诺屏息关注的视线，慢慢地、缓缓地迈步前进，悄悄地、静静地举高报纸……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这瞬间――

    《它》冷不防动起来，一眨眼就钻进床与墙壁的缝隙间消失了。

    「…………啊。」

    劳尔尴尬地转头，只见菲诺握紧T恤下摆，泪眼婆娑地散发怨气凝视着劳尔。

    「劳尔――」

    「不、不是啦，就……总之，既然它不见了，就当作圆满结束……」

    「办不到！」

    「……我想也是。」

    ……是，我早就知道了。

    劳尔思索其他办法，伤脑筋地搔搔头。

    「唔――要是有杀虫剂就好办了。」

    「杀虫剂？」

    「把杀虫剂放在屋里，蟑螂就会不见了。用你的说法，就是用来封印恶魔的道具。」

    「什么……」

    这瞬间，菲诺猛然凑近劳尔。她剑拔弩张，仿佛随时要抓住劳尔领口般说：

    「那、那个叫什么杀虫剂的，要到哪里才能弄到手？沉睡在哪座迷宫里？由哪种传说神兽守护？」

    「这……街上就有卖了。」

    「……！」

    这瞬间――

    菲诺露出充满期待的眼神，直盯着劳尔看。

    菲诺将最好的那件连帽外套下摆威风凛凛地一甩――

    带着一脸宛如士兵即将上战场的表情，严肃地开口了：

    「我、我们上。」

    嘴上虽然那么说，少女却迟迟没有动身。她抱着购物篮大口吸气，看着手里的褐色薪水袋，瞥了购物篮里的杀虫剂一眼，再度深呼吸…

    「你……难道是第一次买东西吗？」

    紧张得浑身僵硬的菲诺点头回答劳尔的问题。

    「这是老子第一次拿到属于自己的钱……也是第一次进店里当客人消费……」

    「……可是，结帐是你平常的工作吧？」

    「是没错……可是，当客人跟当店员的感觉完全不一样！」

    菲诺摇摇头，有些不安地开口说：

    「G，劳尔，没问题吧？买得成吧？店员不会说不卖给老子吧？」

    「……既然这样，要不要我代替你买？」

    劳尔不自觉地这么提议，菲诺眼神飘匆地犹豫起来……不过，最后似乎还是下定决心地摇头拒绝。

    「……不，老子要自己买。看着吧，老子会完美地买好东西的……！」

    少女这么夸下海口，这次真的抱着购物篮走近收银台。

    劳尔叹了一口气以后也跟过去。

    「啊，呜……请、请帮我结……！」

    菲诺结结巴巴地把购物篮放在收银台上，杂货店老板娘朝她微微一笑。

    「欢迎光临。请问你有会员卡吗？」

    「咦、啊，呃……那个……没有……」

    「要办一张吗？」

    「那、那个，呃……怎么办，劳尔？」

    老板娘华丽地先发制人。劳尔往下看着转头求救的菲诺，搔了搔头。

    「……这家店离公寓很近，办一张也好吧？」

    「我、我知道了！那、那么请帮我办会员卡！」

    「好的。那么，请填写这张申请书。」

    菲诺拿着老板娘从抽屉却出的纸和笔，紧靠着收银台。劳尔也探头看着她写。

    「姓名，菲诺・布拉德史东……」

    菲诺还是一样写得一手好字，教人再度感到佩服。

    「职业，魔……」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……魔人还是一样蠢到家，教人再度感到绝望。劳尔忍不住从旁把笔抢走。

    「你、你干什么！」

    「你还问我！你不明白自己的情况吗！」

    「……可是这种资料是不可以造假的喔？」

    菲诺仰望劳尔，以劝说的口吻伸出手。

    「还给我好吗？」

    「呜……！」

    ……虽然很不甘心，但那是正确的。菲诺从不由得语塞的劳尔手里接过笔，继续填写申请书。

    「职业，魔法道具店店员（工读生），好了。」

    「啊……」

    「呃……这样……就好了吗？」

    看菲诺把申请书递给老板娘，劳尔不由得在心里辩解。我以为她又要多事地写什么魔人或是魔王继承人……可恶！

    「来，这是本店的集点卡。不要弄丢喔。」

    「谢、谢谢！」

    「那么，一件商品，总共是798GOLD。」

    「7、798GOLD吧！」

    一边用力点头、一边要拿钱的菲诺把薪水袋一口气倒过来，就在这瞬间――

    不小心倒过头了……

    「～～～～！」

    零钱从薪水袋倾泻而下，哗啦啦地撒了一地；魔人少女则浮现宛如世界末日到来的表情。

    最后菲诺哭丧着脸，慌忙趴在地上捡钱。

    「……虽然发生了许多事，不过幸好最后有买到。」

    杂货店门发出清脆的钤声关了起来。劳尔一边踏上石板步道，一边对一旁的少女这么说。

    但是他的话却没有得到回应。劳尔不自觉面向少女，只见走在身旁的少女低着头，直盯着怀中的纸袋看。

    「怎么了？……难道你还在意刚才出糗……」

    「………………买到了。」

    菲诺忽然喃喃开口。

    「？」

    「老子用工作赚的钱买到东西了……」

    在表情疑惑的劳尔面前，菲诺突然抬起脸。

    「G，劳尔！你不觉得这是很了不起的事情吗！」

    「……啥？」

    「所以说！」

    菲诺心急地摇头以后，眨着大大的双眼，激动地滔滔不绝起来：

    「老子我工作并不是为了别人……虽然只要客人满意，老子也会很高兴，但是老子的目的纯粹是为了赚取生存所需的金钱，工作是为了自己。我想大家一定也都一样。不管是劳尔、店长、还是刚刚的老板娘全都一样！」

    「……那又怎么了吗？」

    ……这家伙干么突然提起这么理所当然的事？

    劳尔一边跟菲诺并肩走在修剪整齐的行道树下，一边露出似乎不以为然的表情，但是面前的少女依然正经八百地继续解释：

    「不过，客人因此能够买到想要的东西，然后，客人的钱成为老子的薪水，老子也用那些钱去其他店买东西。而老子买的东西，说不定就是我们店里客人所做的东西？」

    「所以说，那又怎样……」

    「真是的！你还不懂吗！……来，你看！」

    娇小身躯一跃而出绕到劳尔前面，然后菲诺尽情张开细瘦的双臂，示意道路两旁林立的各种店家。

    「为了卖钱，服装店裁制衣服，面包店则烘烤面包。不是为了别人，而是为了自己。可是，像这样做出来的衣服会穿到我们身上，烤出来的面包会填饱我们的肚子。大家都是透过钱，用自己的劳动换取别人的劳动喔！这就是人类社会的基础。也就是说……」

    菲诺尽管口才不好，但还是拼命努力说明。她口气激昂、滔滔不绝地说着，同时仰望着劳尔。

    「大家工作明明都是为了自己，可是那样却造福了其他人喔！你不觉得这是非常厉害的系统吗！到底是谁想到的啊！人类真的很厉害哪！」

    眼神闪闪发亮的菲诺，一次又一次地赞叹着「好厉害！」。

    ――劳尔突然有种豁然开朗的感觉。

    工作、赚钱、买东西……在劳尔看来，这是理所当然的事情，至今从来不曾深入思考其中含意。但是，如今他体会到，现在的丰富物质生活，就是从每个人为自己工作开始，聚沙成塔地建立起来的。一旦发觉这点以后……劳尔便开始觉得菲诺说得没错，那的确是非常了不起。

    ……劳尔不自觉眯起眼睛，暗自惊叹。说到这个魔人少女，看似傻气却很敏锐；看似毫不留意周遭，却其实比任何人都要更仔细观察世界。

    「总觉得终于有真实感了……老子就是这样劳动的……！」

    菲诺怜惜地抱紧纸袋，忍不住呵呵笑出来。

    「G，劳尔！老子还想买东西……！」

    「……好。」

    看着少女兴高采烈的模样，就连劳尔好像都跟着兴奋起来。

    「难得出门，就去市集看看好了！」

    劳尔一这么提议，菲诺就开心地点头回答：「嗯！」

    「…………………」

    穿过高耸石造建筑物之间有如阴暗峡谷的巷弄后，开展于眼前的光景，让菲诺眼睛闪闪发亮。

    「好壮观！」

    在春天午后的和煦阳光下，左右放眼望去都是绵延不绝的摊贩或帐篷，人潮穿梭其间，挤得水泄不通。在充满人声与朝气的喧嚣中，缤纷色彩跃入眼帘。

    多到快要从篮子或筛子满出来的蔬菜水果，分别附上手写标价。玻璃瓶里满满的糖果或饼干、屋檐下热气腾腾的酥塔或大蟹派。一堆堆配色鲜艳抢眼的尤尼堤亚产绢织品与耶鲁姆辉银工艺品。来自《天人》居住的东方岛国，高贵的光是一块碎片就能买下房子、散发七彩光芒的石头。大大小小的瓶子里装满了浓稠琥珀色液体，散发出甜蜜香气。鼓鼓的麻袋在店门口的石板地上堆得像山一样高。不知从哪飘来的熏肉香味刺激着唾腺。

    在形状、色彩、大小都不一样的店家布幕下，摆着琳琅满目的商品，店老板们不甘示弱地大声招揽生意。在熙攘人群头上，一道又一道的无数旗帜迎风摇曳，在遥远的另一边，是耶瓦列德联合王国的中心――艾克斯列狄亚城。

    贯通王都形成一个十字的两条大道交叉点――位于中央广场东侧的自由市场，今天也一样盛况空前，看着充满朝气的人群，就教人觉得不景气好像是另一个世界的事情。

    「呀！」

    「唔！」

    深绿色小型龙拉着板车擦过菲诺身旁，吓得她小声尖叫。劳尔慌忙抓住菲诺的衣服，把她拉向自己。

    「……真是的，走路不长眼睛，小心会被龙车辗到喔！」

    「劳尔劳尔，我问你……」

    但是，菲诺指着差点辗过她的龙车背影，似乎感到不可思议地提高音量说：

    「老子从之前就在想，为什么你们要特地用龙拉车啊？只要把车子做成魔法道具不就好了吗？」

    「……那样是要怎么开动车子啊？」

    劳尔傻眼似地回答她。

    「据说要开动足以载人的车辆，《魔力消耗》至少需要40KW。而人类的平均《魔力量》是5KB，怎么想都不够吧？」

    「K……W？KB？」

    「……喔，你们不知道这些计算单位吗？」

    听菲诺感到不可思议地反问，劳尔露出伤脑筋的表情。

    「所谓的lKB就是使用《魔力消耗》为1KW的道具时――这个嘛，就是跟你之前弄坏的吹风机相同等级的道具――使之运作一小时所需要的《魔力量》。也就是说，《魔力量》为5KB的人类能够使用吹风机五小时，在上述情况中，《魔力强度》为10A；一般超过50A，《断路器》就会……」

    「哇～～劳尔！你看那是什么？就是那边那个蓝蓝的东西！」

    「…………」

    唉，算了――劳尔在心里这么嘀咕，拿菲诺没辙的开口说：

    「喂，别走丢了。要好好跟……」

    劳尔的话说到一半，就这么中断了。

    夺走劳尔目光的，是偶然路过的一家摊贩。屋檐高挂着武器商的金属招牌，铺了布的展示架上展示了好几把剑，就是其中一把剑吸引住劳尔的视线。

    「亚普利亚的i系列，而且还是畅销的3rd型……！」

    拔出剑鞘的剑身仿佛闪耀光辉。尺寸长宽适中，看起来非常合手。引人注目的漆黑剑柄超级帅气，剑鞘右下刻着缺月图案商标当作重点装饰也很酷……亚普利亚尽管已经因为经济不景气倒闭，但过去便是以洗练设计与简单实用为招牌，与老字号的英培里尔公司同为大多数勇者爱用的人气厂商……以前劳尔还深信自己会成为勇者的时候，为了将来做准备，曾搜集了大量武器防具型录反覆翻阅，导致他对服饰品牌一无所知，却唯独对武器品牌如数家珍。

    要是装备了那把剑，想必非常威风吧……

    劳尔想起店里配备的那把实在不想称为武器的钝剑，边叹气边看标价，不自觉瞠圆了眼睛。

    ――咦，十万GOLD……！

    这类专业级的剑需要承受得住《魔力强度》，因此锻造相当费工。以前明明最少都要两百万GOLD起跳，也难怪武器公司会倒闭――劳尔莫名深刻体会到这点。

    当然以劳尔的收入考量，十万还是相当贵，不过硬要买也不是买不起。虽然如今已经当不成勇者，或许用不到剑，但劳尔觉得买把新剑也不错。毕竟最近治安不好，还有前勇者要对菲诺下手……啊！

    「菲诺！」

    劳尔突然想起菲诺。他回过神来仓皇环视周围，果然不出所料――

    不知何时，菲诺的身影已经消失不见……

    「菲诺！」

    劳尔的声音一出口就立刻被人群的喧嚣吞没。但是少年并没有因此放弃，还是声嘶力竭地大喊：

    「菲诺！菲诺？」

    劳尔着急地环视茫茫人海，寻找菲诺那头银发与连帽外套。但是完全没看到有那种特征的少女。

    边走边猜她可能是先走了的劳尔，一下觉得她大概在更前面的地方而前进……一下又担心搞不好已经超过她而折返……劳尔一次又一次地重复着同样的举动，在市集不断徘徊，不过还是到处都找不到菲诺。

    随着时间过去，劳尔一筹莫展，心里愈发焦急。

    由于魔法道具技术发达，导致王都与边境有着严重的文明落差。就像艾莉之前说的那样，近十年人口膨胀数倍的王都，因为魔界崩坏引发的经济不景气，导致治安彻底恶化。市集周边虽然不像王都外缘的新兴贫民窟那么危险，却也绝对称不上是安全场所……何况还有人要对菲诺不利。

    一群獐头鼠目的武装男子聚集在路旁，让劳尔不自觉心惊肉跳。

    没事的――劳尔这么告诉自己。那家伙也不是小孩子。看似那样，其实意外地独立、机灵，应该至少有办法保护自己才对……可是……

    万一她不小心迷路走进人烟稀少的巷弄呢？万一她突然被好几个人团团包围拉进暗巷呢？万一她闯进奇怪的店家被人绑架呢？

    内心萌生的不安念头转眼间扩大。脑中接二连三浮现最糟的结果。劳尔再度深深吸气，要甩掉这些念头。

    「菲………」

    「劳尔！原来你在那里啊！」

    那瞬间――

    从背后传来的呼喊，让劳尔感觉到肩膀的力量忽然放松下来。

    「菲诺！……真是的，那是我要说的话吧！你以为我找你找多久了……」

    他故意浮现不悦的表情隐藏住他的安心，同时一边指责菲诺，一边转头。

    ……然后就这么说不出话了。

    ――流泻到肩膀的轻柔银发，与光滑的蔷薇色脸颊。高雅的纯白女用衬衫，领口别着大蝴蝶结。装饰着满满荷叶花边的洋装，衬托着细长纤弱的手脚。

    在劳尔眼前开心微笑的人，是前所未见的纤纤弱质美少女……不对。

    「老子进店家逛的时候，突然被店里的小姐拉到里面换上这件衣服。怎么样？好看吗？」

    （插图）

    「咦……菲诺！」

    「怎么了，劳尔……你忘记老子我的脸了吗？」

    那名美少女――看样子……似乎是菲诺……？少女一边淘气地这么说，一边抓住劳尔的手臂。

    「……你、你怎么直接穿出来没换掉啊！」

    劳尔惊慌失措地大叫，只见菲诺嘻嘻地笑了。

    「奇怪，你不知道吗？『武器或防具要是买了不装备，就没意义了』，这么有名的谚语你竟然没听过！」

    「……哪有，那件衣服怎么看都不是防具。」

    「劳尔……买东西好开心啊！」

    菲诺抱着劳尔，就这么用脸颊磨蹭他的上臂，很幸福地眯起眼睛。依偎着劳尔的少女毫无防备的颈项，以及宛如甜牛奶的香味……一阵浑身发痒般的感觉窜过背脊，让劳尔忍不住提高嗓门说：

    「菲诺！你不要靠得那么近……慢着，你是什么时候……！」

    「嗯？」

    「你到底是买了什么，怎么会那么多啊！」

    露出疑惑表情放开劳尔的少女，怔愣地看着自己双手提的好几个袋子，半晌以后，得意地挺起胸膛。

    「喔！老子买了这件衣服、木雕熊摆饰、项链、小芥子木偶、壶、还有印章……啊，对了，老子还买了钱包！你看！这是用野槌蛇的皮做的，能够储存幸运的黄金钱包！」

    「………………」

    ……稍微一不留神，菲诺就买了一堆荒唐的东西。

    劳尔总觉得头好痛，不自觉按住额头。

    「……你买这么多东西，不要紧吗？」

    「哈、哈、哈！你放心！薪水刚好花光！别小看老子的计算能力！」

    「……那么，在下次发薪日以前，你打算怎么过活呢？」

    「咦？」

    只见――

    ――菲诺以憨到极点的呆样顿时僵住了。

    在人潮比较不拥挤的市集边缘――

    虽然还是一样东张西望，但这次记得乖乖跟在劳尔旁边的菲诺，突然大叫并停下脚步。

    「啊，劳尔，你看那个！瞧，就是那个！」

    被拉住衣袖的劳尔停下脚步，面向菲诺指的方向……片刻以后，劳尔静静问她：

    「……木雕熊摆饰，刚刚不是买过了吗？」

    「可是，那边的叼着鱼！太奸诈了！居然后来才摆那个出来，真是卑鄙！老子要重买！」

    「……你的薪水已经花光了。」

    「呜呜。」劳尔冷静地吐槽，让菲诺为之语塞。眼看劳尔就这么毫不留情地走掉，菲诺无言地匆匆追上他。

    不料――

    菲诺又停住了。

    「……怎样啦？这次你又发现什么了？是熊？木头雕的龙？还是能够跟祖先对话的壶呢？」

    劳尔一边看不过去地叨念一边停下脚步时，一阵香味刺激他的鼻腔。

    顺着菲诺的视线看去，原来是绿色屋顶的可丽饼摊贩。

    在铁板上薄薄摊开的面糊转眼间变色，在小贩手中俐落地翻面。正中央放上一小块奶油，等到奶油融化成浓郁的金黄色，再撒下闪闪发光的砂糖粒。最后挤上的柠檬汁散发鲜活香气。

    ……劳尔身旁忽然传来一道小小声的咕噜叫。

    「………………」

    劳尔瞥向身旁，只见菲诺神情认真，目不转睛地看着可丽饼折叠卷起。

    ……真是的。

    劳尔叹了一口气，缓缓地走近摊贩。

    「不好意思，请给我一份可丽饼。」

    「！」

    菲诺顿时惊讶地眨了眨大眼睛。劳尔从小贩手上接过包好的可丽饼递给少女，而少女依然一脸不知所措地提高音量说：

    「劳尔！你明明知道老子没钱……！」

    「……没关系啦，我请你。」

    尽管听到劳尔轻声说：「……毕竟我是前辈啊。」菲诺却还是很犹豫的样子。

    「可丽饼……」

    ……最后，少女似乎输给诱惑。她显得战战兢兢，张口咬下还热气腾腾的可丽饼。

    「唔……！」

    在那瞬间――

    「劳尔………………！」

    菲诺握紧可丽饼，缓缓地仰望劳尔。

    「……好棒……老子第一次吃到这种东西……劳尔……怎么办……！」

    ――该怎么说呢？菲诺的反应超出预料。

    「劳尔……嗯……好好吃……！」

    少女双唇间发出参杂吐息的陶醉声音。脸颊因为受不了未知的快感而潮红，迷蒙眼眸仿佛要诉说什么般望着劳尔。因为她的表情实在太过撩人，劳尔不禁用冷淡话语隐藏害羞。

    「……倒是你明明没钱，之前都是吃什么啊？」

    「食物的话……店长……会给老子……」

    「店长！难、难道是店长亲手做的便当吗！」

    在出于潜意识追问的劳尔面前，菲诺依然宛如置身梦境般轻声说：

    「土司……边……」

    「……土司边？」

    「嗯……装了满满一大垃圾袋……老子每天都吃那个……」

    ……那瞬间，劳尔总觉得非常不忍心，不禁流露出温柔的眼神……店长，不过度宠爱是很值得敬佩，但是，这也未免太那个了……

    「还有鸽子、麻雀等等……」

    「咦？喂，等一下！」

    劳尔的吐槽似乎终于让菲诺回过神来。只见菲诺眨了眨眼睛，握着可丽饼自豪地挺胸。

    「只吃面包会营养不均衡吧。你放心，老子都有煮过再吃。因为有那个什么，禽流感？据说那种病最近很流行哪。怎么样，劳尔，老子每天都有看报纸……」

    「不是那个问题！难怪最近早上特别安静，原来就是你干的好事啊啊啊啊！」

    ……总觉得对很多事已经不抱期望了。就在劳尔不自觉垂下肩膀时，突然有东西递到他面前。

    「？」

    劳尔一瞬间无法理解菲诺的意图。他抬起脸，映入眼帘的是在可丽饼另一边双眸发亮、穿着轻飘飘洋装的可爱少女所露出的微笑。

    「G，劳尔也吃吃看！这个叫可丽饼的，真的非常好吃喔！」

    「………………唔。」

    「来啦……张开嘴巴？」

    菲诺笑容灿烂，眼神仿佛充满期待。

    ……劳尔犹豫了很久，最后惶恐地从边边皎了一小口看看。

    「……很好吃耶。」

    虽然因为劳尔太客气，只吃到饼皮而已。不过――

    ――那份可丽饼的确超美味的。

    「今天真的很谢谢你！」

    在陈旧的公寓门前，菲诺笑着说：

    「居然还帮忙设置杀虫剂，劳尔果然是好人。这下可怕的恶魔就被封印了！哼哼，易如反掌……」

    「……上面写着效力只有三个月喔。」

    「咦！」

    看着菲诺一瞬间浮现绝望的表情，自言自语地嘀咕说「……算了，到时候再买就好」，劳尔不自觉仰望天空。

    「反正我今天本来就没事，帮点忙是没什么……」

    劳尔像在辩解般小声说完，菲诺突然开口：

    「劳尔…………你闭上眼睛。」

    「咦？」

    「闭上就对了，快点！」

    「咦……啊……！」

    劳尔一乖乖闭上眼睛，就感觉到少女伴随衣物摩擦声动了起来……等到思考终于跟上时，劳尔暗暗心惊。

    这……该不会是……不对，怎么可能……可是……

    感觉到少女缓缓靠近，劳尔的心跳自然加速。他想像少女双唇温热柔软的触感，不自觉紧张地吞口水，就在这瞬间――

    ――有东西塞进劳尔手里。

    「……？」

    ……总觉得触感跟想像的不一样。劳尔睁开眼睛，便发现手心摆着小小的纸袋。他不禁抬起脸，只见菲诺略显得意地微笑。

    「这是老子刚刚在市集找到的。」

    菲诺一边说，一边腼腆地眯起了大大的苍蓝眼眸。

    「……劳尔不是建议老子买点东西当作纪念吗？所以这个给你。老子真的常常受你照顾……」

    不，我说的是买给你自己作纪念的意思……

    劳尔想要这么说，可是不知为何却无法化为话语。

    那是仿佛从胸口深处涌现的温暖感觉。感情的涟漪在体内荡漾，让指尖麻痹。在完全说不出话的劳尔面前，菲诺害羞似地开口：

    「……虽然不是什么大不了的东西，又是便宜货。不过保证是真品喔？没想到那种地方居然会卖这种稀有道具……总之……希望那个……能够成为纪念……」

    「菲诺……你……！」

    「……劳尔，你打开看看吧？」

    「喔，好……！」

    在菲诺催促下，劳尔压抑住心急，打开纸袋。

    下一瞬间，他不自觉轻声说了――

    「……咦，这是什么？」

    从纸袋滚出来的那样东西，虽然不清楚是什么玩意儿，但一看就觉得很不吉利。整体布满诡谲恐怖雕刻的黑色金属块上，长出好几根张牙舞爪的荆棘，一部分还垂挂着红如鲜血的锁链。

    「呵呵！保证你听完会大吃一惊！」

    在神情疑惑的劳尔面前，身穿荷叶花边洋装的菲诺充满自信地回答：

    「这是内含即将成功时反而被魔王打倒的勇者毛发的吊饰！」

    「什么鬼吊饰！」

    劳尔扯开嗓门大叫，菲诺得意地哼哼笑。

    「这在魔界可是非常受欢迎的道具喔！有了它，你也会成为众人瞩目的焦点！哎呀，没想到这会流入人界！」

    「不许流通这种东西！你们留着自己消费啦！看我的！」

    劳尔猝然举起手，摆出漂亮的投掷姿势要将手中的物体扔向墙壁，然而却发觉惊愕的事实。

    「等一下，这怎么甩不掉！」

    「喔，因为那是受诅咒的道具。」

    劳尔因为内心过于动摇而发出奇怪的声音，菲诺不以为意地公布答案。

    「一旦装备以后就离不开身上了。我想或许会成为很好的纪念。」

    「这是哪门子纪念啦！倒是这真的摆脱不掉啊，可恶！」

    「哈、哈、哈！你喜欢这个礼物就好！」

    「你这个白痴魔人――――！」

    就这样……

    劳尔得到了稀有道具――受诅咒的吊饰（内含即将成功时反而被魔王打倒的勇者毛发）。

第一卷 第五章「想当勇者的我，与不想当魔王的她」

    「所以，这台魔法吸尘器是哪里有问题？」

    「……谁知道。」

    在不解地发问的菲诺面前，劳尔望着闲置在收银台里面的魔法吸尘器，神情非常忧郁地小声说：

    「……我被客人骂得招架不住，忘记问了。」

    ――这是今天一早发生的事情。突然有个灰发男子气冲冲地上门，拿着店里发票大吵大闹，坚称这台魔法吸尘器是不良品，半强迫地要求退货。

    ……真是的，我还真没用――劳尔如此自嘲。很久没碰到重大客诉，竟然吓得六神无主，不仅忘记检查附属品是否齐全，甚至连最重要的瑕疵内容都忘记问，这是不该有的失误。自己真的很不擅长应付客诉……还好当时菲诺正离开收银台去上架陈列，没有被她看到丑态，算是不幸中的大幸。

    「既然是魔法吸尘器，八成是垃圾吸不起来……不过不管怎样，要是不清楚详细问题，也没办法退回给厂商，只能自己试试看了。」

    劳尔边说边拿起魔法吸尘器的软管，一旁的菲诺喃喃开口：

    「该不会又冒出奇怪的东西吧？」

    「……这好歹是知名大厂的产品，我想不至于吧……」

    ……问题道具吐出的《魔女之手》――劳尔想起前几天的恶梦，一瞬间意志消沉，但他还是下定决心按下开关。

    但是――

    ……什么也没发生。

    劳尔手中的魔法吸尘器始终保持沉默，当然软管前端也没有冒出《手》的迹象。先前提高警觉以防万一的劳尔，这时放心地松了一口气。

    「……原来根本就不会动啊。」

    「这的确是不良品。也难怪客人要退货。」

    「……但是，只是不会动而已，用不着气成那样吧？」

    劳尔有点哀怨地轻声说完以后，无奈地耸耸肩。

    「不过算了。这样就可以向厂商申请不良品退货……」

    这么自言自语的劳尔突然打住。

    他的脸上浮现疑惑的神色。

    下一瞬间……

    劳尔抱着魔法吸尘器，冲出收银台。

    「咦？劳尔，你要去哪里？」

    「不是的！是魔法吸尘器自己动起来了！……等一下，这是怎么回事，手放不开！可恶，难道又是诅咒道具吗！哇――」

    劳尔尖声回应菲诺悠哉的疑问。完全慌了手脚的劳尔，不知何时已经抓着魔法吸尘器推开店门口。

    一踏出店外，耀眼阳光立刻刺痛着劳尔的眼睛。脚被步道与铺石地的落差绊到，差点狠狠往前扑倒在地上，鞋底踏得石板发出硬邦邦的声响。

    「劳尔！」

    菲诺冲出店门追过来，就在劳尔转头看她的瞬间――

    奇妙的感觉笼罩劳尔的身体。

    「菲诺……哇！」

    仿佛腹部以下被挖掉般的不安稳感觉，让劳尔下意识往下看着自己的身体……然后就这么哑口无言了。

    ――身体竟然飘浮在空中。

    不对，正确来说，是劳尔手中的魔法吸尘器，在没有任何支撑的状态下腾空飘浮起来了……

    「这到底是怎么回事！」

    劳尔反射性地大叫。

    「从来没听过魔法吸尘器会在天上飞！就算是不良品也太扯了！问题道具都给我从世上消失啦！」

    双脚在空中不安地摆动，因为本身重量而垂下的双手好像随时会被扯断。劳尔一边使劲挣扎，一边自暴自弃地吼叫。

    「可恶！不管公司说什么，今后我再也不卖这家厂商的商品了――――――！反正我从以前就看这家厂商不顺眼！名字取什么双关语，商标设计看了就心烦……！」

    『――魔王之子啊。』

    劳尔耳边突然响起了极其冰冷低沉的说话声。

    正在抱怨厂商的劳尔把还没说够的怨言吞回去，赶紧环视周围。在他脚下，正午前的巷子冷清至极，没有任何疑似说话者的人。倒是看到菲诺――她正惊愕地绷紧了脸，拼命伸长手想要碰触飘浮在高过她身高高度的劳尔――

    『如果你想要这家伙活命，就到埃科尔库街的二号仓库来。认明黄色屋顶的建筑物就对了――只要你答应当魔王，我就把这名少年还给你。』

    「什么！是那群前勇者……！」

    说话声从劳尔的手前方――从他紧紧握住的魔法吸尘器本体传来。劳尔终于发觉中计，气得浑身发抖。真是的，我怎么会这么蠢！

    「劳尔！」

    悲痛的叫声传进耳里。虽然终于有人发觉骚动而纷纷冲出建筑物指着劳尔，但是那种事根本就无关紧要。

    劳尔朝转眼问愈来愈远的菲诺大声呼喊：

    「我没事！我没事的！你不要听那些家伙的话！马上找店长商量！绝对不要一个人来！」

    「劳尔！你等着！老子会去救你的……！」

    菲诺大声回应，那张心急如焚的表情，让劳尔感到焦急。

    「你这笨蛋！好好听我讲话！听好了，先找店长商量……！」

    虽然劳尔不自觉怒吼，但他的声音已经传不到少女耳里。

    劳尔一筹莫展地空踢着，在遥远的另一边――

    菲诺的身影不知何时已经落到远方。

    …………可恶！

    劳尔想起少女最后泫然欲泣的表情，又不禁在心里破口大骂。

    魔法灯勉强照亮了没有窗户的昏暗仓库。双手被草绳捆住，嘴被塞住，整个人被丢在石头地板上。劳尔扭动着无法动弹的身体，费劲地仰望身旁的男人。

    那名男子驼着背坐在木头圆椅上，上半身倚着入鞘的剑，年纪大约四十出头。身高跟劳尔差不多，不过从那身隔着长袖上衣也看得出来的结实肌肉，与脸颊上的淡淡伤痕来看，可以想像他曾经身经百战。

    劳尔先前已经看到里面的房间还有好几个人在待命。虽然年龄和体格都不同，但个个都是经历无数实战的强悍战士。

    ――那些家伙本来是勇者。

    劳尔想起菲诺的话，感到手脚发冷。假使那是真的，那么他们应该都是突破合格率零点零一的难关，拥有惊人实力的勇者才对。

    菲诺不知道有没有听我的话找店长商量。那家伙也不是笨蛋，应该不会以为凭她一个人能跟这么多勇者为敌。可是……

    ……菲诺应该也很清楚这些家伙的目的才对。

    『……劳尔也觉得老子当魔王比较好吗？』

    那天晚上，在路灯下，菲诺露出落寞眼神呢喃的话语，再度掠过劳尔的脑海。

    『但是……老子不想……老子，并不想当魔王。』

    ……劳尔心想，菲诺或许打算接受他们的要求，当她一点也不想当的魔王……就只为了救我。

    ……可恶！

    劳尔气自己傻傻落入敌人手中，就像在惩罚自己一样使力扭动被绑住的双手。草绳摩擦皮肤，咬进肉里。从体内深处涌上的愤怒染红了双眼。

    眼神发亮地称赞人类很厉害的菲诺。

    她是那么拼命努力，因为客人的笑容而雀跃，因为自食其力赚到钱而感动……无论何时总是表现得那么开心。

    ――我不希望那样的菲诺当什么魔王。

    ……有没有什么逃走的办法？劳尔一边绞尽脑汁一边瞪着旁边的男人，就在这时――

    「劳尔！劳尔你在哪里！」

    伴随着推开仓库铁门的粗鲁声响，有个说话声传进了耳朵。

    劳尔不加思索地转动脖子，顿时被强光剌得不自觉闭上眼，尽管如此，劳尔还是在塞口布底下呼唤那个名字。

    在敞开的门外，一个瘦小的剪影背光浮现。迅速无比地冲进仓库里来的，是劳尔所熟悉的魔人少女。但是……

    ――太快了。劳尔不自觉咬牙。喘得肩膀上下起伏的少女，银发与白围裙随之摇曳。制服装扮的菲诺，怎么看都是匆匆忙忙直接追过来……一点也不像找店长商量过的样子。

    「不许动……你要是敢动，我就杀了这家伙。」

    菲诺环视空荡荡的仓库，一发现劳尔倒在石板地上就作势要冲过来，但负责看守的男子不知何时站了起来牵制她。

    有冰冷物体触碰到喉咙。劳尔感觉到手心冒汗，同时垂下目光，只见在黑暗中隐约浮现的白刃正抵着他。劳尔下意识蜷缩身体，在他背后，门嘎然一声开启了。

    「哦，照约定一个人来吗？你很了不起喔，魔人小鬼。」

    说话者大概是在里面房间等待的其中一名男子。放话般的口气既讽刺又冰冷。劳尔感觉到负责看守的男子稍微动了一下，隐约察觉那人应该就是这群落魄勇者的首领。

    菲诺眯起苍蓝眼眸提高警戒。

    「被你们这种人称赞，一点也不开心。」

    「哈哈，你说得对。」

    疑似首领的那名男子领着背后数名前勇者，从倒在地上的劳尔身边缓缓走过。

    …………！

    劳尔目睹男子仿佛会刺穿人的目光那瞬间，脑海掠过一丝奇妙的熟悉感。但是，他不知道那股厌恶感的原因是什么。穿着立领黑衣的男子个子很高，年纪看起来比拿剑抵住劳尔的男子要年轻几岁。手脚很长，身材很瘦，不知道是否因为这个缘故，肌肉结实的肩膀显得异常地宽。

    那名男子在菲诺面前停下脚步，抬起一只手制止跟在后面的其他男子……然后俯视着娇小的魔人少女，嘲讽地开口：

    「怎么样，下定决心了吗？」

    男子同时用拇指越过肩膀，指着倒在背后石板地上的劳尔。

    「只要你愿意当魔王，我就放那个少年平安回去。」

    男子一边这么说，一边朝菲诺递出的是――一条年代悠久、雕琢浮夸的项链。

    粗犷的锁链末端，垂挂着宛如黑暗凝聚而成的漆黑石头。目睹石头表面泛着有如血沫的鲜红色泽的瞬间，菲诺吃惊得表情扭曲。

    「那是老爸的项链！……为什么？你们怎么会有那样东西！」

    「――这是《支配的血星石》。」

    男子不正面回应少女显得焦躁的话语，尖刻地说：

    「你们一族代代相传的魔王象征……不对，这应该说是《魔法道具》比较正确。一旦发动，就能入侵所有比自己弱小的魔人的精神，支配他们、要他们服从，这就是你们魔人的魔法道具。」

    听到这句话，劳尔瞠圆眼睛。怎么可能？从来没听说过魔人懂得使用魔法道具……

    「当然发动不仅需要麻烦的仪式，还需要惊人的魔力量……据说魔力足以与前代魔王相匹敌的你，想必能成为优秀的魔王吧……我说的没错吧，列德？」

    「……列德？」

    一听到这个名字，菲诺顿时惊觉而绷紧神情。

    男子似乎以少女的反应为乐而歪着嘴角，他一转头，身后的男子之中就有一人缓缓走上前。

    「……好久不见了，菲诺殿下。」

    那瞬间，菲诺伫立在原地，茫然地倒抽一口气。劳尔也不自觉瞠圆眼睛。

    恣意留长的深灰色头发、薄薄的眼皮、眉心与眼角的淡淡皱纹――那张既像青年又像壮年、年龄不详的脸，劳尔想忘也忘不了，正是今天早上带着魔法道具到店里客诉的那名客人。

    但是，当男子抬起手肘，扯下穿耳耳环的瞬间，他的身体起变化了――黯淡的灰发闪耀银色光辉，土色的皮肤褪去颜色，深灰色的眼眸染成醒目的红色――可恶！

    为什么我没有及时发觉！劳尔厌恶地眯起眼睛。曾经告诉菲诺，说人类的魔力不可能驱动载人道具的不是别人，正是他自己。更何况是能够使人飘浮在空中的道具……能够办到那种事的，就只有魔人啊！

    原来敌人不光是前勇者而已。菲诺第一次遭到攻击时，他就应该不理会菲诺的意见，直接找店长商量的。劳尔不禁后悔自己的想法太天真……但是为时已晚。

    「……原来你们是一伙的……！老子就觉得奇怪，区区人类怎么可能看出老子的身份……！」

    在懊恼大叫的菲诺面前，男子泰然自若地双手环胸。

    「当你还在魔王城过着惬意生活时，我们就认识了……当然前代魔王并不晓得，自己的忠实心腹有着跨越种族的友谊。」

    男子耸耸肩，非常愉悦地嗤笑。

    「我们勇者必须切下魔人的拇指带回国内，证明我们确实认真工作。数量不够时，这家伙就会帮忙搜集魔人。托这家伙的福，我们不需要到处寻找魔人……真是的，魔人就跟物品一样，需要善加利用，你说是吧？」

    「列德！……他说的是真的吗！」

    「……魔人已经无法战胜人类。」

    魔人男子发出跟先前气冲冲上门退货时全然不同的平静声调，死心似地摇摇头。

    「我从以前就再三进言，我们魔人除了在菲诺殿下……在魔王领导下，与人类联手以外，没有其他生存之道。」

    「没错。」

    曾经是勇者的男子从鼻尖发出讥笑。

    「和我们联手吧，魔人小鬼。那就是你们魔人唯一的求生手段。只要你们听我们的话，带给众人恐惧，突显勇者的存在价值，我们就会保护你们――就像以前那样。」

    「！」

    ――就像以前……那样？

    男子的话语，让劳尔不自觉倒抽一口气。

    「劳尔……」

    菲诺似乎发觉劳尔有话想说，只见她皱起眉头，正要开口说话，却又迟疑地闭上嘴。但是――

    「……这些家伙之前说过。」

    片刻以后，她喃喃开口。

    然后菲诺轻蔑地瞪着眼前的前勇者，苦涩地吐出不屑的话语：

    「这些勇者，背地里竟然立下协定。所有人讲好……谁都不许打倒魔王。」

    这一瞬间――

    劳尔感到眼前发黑。

    「你可以说这是理所当然的生存智慧。」

    仿佛意识飘浮在空中般，置身于非常缺乏现实感的感觉之中。已经分不出男子嘲笑般的声音是从何处传来。

    「拜魔法道具进化之赐，我们随时都可以打倒魔王，不过却故意留他一命。因为只要魔王被打倒，我们勇者就没用了。所以保护魔王是必要的吧？」

    曾经是勇者的男子的话，从耳朵深处穿过脑后逐渐远去。

    ――仿佛围绕自己的世界与价值观顿时崩溃的感觉。

    至今所相信的一切都毁了。劳尔的喉咙深处冷不防发出嗤笑声。

    啊啊，我终于想起来了――劳尔这么喃喃自语。年纪轻轻就讨伐上千魔人，获得无数荣誉的干练勇者――哈修・方库……我知道这家伙的名字。从很久很久以前就知道了。

    ――故事要从一张卡片说起――如今甚至已经不知道收到哪去的『勇者闪卡』。上面描绘的勇者，那双在年幼的他心目中非常酷、仿佛会刺穿人般的冰冷目光。

    ……真是的，我真是笨得可以。

    劳尔扭着身体，泪流不止地在塞口布底下发笑的同时，他已经彻底醒悟。他曾经那么拼命地想当勇者，其实并不是为了拯救他人。

    众人所憧憬的勇者头衔，以及附带的名誉、地位、金钱。

    ……我立志成为勇者，只是为了满足自己的欲望而已。

    他与眼前丑陋狞笑的男子没有任何差别。

    那真的让他觉得很懊恼、很羞耻，仿佛一把火在肚子里烧。接连不断涌出、无法克制的感情撼动着劳尔的横隔膜，化作滂沱热泪沾湿脸颊。

    「……你们这些人。」

    劳尔耳边――

    冷不防传来一道压抑的说话声。

    「你们这些人，为什么这么执着于要当勇者？」

    劳尔倒抽一口气，不自觉抬起脸。在劳尔的朦胧泪眼中，银发的娇小少女直瞪着前勇者哈修。

    尽管声音因为压抑着满腔激动而颤抖，少女还是努力以平静的口吻重覆反问：

    「人类社会除了勇者以外，还有很多工作吧？为什么你们不惜任何手段也要紧抓着勇者的头衔不放？」

    「……咦？」

    男子一脸不以为然的表情，对着菲诺耸肩。

    「像勇者这样充满荣耀、备受尊敬，又能赚大钱的工作……你说还有比这更美好的职业吗？真受不了，再蠢也该有个限度……」

    「蠢的人是你们！」

    菲诺打断男子的嘲讽。她用娇小的身体，使尽全力发出怒吼：

    「你们根本什么都不懂！在人类社会工作过以后，就连老子这个魔人都懂了！人类是用自己的劳动购买他人的劳动！只要能够对他人有贡献，任何职业都是有意义的！」

    「哈！那是什么小孩子论调……」

    「……你们一点贡献也没有！」

    菲诺堂而皇之地伸手指着男子，口气强硬地直言。

    「只知道假装打倒魔王、欺世盗名的你们，一点贡献也没有。人类社会不需要你们！不过老子身为魔人，似乎没资格多说什么。」

    ――这么大放厥词以后，菲诺正眼盯着男子，缓缓地双手环胸。那张脸上浮现了宛如最初认识时的不祥狞笑，银发魔人以傲慢无比的态度从鼻子发出冷笑。

    「不过老子这下放心了！老子本来一直觉得人类很厉害，结果你们也跟魔人没什么差别！」

    「唔！」

    菲诺的说法简直就像对人类失望一样，让劳尔不自觉瞪大眼睛。不对！不是的！并不是所有人类都这么腐败！这种人――可恶――只是一小部分……！

    「……我知道。劳尔，你放心。老子都知道。」

    但菲诺似乎察觉到劳尔的表情般回了他一眼，觉得有趣似地对他露出笑容。

    「也就是说，既然在你们人类之中，也有像魔人的家伙――那么反过来说，魔人也能够像人类一样……学会劳动生产吧！」

    ――咦……天啊，那是什么神奇的理论！

    菲诺出人意表的异想天开发言，让劳尔不自觉瞠圆眼睛。但是……

    ……流着魔王血统的少女还是一样全力以赴、正经八百。

    她再度抬起脸，睥睨眼前成排前勇者。

    菲诺以娇小身躯挺起胸膛，堂堂宣言了：

    「哇哈哈，真是太遗憾了！老子不会当魔王！更不会成为掠夺者！老子要像人类一样劳动生产！」

    那瞬间，劳尔感觉到用剑抵住劳尔喉咙的男子动了一下。剑刃陷入皮肤的触感，让劳尔紧张地咽口水……但是……

    在这同时――

    因为光线昏暗和逆光的关系，劳尔现在才发觉，菲诺好像从冲进仓库那时起，就一直背着某样东西。

    只见菲诺解开绑在肩头的绳结，卸下那样东西抱在身前，朝劳尔淘气地一笑。

    「唔……」

    ……呃、那个、该不会是……

    菲诺高高举起的那个盒子，在劳尔看来，那东西的轮廓非常似曾相识。

    在呆若木鸡的劳尔，与看不透少女自信满满地高举盒子的意图，而显露困惑的落魄勇者面前――

    菲诺奋力按下怀里白色盒子顶端的按钮。

    「你们就见识一下本公司送来的秘密兵器――空气清净器的恐怖威力吧！」

    高声这么宣告的菲诺扔出手中盒子的瞬间――

    《魔女之手》宛如怒涛般从盒子前后方的开孔涌出，朝着眼前成群的勇者猛烈袭来。

    「什么！」「这个黑色的东西是什么！」  「咿！钻进衣服里面了！」  「会被扒光！会被扒光光啊啊啊啊～～～～！」

    「哇哈哈，老子这次从一开始就把效能开到最强！这下你们也会变得清净一点吧！」

    只见菲诺驾轻就熟地闪避《手》，同时得意洋洋地放话。

    昏暗仓库里，如今正陷入狂乱漩涡之中。落魄勇者们乱成一团，惨叫与怒吼在不甚宽敞的空间里形成好几道回声。

    用剑抵住劳尔的男子一看到大事不妙，就立刻抛下劳尔逃走了。空气清净器的魔手伸向依然倒在地上动弹不得的劳尔。劳尔吓得脸颊抽搐，拼命扭动无法行动自如的身体想要逃走。但是……

    ――那只《手》没有碰到劳尔的身体。

    从旁看来，简直就像是被无形的墙关住一样。看到缠住那些前勇者的《魔女之手》形成整齐的半球状，劳尔才想起一件事……啊，对喔，那台空气清净器适用于三坪以下空间。

    「要逃走了，劳尔！」

    茫然望着成堆触手的劳尔惊醒过来转头一看，只见菲诺不知何时已经弯下单膝蹲在眼前。她托着劳尔的脸颊，从围裙口袋掏出剪刀剪断塞口布，接着迅速替草绳剪出裂缝。在她稍微用力之下，草绳就松脱了……劳尔扯掉塞口布，立刻大声说：

    「……！菲诺！」

    劳尔用终于重获自由的手擦拭眼角残留的泪水，开口说道：

    「谢谢你，菲诺！我……！」

    「……要道谢似乎还太早。」

    但是菲诺制止了他，自己站起身来。劳尔跟着起身，就这么说不出话了。

    菲诺的肩膀后面，是男子浮现丑陋奸笑的冷酷表情。

    ――张开双臂保护劳尔的少女肩上，不知何时已经抵了一把带着魔力而发出青光的剑。

    菲诺缩起下巴往上睨视男子，厌恶地低声说：

    「原来你已经脱困了吗……！」

    「哼哼哼。别看我这样，我以前也算是相当优秀的勇者。」

    男子用才刚斩除《魔女之手》的剑抵着少女的脖子，歪扭嘴角装傻……他跟丢下劳尔逃走的家伙，或是无法脱困而拼命应战的那些家伙比起来，的确是技高一筹。

    「……你耍的小花招还真是有趣。我似乎太小看你了。」

    「菲诺！」

    「……不要紧。」

    菲诺把手伸到背后制止要站起来的劳尔，缓缓地这么回应。

    即使被剑抵住，菲诺依然勇敢地往上看着眼前的男子。然后少女出言不逊，语气充满明显的嘲弄：

    「老子劝你停止无聊的威胁！你们的目的是魔王复活――那就不可能杀了老子！」

    这瞬间，被说中想法的男子表情因为激怒而扭曲。他撞开娇小的菲诺，朝伫立在她后方的劳尔奋力挥下剑。

    但是――

    「什么！」

    下一瞬间，响彻整个空间的是突然迸发的刺耳金属声。

    「我……」

    在浮现惊愕表情的男子面前，劳尔扬起嘴角笑了。

    「我好歹也曾立志成为勇者，当初还满有希望圆梦的啊！」

    劳尔一边这么夸口一边弹回男子的剑，他的双手不知何时握着一把剑。

    ――那是先前菲诺一边掩护劳尔一边把手伸到背后，暗示着挂在围裙底下、少女纤腰上的那把剑。

    魔法商店・雷昂王都店配备的保全用钝剑，在劳尔手中再度带着魔法光芒而闪耀。

    「原来你也立志当勇者吗……」

    曾经是勇者的那名男子重整态势，重新架好剑。一双眼眸睥睨着劳尔，轻侮地眯起。

    「但结果没当成吧……真是遗憾。」

    「……是啊。」

    劳尔坦率点头，反过来笑着回应男子的讽刺。

    「不过，幸好如此，我不必成为像你们这样的腐败家伙！」

    ――眼前的男子就是过去的劳尔。被勇者的地位迷住心智、被欲望蒙蔽双眼的愚者。

    「《魔力增强》！」

    劳尔一边沿剑身滑动手指，一边怀着自嘲在心里唾骂。他举起光辉猛然增强的剑，下一瞬间蹬地而出。

    劳尔瞄准惯用手使出突刺，男子只是稍微缩手就轻易避开那一击。但是这本在意料之中。接着，劳尔扭转手腕，随即反手抬剑。虽然这样的姿势无法施力于剑尖，但是剑已经用魔法强化过，这样就够了。

    「《魔力增强》！」

    5000A！

    闪耀的剑刃擦过男子的手臂。

    男子瞬间往后跳开，看着自己的手臂渗出的一抹红色，瞬间蹙了蹙眉。但是他立刻压低身体，随即从难以防御的下方挥出一剑。尽管劳尔千钧一发地避开，但是男子继续朝着重心不稳的劳尔挥剑攻击。

    「看来你好像多少有点本事……」

    男子一边使剑，一边笑着。

    「终究是业余的。缺乏实战经验的你，有办法赢过斩杀上千魔人的本大爷吗？」

    「唔……！」

    ……虽然很不甘心，但男子说的没错。占上风的，只有出其不意的最初那一击。之后劳尔光是设法闪躲男子的攻击就已经用尽全力……而且――

    劳尔厌恶地咂舌……魔力竟然就快要耗尽了。

    劳尔的极限值――是《魔力强度》5000A。这种程度的魔法剑，一般就连金属都能一刀两断，但是却斩不断同样用魔法强化过的男子的剑。不仅如此，只要魔力稍微减弱，劳尔的剑恐怕就会立刻被弹开吧？虽然看不出男子的最大魔力强度是多少，但是恐怕远超过劳尔，而且男子的魔力经过巧妙调整，只有攻击的瞬间释放到最大值――

    更别说他的对战经验远逊于男子，根本无从扭转劣势。凭劳尔拥有的15KB《魔力量》，能够维持5000A的时间大约是一分半钟。随着极限逼近，光辉有如退潮般减弱，剑愈来愈沉重。心脏疯狂悸动。焦躁使得眼前一片模糊。手心渗出不舒服的冷汗，剑尖颤抖。

    男子似乎察觉到劳尔内心的动摇，只见他扬起嘴角，仿佛要敲击劳尔的剑般挥剑攻击。被抓到破绽的劳尔甚至来不及闪避。

    火花激烈迸散。仿佛扩及身体深处的重重冲击，让劳尔的脚发软了。手中的剑被弹飞，失去平衡的他摔在石板地上。

    「劳尔！」

    「……你放心。我不会杀重要人质。」

    刺耳的嗤笑声与菲诺的惨叫声重叠，传进劳尔耳里。

    「不过……我看这样好了。我就取他一只手臂当作警告吧？」

    男子得意洋洋，口气傲慢地说着――

    ――劳尔眼里，映着男子灿然发亮的剑。

    劳尔反射性地闭上眼睛，咬紧牙关。被绑架是我的失误，就算丢了一只手也无所谓。但是，无论如何都得让菲诺逃走才行。

    劳尔心想，绝对不行。绝对不能让菲诺当魔王。不管发生任何事都不行。那是当然的，绝对、绝对不行…………倒是――？

    ………呃，也花太多时间了吧？

    劳尔早在刹那间做好心理准备，但是冲击与痛楚始终没有到来。反而响起了东西摔在石板地上、四处滚动的清脆声响。

    ……劳尔睁开紧闭的眼睛，立刻战战兢兢地望向自己还瘫跪在石板地上的身体。

    「奇……怪……？」

    他从头到脚检视一遍。顺便握住双手再张开。但是――一点事也没有。

    ……听说被锐利的魔法剑砍到的瞬间不会感到疼痛。劳尔茫然心想……看样子那个传闻似乎是真的。

    「什么……？」

    劳尔隐约听到男子显得困惑的声音……然后――

    「怎么可以这样呢？居然没报备一声就丢着店里没人顾。」

    冷不防从头上传来教人耳朵发痒的甜美柔和嗓音……老实说，这完全出乎意料之外。

    劳尔不自觉地倒抽一口气，奋力抬起脸。

    首先映入眼帘的，是丰盈的栗色头发。再来是轻柔摇曳的裙摆，与纯白的围裙。

    劳尔大叫，菲诺同时发出欢呼――

    「「店长！」」

    「我一回到卖场就发现你们两个都不在，吓了一大跳呢。」

    ……到底是什么时候、从哪里出现的呢？只见栗色头发的美少女皱眉叹气，往下看着劳尔。

    （插图）

    「……劳尔、菲诺。发生麻烦时不报告是不行的吧？报告、联络、商量是社会人的基本常识喔！」

    「店长……可是，为什么你会……！」

    「保护员工是店长的职责喔。」

    ……老实说店长的回答根本没有解释清楚任何事，但是劳尔还来不及追问――

    「没错没错，就是那样！」

    旁边立刻又传来另一个熟悉的说话声。冷不防有人用力拉起劳尔的手。

    「来，你掉的东西。这是劳尔的剑吧？来来来，你们两个到这边。」

    「副店长！」

    「咦！副店长，你今天不是休假吗……！」

    「……呵呵，就是说啊，本来是休假呢！嗯～～所以你看，就像这样，我穿着便服啊～～」

    把沉重的剑塞进劳尔的手以后，穿着蓝色格子衬衫配牛仔裤、装扮莫名休闲的副店长，露出非常微妙的表情。

    「我刚好有事必须连络客人，于是去店里拿文件，没想到一露脸就直接被店长拐走……没有啦，我完全OK的喔～～虽然今天本来打算看之前录的魔法篮球比赛……但是你们更重要啊。嗯，真的……」

    ……副店长生硬地低声这么表示，但他侧脸弥漫的淡淡哀愁，会是劳尔的错觉吗？

    「那么――」

    在被副店长拉着退后的劳尔眼前，店长转过身去，面向因为突然有人闯入而不知所措的男子。

    「这位先生，你该不会以为，对我们家的可爱员工出手还能够全身而退吧？」

    「你、你们到底是……」

    男子拉高嗓门退后的模样，让劳尔觉得不对劲。不知何时，男子手上的剑消失了。劳尔不自觉扫视附近一带，发现剑仿佛被抛出去般掉在一段距离外的地上――可是……怎么会这样？

    「我是魔法商店・雷昂王都店的店长，赛雅拉・欧格斯特。」

    店长一边点头致意，一边可爱地提起裙摆。

    「寻找魔法商品时，请务必光临本店。店内没有库存的商品也可以代为订购。当然……」

    ――看来暂时是没有机会为您服务了。

    一边这么说一边微笑的店长手中，握着一个小小的东西。劳尔定睛一看，发现那是一台计算机。那是店长平常爱用的――掌心大小的亮橘色桌上型计算机。

    「唉～～」

    在呆住的劳尔与菲诺面前，副店长半眯着眼轻声说了：

    「……那家伙逃不掉了。真可怜……」

    「这、这话什么意思？」

    「……赛雅拉她……嗯，店长其实是构筑魔法的天才。」

    在不自觉抬起脸的劳尔面前，副店长喃喃吐露：

    「虽然最初教她的人是我……不过店长实在太有天分，就连本来想不到可以改造的道具，店长都有办法修改《魔法领域》，做成可用的魔法道具。成品简直是颠覆常识，独创一格。而且使用时需要的《魔力量》也不是普通的量。」

    ……副店长的口气听起来好像已经完全放弃。

    「该怎么说呢……她跟我这种一般的普通ME不一样……我想她搞不好可以跟第一个制作出魔法道具的《神器设计师》，也就是《第一勇者拜欧司》匹敌喔。所以我劝你们千万不要惹店长生气比较好。」

    「喔……」

    因为过于吃惊，劳尔只能傻傻应声。

    另一方面，店长在狼狈不堪、手无寸铁的男子面前拨起栗色头发，微微一笑。

    「我来帮你计算你的刑期吧？」

    店长放话的同时，柔韧手指滑过好几个数字……最后触摸最右下角标示「=」记号的按键，声音清亮地宣布：

    「《等号》！」

    那瞬间――

    从计算机小小画面涌出的光芒，淹没了劳尔眼前的一切。

    「哎呀哎呀。」

    店长一手拿着不再发光的魔法计算机，可爱地偏着头。

    「……对不起喔。很久没用了，有点难拿捏威力。」

    在还是一样面带微笑、毫无歉意地自言自语的店长面前……一秒钟前男子所站立的石板地已经消失。

    残留余温的石头碎片散落四处，升起袅袅白烟。炸得惨不忍睹、整个翻过来的石材，让劳尔的背脊窜过一阵寒意。

    好恐怖！店长是恶魔，好恐怖！

    ……劳尔下定决心从今以后要认真工作。一天三次的收银机现金盘点，还有商品的进货出货都要确实做到，绝对不敢偷懒。还有……不管发生任何事情，打死都不可以旷职或迟到――劳尔在心中这么发誓。

    但是，消失的石板地上，却没看到男子的身影……取而代之的是――

    「――不能让你们杀掉这个人。」

    ――响彻整个空间的冷冷说话声。

    不知道他究竟是什么时候摆脱《魔女之手》的……不，他可是拥有远比人类强大的魔力，可能只被困住了短短一瞬间吧？据说曾经是魔王心腹的那名魔人一脸沉着镇定，张开手放开前勇者。

    在千钧一发之际被魔人救起的前勇者哈修脸色苍白地退后，指着店长大呼小叫：

    「列德！打倒那个女人！」

    听到男子的话，魔人直接把手一挥。那瞬间，魔人面前出现耀眼光弹，笔直朝店长飞去。

    但店长的反应也很快。她任裙摆翻飞轻灵躲开，同时地板伴随着破裂声炸开了很深的一个洞。

    「魔人……」

    店长发出轻快的声响降落在地板上，忽然叹息：

    「哎呀哎呀，怎么办呢？当初没想到连魔人先生都在，所以没带对付魔人用的道具来……真伤脑筋，希望可以靠这个就解决掉。」

    在一边示威一边架起计算机的店长面前，魔人再度抬起手……这时――

    「……喂。」

    副店长依然抓着菲诺与劳尔的手，口气严肃地低声提醒。

    光顾着看店长与列德战斗的劳尔一回过神来，发现不知何时捡起剑的前勇者正缓缓朝这边接近。

    一对上眼，男子就扬起嘴角笑了。

    「好了，乖乖把魔王之子交出来吧？」

    先前的恐惧似乎已经消失，只见男子吊人胃口地一步一步缓缓前进。

    劳尔心想，不妙。我已经没有魔力……

    「……原来是这样。」

    但是下一瞬间跃入劳尔眼帘的，是穿着陈旧格子衬衫的背影。劳尔瞠圆眼睛，只见站到前面护着两人的副店长搔搔头，懒洋洋地开口：

    「目标是魔王候补――菲诺吗？果然就像店长预料的那样，你是腐败勇者的同伙吧？怎样，猜对了吗？」

    「副店长，你早就知道菲诺的身份了吗！」

    「我说你啊……」

    劳尔不自觉大叫，惹得副店长受不了地回应：

    「就算我再散漫，至少也会看一下新工读生的履历表好吗？我好歹是副店长嘛……言归正传，那边那位落魄勇者……」

    副店长把手叉在牛仔裤腰上，瞪着前勇者。

    「虽然学店长讲话实在很逊，不过我还是要说……你这混蛋，不许对我们家的可爱员工出手！」

    「……哦？」

    前勇者瞥了副店长一眼，似乎觉得可笑地从鼻子发出冷笑。

    「气势还满强嘛。但是就我所见，你的魔力不怎么样……」

    「哈哈……真不巧。」

    副店长眯起细眼，耸了一下肩膀。

    「……在我看到店长那张难得严肃的表情时，就已经大致预想到会上演全武行了！」

    副店长这么说完――

    随即从衬衫口袋取出一颗鸡蛋大小的黄球，朝眼前的男子用力扔过去。

    「什么！」

    虽然这攻击出乎意料，男子还是设法躲开。但是，挥空的球在石板地上反弹，里面的液体洒了一地的瞬间，冒出的浓烟立即笼罩住男子的身体。

    「唔！咳！咳！唔！呼啊！」

    「这是催泪魔法球。防狼用的，是店里的配备。」

    从白烟中传来男子痛苦的呜咽。副店长一边盯着白烟深处确认效果，一边若无其事地轻声说：

    「尽管店长拎着我的脖子赶着出门，我还是勉强从收银台里面带了这个出来。这东西的油漆一沾到皮肤，要三天才洗得掉。之前用的时候，清理起来超麻烦的。」

    「副店长！你好厉害！」

    「真不愧是副店长！」

    菲诺和劳尔不自觉欢呼。但是副店长抓起两人的手，不由分说地朝出口跑去。

    「……不，抱歉。这其实只是用来争取时间而已。效果顶多只有三分钟。快，趁现在逃走！」

    「可是！店长她还……！」

    「喔，店长不会有事的！要是害你们遇到危险，到时候挨店长骂比这还恐怖几亿倍……唔！」

    但是，擦过脸颊飞来的光弹，让跑在前面的副店长停下脚步。劳尔的鼻子闻到副店长的红发烧焦的味道。

    不知何时，店长与魔人的战斗已经转移地点――而且正好是在仓库入口附近，唯一那道门的前面。

    接连不断的破碎声响起，同时墙壁与地板被毫不留情地凿出弹痕。要想毫发无伤地通过这个强力光弹交错的战场，实在是不可能的任务。

    副店长望向店长求助，但一手拿着魔法计算机的少女气喘吁吁，看起来实在无暇顾及他们。

    「啊……不行了。这下实在逃不掉了……」

    先前的气势不知道上哪去了。只见副店长喃喃说起丧气话，不久以后，表情凝重地把手放在劳尔肩上。

    「……我说，劳尔。先说好了，我没有任何战斗力。要知道ME是一群厌恶斗争的人种。嗯，不可以对前ME抱持任何期待……所以，我想交给曾经立志当勇者的你来处理，你看怎样？」

    「……对不起，副店长。我已经……没有魔力……！」

    劳尔不加思索地这么说……但是……

    看了看没有战斗经验的前ME副店长，又看了看据说觉醒前还无法使用魔法的娇小少女，劳尔用力摇摇头。

    双手重新握紧的剑虽然非常沉重，黯淡无光的刀刃也很不可靠，但是，能够战斗的人只有我。而且……

    那家伙，那个前勇者，是我非打倒不可的对手。

    「……不，请让我战斗。我要试试看，请你们退下。」

    劳尔抛开犹豫，怀着强烈决心这么主张。

    此时――

    至今一直沉默思索的菲诺突然抬起脸。

    「副店长！」

    她朝副店长的肩膀伸出手，尽全力踮起脚尖。一听到少女凑近耳边的呢喃，副店长顿时瞠圆眼睛。

    「咦……菲诺，这怎么行！那种事我从来不曾做过！应该说是前所未闻！」

    「最简单的就好！」

    在心生动摇的副店长面前，菲诺以非常认真的口气游说。

    「像这样绕一圈的感觉……再来只要有开关就够了！听我说，现在没空犹豫了！再不快点，那家伙就要……！」

    「………………唔，好啦好啦，我做就是了！」

    副店长仿佛败给了菲诺的坚持般点头，随后突然面向握着剑的劳尔。

    「什么……？」

    「……来来来，劳尔你别动。就这样、就这样。不要动喔。」

    副店长突然伸出掌心对着劳尔，吓得劳尔不自觉往后缩。副店长有如咏唱咒语般念念有词，手在劳尔眼前摇晃；魔人少女则眼神认真地凝视两人。

    不久副店长退开，轻轻弹了一下手指。

    「好了，菲诺，完成了。左手是开关。」

    「谢谢！事情就是这样，劳尔，把左手伸出来！」

    「咦？」

    就在劳尔一头雾水地杵在原地时，菲诺的手心翩然叠在劳尔的左手上。

    少女的指尖搔着劳尔握着剑的手背，轻轻地顺着指背滑动。因为触感实在过于柔嫩温暖，吓得劳尔的背脊不自觉挺直。

    「菲诺，你突然这样是做什么……！」

    劳尔的脸颊一瞬间发热。就在劳尔为了隐藏内心的动摇而大声抗议时――

    从触摸劳尔的手心，冷不防流入一股非常热的感觉。

    仿佛身体深处震动、就要爆发般的能量奔流。劳尔的身体从头顶到脚尖，在转眼间填满了滚烫能量。

    「什么……这是怎么回事？」

    「怎么，你还不懂吗？也就是说……」

    在体内突然涌现未知能量而困惑不已的劳尔面前――

    菲诺甩着银发，淘气地笑了。

    「我们把劳尔变成魔法道具了！」

    「咦，啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在张大嘴巴愣住的劳尔面前，菲诺自信满满地竖起大拇指。

    「就跟空气清净器一样！只要有魔法道具，还不能用魔法的老子也能够使用魔力！用老子的魔力战斗吧，劳尔！可不许输喔！跟他拼了！」

    「你这家伙凭什么自作主张！喂，菲诺！」

    因为置身于难以接受的状况，劳尔情绪失控地大吼大叫，不过……全身的确充满炽烈的魔力。

    「可恶……」

    劳尔深呼吸平复心情，伸出手指划过剑。接着伸出意识手建构《魔法回路》，灌入全身洋溢的魔力，劳尔的剑顿时发光了。

    「《启动》……！」

    转眼之间，力道已经达到前所未见的强度。劳尔手中的剑散发着难以置信的强烈耀眼光辉

    「耍什么把戏！」

    破口大骂声让劳尔拾起脸，只见中了催泪魔法球攻击的前勇者终于振作起来，高举着剑飞身而出。

    但是，充满菲诺能量的身体轻得吓人。男子的动作先前还那么教人感到威胁，现在却不知为何显得好慢。

    劳尔飘然闪过男子激动狂砍的一剑，举起发光的剑摆出上段架式。

    「这次我不会输的！」

    趁男子因为浑身解数的一击被避开而踉呛之际，劳尔使出所有力气往下挥剑砍向男子。

    施加魔法的两把剑激烈碰撞……但是两者差距悬殊。

    男子的剑仿佛快碎裂般折断，弹飞到远处。

    ――局势出乎男子意料之外。在张嘴愣住的男子面前，劳尔迅速压低重心，用手中的剑柄重击男子的太阳穴。

    这一下手感很沉。看着男子发出呻吟的同时瘫软倒下，劳尔不自觉安心地吐气。

    「劳尔！」

    看到菲诺一边开心地欢呼一边冲过来，劳尔受不了地眯起眼睛。

    「……真是的，居然把人改造成道具，哪有人这样搞的。」

    「哎呀，既然赢了就好嘛！劳尔刚刚很帅喔！」

    「少唆。」

    劳尔不肯看菲诺的眼睛，拉下脸冷冷回应。看到他顽固的样子，这下少女的眼神也隐约透露出不安。

    （插图）

    「你该不会……生气了吧？……对不起啦～～可是，当时实在想不到其他好办法……」

    少女愁眉不展，似乎很伤脑筋地仰望劳尔。劳尔伸出左手打断她的话。

    「？」

    在露出不知所措表情的菲诺面前，劳尔没好气地开口：

    「……别说了，快关掉开关啦。再继续承受你的魔力，我会出问题吧？」

    「啊，对喔。对不起喔，劳尔！」

    菲诺似乎松了一口气地点头，随后柔软的触感再度裹住劳尔的手。

    背脊一阵酥麻，那股能量忽然脱离身体。

    终于恢复正常的感觉教人松了一口气，同时却又觉得有点依依不舍。劳尔发觉自己竟然这么想，慌忙打消那股念头。

    「我说……劳尔、菲诺，可以打扰一下吗？」

    这时从背后传来说话声，两人牵着的手顿时放开。

    两人一齐转身，只见店长一脸好像不知所措的表情。

    「奇怪，店长，你们打完啦……！」

    「列德呢？」

    店长依然不发一语，意有所指地垂下目光。顺着店长的视线看去，一个人影就跪在那里。

    劳尔不自觉倒抽一口气，菲诺则眨了眨眼睛。

    「菲诺殿下……」

    只见先前还跟店长打得难分难解的魔人――列德屈膝跪下，朝菲诺低头。

    「托付给那名少年的压倒性魔力……该成为魔人之王的果然是菲诺殿下，应该是您才对。能够领导魔人、拯救魔人的，果然只有您而已……」

    这么说着的列德手中捧着的是――不知道什么时候回收的――前勇者先前展示的魔王证明，也就是《支配的血星石》――

    「………………」

    菲诺离开劳尔身边，缓缓地走上前。

    她在魔人跟前停下脚步，就这么俯视着跪在地上的魔人……最后菲诺静静地开口：

    「列德……还是老话一句，老子不会当魔王。」

    「但是，菲诺殿下……」

    列德不自觉抬起脸来，但是菲诺打断他的话。

    只见菲诺充满自信地微笑，发下了豪语――

    「老子不当魔王，要当店长！」

    「……啥？」

    从少女口中迸出的那句话，让劳尔不自觉提高音量。

    但是菲诺对着表情跟劳尔同样滑稽的列德笑了起来。

    「列德。就像你说的那样，这样下去魔人是没有未来的。但那并不是因为魔人输给人类，而是因为魔人只知掠夺，不知生产的关系！」

    「………………」

    「远比魔人弱的人类都办得到了，魔人应该也办得到才对！老子会努力加油！所以……！」

    菲诺朝着跪在眼前的魔人伸出手。

    「和老子一起来吧，列德！一起工作吧！向人类学习魔人今后的生存之道！改变魔人！」

    「……菲诺殿下。」

    菲诺毅然决然的态度，充满了与娇小身体并不相称的威严。魔人男子凝视着菲诺落落大方地伸出的那只小手……最后……

    「――我不能去。」

    ……列德轻轻地摇头。

    在眼神惊讶的菲诺面前，列德静静地站起来。

    「我无法改变。魔人就应该坚守魔人的本分。然后……菲诺殿下。您会成为魔人之王，总有一天，人类也……」

    「！」

    「直到终将到来的那一刻为止……这样东西就恕臣下僭越，先行保管。」

    ――那双鲜红眼眸，既看不出想法，也看不出感情。

    只见列德高举着《支配的血星石》，毕恭毕敬地低下头。下一瞬间，列德的身影就忽然消失了。

    「列德……？……列德！」

    少女慌张地环视四周……最后茫然地伫立在原地。

    「那位魔人先生其实手下留情了……」

    店长在菲诺身后轻轻地开口：

    「就我的感觉，他的《魔力量》至少在一百MB以上。明明应该能够轻易杀掉没有专用道具的人类才对……」

    「……那家伙是负责教育老子的老师。」

    菲诺喃喃地回应店长的话。

    「虽然他是老爸的心腹，但是感觉他跟其他人不一样……还帮忙护着妈妈，所以老子觉得他不是坏人。」

    菲诺凝视着列德消失之处，略显落寞地这么吐露想法。

    「我还以为他会愿意一起来的……」

    「菲诺……」

    看菲诺一蹶不振的样子，劳尔正要叫住她，但是在劳尔开口以前，副店长奋力拍了菲诺的肩膀。

    「唔！」

    「总之呢……」

    菲诺一抬起脸，副店长就朝她微笑，尽可能发出爽朗的声音说：

    「腐败勇者的问题解决了，我们可爱的员工好像也没有受伤，总之就当作结局圆满、皆大欢喜，好吗？」

    「……是呀，说得也是。」

    副店长的表情一派轻松，就像是要扫去沉重气氛一样。店长似乎也察觉副店长的意图，露出和蔼微笑点头。

    「再来就是想办法处理那台空气清净器，至于这些头痛人物就麻烦拜札带去警察局……」

    「咦，等一下！店长！我今天休假耶～～如果接下来要去警察局，那我今天一整天不就报销了……」

    「可是我们还得回去开店才行呀……好不好嘛，拜札？……拜托嘛？」

    「咦！咦！怎么这样！……我的公休啊啊啊啊啊！」

    凡是男生都拒绝不了店长的恳求攻击，副店长束手无策地屈服了。劳尔看着两人一来一往，不自觉叹气。

    突然间，在劳尔的视野一隅，好像有东西动了一下。

    他反射性地抬起脸，只见仓库深处的房门不知何时打开了一半……看到那个身影的瞬间，一阵寒意窜过劳尔的背。

    门后隐约探出一名年约四十岁的男子。那名男子丢下劳尔这个人质，逃过空气清净器的魔掌，就这么躲进房间。遮遮掩掩躲藏着的男子手上，牢牢握着某样东西。

    劳尔气自己竟然直到此刻都忘了这个人的存在，气得快要发晕。明明只有我看到那家伙躲进仓库！

    男子一跟劳尔对上眼，就厌恶地撇嘴，扭过身逼近。

    他不再躲藏，笔直伸出的手，瞄准了还浑然不觉的菲诺的背。

    ――劳尔甚至来不及呼唤少女的名字，身体就已经动起来了。

    劳尔推开菲诺的身体掩护她。下一瞬间，尖锐的炸裂声敲打耳膜。

    ……仿佛要贯穿腹部的锐利冲击，让劳尔当场颓然跪下。

    「唔！」「劳尔！」「劳尔！」

    ……总觉得周围的声音听起来好遥远。

    腹部疼痛不已，劳尔把手移到围裙开出的洞上按着肚子瘫跪在地，眼角余光看到副店长冲了过去。

    枪声再度响起。这次是连续两发。

    劳尔勉强抬起脸，只见放弃反击选择逃走的男子脚下被光弹射出一个坑洞。男子摔倒了，副店长制伏他……啊啊，这样就安心了。

    劳尔在心里这么喃喃自语，同时转动脖子――

    「劳尔……！」

    他顿时与银发少女四目相接了。少女用细瘦的手扶着劳尔颓然垂下的肩膀，凑近双眼笔直看着劳尔的脸。

    「劳尔！你被什么东西击中了！喂，不许闭上眼睛！」

    不同于听起来很生气的口吻，少女眉头紧锁……最后在无声呜咽的同时紧抓住劳尔的身体。

    「……呜，我不要……我不要这样……我一直承蒙劳尔照顾……却完全没有办法报答劳尔……所以……」

    从大大眼眸中涌出的泪珠，一颗又一颗地滚落少女的脸颊。

    「……劳尔……老子不要你死……拜托……拜托你……！」

    「……真是的。」

    劳尔小声说完，轻轻地伸出手。

    一碰到菲诺的眼泪，就发现那非常温暖。劳尔不自觉眯起眼睛。

    「……不过……这算是报答吗？」

    忽然这么自言自语以后――

    劳尔掏了掏腹部口袋，取出某样东西，放在泪眼婆娑的菲诺面前给她看。

    菲诺顿时闪现怔愣的表情……最后……

    少女依然挂着眼泪的脸庞，开心地绽放笑容。

    「……劳尔！」

    ……真是的，有没有这么老套啊！

    劳尔被扑过来抱住他的少女的柔软触感弄得不知所措，害羞地搔搔头。

    看菲诺紧紧抓着不放，劳尔一边拍拍她的背安抚她……一边把挂在手上的吊饰提到眼前，仔细打量。

    ――那是菲诺用第一份薪水买来送给劳尔的受诅咒的吊饰。因为被子弹直接命中的关系，吊饰扭曲变形，红色锁链也断掉，不知道飞到哪里去了。不过……

    「搞不好……」

    劳尔稍微扬起嘴角，悄悄地喃喃自语。

    「……或许是真正的勇者保护了我。」

    不是勇者制度下产生的那些腐败勇者。

    ――而是为了大家的幸福而战、不惜牺牲生命的真正勇者。

    「……倒是店长，你怎么会知道我们在哪里？」

    不知从哪传来钟声。在偏僻的仓库区，这群年轻店员走在杳无人迹的安静巷弄之中，要回到他们挂起临时歇业告示牌的店里。

    劳尔提出一个始终很在意的问题，店长就面带微笑地轻轻指着劳尔领口回答：

    「呵呵，就是那个呀，劳尔的员工章。拜札的也一样，其实都改成魔法道具了。」

    「咦！」

    在不自觉拉扯领子的劳尔面前，店长用手指敲了一下手中的橘色魔法计算机。栗色头发摇曳，琥珀色眼眸俏皮地眨了眨。

    「抱歉一直瞒着你们。只要你们戴着那个员工章，你们的位置就会显示在这里。」

    「呃、这就表示……」

    「是的。」

    店长微微一笑。

    「外出跑腿的员工要是在途中乱跑或摸鱼，我马上就会知道。」

    「哈哈、哈哈哈……」

    劳尔不自觉浮现尴尬的笑容，松了一口气。

    太好了。每次出门跑腿时，从来不曾输给掠过脑海的诱惑，真是太好了。自己唯独在这方面很守规矩，真是太好了。

    这时，劳尔不经意转头看向肩膀后方，和同样浮现紧绷笑容的副店长对上眼……但是他跟劳尔不一样……该怎么说呢，表情好像已经准备受死一样，劳尔不自觉在心里合掌默哀。啊啊，原来副店长毫不知情地大大方方摸鱼去了吧。真遗憾，枉费他人那么好……这样实在不是什么好榜样。

    「哎、哎呀，不过……」

    副店长发出了好像有点心慌的声音，提高音量说：

    「没有专用道具还能跟魔人打得不相上下，店长真的很强耶。很久没见识店长的英姿，我真是迷死了！」

    看副店长尽全力改变话题，劳尔也做个顺水人情表示同意。

    「的确没错。我也吓了一跳，没想到店长居然那么强。」

    「店长当然强！」

    但是迅速回应劳尔的人不是店长，而是走在身旁的魔人少女。

    菲诺就像是自己受到称赞一样引以为豪地说：

    「毕竟店长可是打倒了我老爸啊！」

    「咦！」

    劳尔一瞬间无法理解那句话的意思。

    他看向店长，表情与其说像鸽子被豆子射中，不如说更像是兔子被红萝卜殴打了。

    在劳尔的注视下，店长浮现了有些困扰的表情。

    「菲诺……那件事我们不是约好要保密吗？」

    「……啊！对喔！就是这样，劳尔，刚刚那是开玩笑的！」

    「太迟了！」

    表情严肃地撤回前言的菲诺，立刻换来劳尔的吐槽。

    劳尔一重新抬起脸，店长似乎放弃般叹了口气。

    「……我的哥哥是勇者。」

    「对。」

    副店长插嘴，接着店长的话继续说：

    「店长的哥哥――叫作艾尔特，是我的好友。他当勇者不是为了钱或名誉，而是真心想要拯救大家，是这年头很稀罕的疯狂家伙。」

    副店长虽然口气有些轻佻，但是声调逐渐变得沉稳。

    「……其实他是一个很正直的人。所以，他无法原谅那些腐败勇者的协定。虽然他举发了那些家伙，但是，不积极打倒魔人的新进勇者所说的话，根本没有人愿意相信。不光是这样，他还中了那些家伙的阴谋，被剥夺资格。尽管如此，他还是想要一个人打倒魔王。结果最后被其他勇者……」

    「……所以我才想要打倒魔王。」

    听到店长低声说出的那句话，劳尔不自觉看向店长的脸。

    「那是为了告慰哥哥。哥哥就算只身一人也决心要打倒魔王，那么继承哥哥的梦想就是我告慰哥哥的方式……还有，这也算是我对那些勇者的复仇吧。」

    但是，不同于严肃的话语内容，她脸上的微笑非常温和。

    「虽然结果导致经济不景气，店里生意也一落千丈，是很伤脑筋没错，但是，我无论如何都想要阻止令哥哥痛心的魔王暴行与勇者恶行。」

    「……不过话说回来，那时候我真的吓到了。」

    副店长在店长身旁连连点头，喃喃开口说：

    「因为店长突然说：『我有话要跟你说』，我还以为是要向我求婚咧。于是做好心理准备一听之下，竟然是『我要去打倒魔王』，你们说离不离谱？那时候我当然阻止店长，不过毕竟那是为了艾尔特，而且店长这个人一旦话说出口就不会改变心意，再加上店长说一星期就回来……」

    「咦，店长，你一个星期就打倒魔王了吗！重点是之后还继续工作吗！」

    「因为没办法请更多假了呀――而且拜札会过劳死。」

    「……不是我要说，当时简直是地狱。」

    店长的眼神完全看着远方。

    「临时请的工读生马上就不做了，总部那个来帮忙的阴险虐待狂四眼田鸡只出一张嘴，一点屁用也没有；新商品毫不留情地进来，促销档期重叠，客人还是照样上门。我真的不记得那星期曾经睡过觉，就连我这个前ME都感觉到生命危险了。哎呀，真是宝贵的体验。」

    「哈哈……」

    ……看来副店长与基尔先生之间的过节还满深的。

    劳尔对副店长那串怨言感到同情的同时……心里浮现从先前就一直很在意的一件事。

    「菲诺……」

    「怎样？」

    少女立刻回应。

    「这样好吗？就是……店长……不就是你老爸的仇人吗？」

    听到劳尔支支吾吾提出的疑问，菲诺眨了眨苍蓝眼眸说道：

    「……老子我的确没有那么讨厌老爸。虽然觉得他很可怕、一直很恨他……不过，我觉得老爸还是在乎我的。」

    「但是……」少女静静地摇头说着，一头银发随之摇晃。

    「但是老爸对很多人做了很过分的事，被打倒是当然的……还有，明明都看在眼里，却无能为力的老子同样有错。」

    「……」

    「……但是，店长没有打倒老子。」

    这么毫不隐讳地说完以后――

    菲诺抬起脸，露出充满憧憬、教人有点无法直视的表情看向店长。

    「相对地，店长给了老子履历表，告诉老子『想要改变就到我们店里来』……虽然老子一下被列德抓到，一下要躲避那些前勇者，前前后后花了很多时间，不过老子真的很感谢店长！」

    在微笑的菲诺面前，劳尔忽然想起少女最初来到店里时，手里那张履历表。

    破烂得吓人的履历表――在她心目中，究竟具有多么重要的意义呢？

    「说是那样说……」

    在眼神闪闪发亮的菲诺旁边，副店长摸摸额头扬起嘴角笑了。他一边观察店长的表情，一边以宛如说笑的口气说：

    「其实只是缺人手而已吧？」

    听到那句话，店长摇摇曳着栗色头发露出微笑。

    「……呵呵，你说呢？」

第一卷 尾声

    那天，一如往常到魔法商店・雷昂王都店上班的劳尔，看到伫立在卖场的菲诺，一如往常地打招呼。

    「嗨，菲诺。早啊。」

    「早安，劳尔前辈。」

    ……劳尔就这么张大嘴巴僵住了。

    菲诺的回应跟平常的粗鲁言行判若两人，声音非常温柔和气。只见抱着满满一篮蓝色花朵的少女优雅地行礼，以文静的动作轻轻地递出一朵花。

    「欢迎光临魔法商店・雷昂王都店。不嫌弃的话，请收下这朵花。」

    少女眯起大大的眼眸，娴雅地微笑。甜美可爱的嗓音教人耳朵一阵发痒。

    「……呃，菲诺，你撞到头了吗？」

    劳尔不自觉接过少女递出的花以后，这么一问，少女顿时淘气地咧嘴笑了。

    「哈、哈、哈！怎么样，吓到了吗？劳尔。」

    菲诺自豪地挺起胸膛，就像要扑上去似地仰望劳尔。

    「老子昨天在镜子前面练习店长的动作和口气！怎么样，感觉不错吧！老子想要赶快变得像店长那样！」

    「……………」

    「G，到底怎样啦？」

    迷人的水蓝色眼眸闪闪发亮，少女用充满期待的眼神凝视着劳尔。

    劳尔不自觉别过眼去，喃喃回答：

    「……是、是不错。」

    「哦――这样吗？」

    菲诺很干脆地点头。不过她随即握紧拳头，高声宣言：

    「老子一定会做到的！老子要把冲着店长来的常客都拉过来，变成老子的顾客！哇哈哈，总之先从中老年人下手！」

    「……你高兴就好。」

    ――啊啊，不行了。菲诺还是一如往常，简直是没有长进。

    劳尔虽然看不过去，却又有点放心地叹气以后，不经意地欣赏起菲诺刚刚递出的花。

    「话说回来，这花是总部的新点子吗？」

    「不是。」

    菲诺拎着花篮摇摇头。

    「是老子早起去摘来的，想要送给来我们店里买东西的客人。怎么样，这花很漂亮吧？」

    ……的确是很漂亮。虽然形状有些独特，不过这串蓝色花朵就像兰花一样，非常赏心悦目。

    「哦，原来你偶尔也是会想到好主意的嘛。」

    「哇哈哈，尽管称赞老子吧！」

    「……少得意忘形了。话说回来，这是什么花？」

    「怎么，人类连这种事都不知道吗？」

    菲诺自鸣得意地哼了两声，高傲地竖起食指。

    「听好了，劳尔！这花呢，叫作※乌头，主成分是……喂，劳尔，你干么丢掉！」  （译注：毒性很高的药用植物。）

    「你想尽全力整垮我们店吗――――！」

    劳尔从菲诺怀里抢过整篮花，一边以光速将那些花毫不留情地倒进垃圾桶，一边大声吼叫，然后――

    劳尔当着气鼓鼓的少女面前吐气的同时，忽然发觉一件事――

    ――这里不是我该待的地方。

    他发觉之前在他心中不断翻腾的郁闷，不知何时已经完全消失。

    想要当勇者得到认同。想要夸耀自己的力量。以那样的梦想为目标，尽管遭遇挫折却还是留恋不已，动不动就在心里嘀咕「我和其他人不一样」地轻视别人。如今那样的他就像一场梦般不见了……简直就像是摆脱了一直束缚着他的诅咒一样。

    『劳尔也觉得老子当魔王比较好吗？』

    ……假使、假使这个魔人少女再问一次同样的问题――

    我再也不会犹豫了吧――劳尔这么想。

    「……啊，对了。」

    菲诺没大没小地拍了一下劳尔的肩膀，高傲地开口说：

    「劳尔，等老子当上店长，就升你为副店长！」

    「……啥？」

    听到菲诺唐突的发言，劳尔起初不明白意思。不久以后，劳尔猛然抬起脸。

    「喂！谁要当你的部下啊！不要瞧不起前辈！」

    「哦哦。」

    菲诺嘻皮笑脸地眯起眼睛，似乎引以为乐。

    「那么我们就来比谁先当上店长！」

    「正合我意！倒是你明明是工读生，居然这么狂妄！」

    「哇哈哈！你以为老子我是什么人！配上这么一点不利条件正好！」

    「少来！要说大话，就等你当上正式员工以后再说！」

    俗话说一个巴掌拍不响。但是劳尔一时冲动答应菲诺的提案以后，重新思考那句话。

    ……店长是吗？

    感觉很忙、很辛苦、责任重大……当初心不甘情不愿地进这家公司的劳尔，至今从来没想过要当店长。

    ――劳尔店长。嗯，感觉还不赖。

    就像菲诺想要改变身为魔人的自己那样――劳尔心想，当不成勇者的我也差不多该……

    「……唉唉唉唉唉唉唉唉唉―」

    突然之间，不知从何处传来宛如业报之苦化为有形般、又深又长的叹气声。

    「副店长！」「副店长，早安。」「公司快爆炸吧――     」

    在同时转头的劳尔和菲诺眼前，眼神比浊流还浊的副店长喃喃嘀咕着：

    「结果昨天明明没休到假，为什么我今天还要正常上班……哪有这样的……这种时候应该让我补休才对吧……唉，能不能来颗陨石把店砸了……应该说世界怎么不干脆毁灭掉算了。」

    ……假使这里是街上，说这种话肯定会立刻有人报警。副店长释放出教人意志消沉的阴郁气场。

    「劳尔……副店长坏掉了……」

    「……喔，放心、放心。这是老样子了。」

    菲诺好像有些畏惧，劳尔则是不自觉耸耸肩……这时――

    「哎呀哎呀。」

    天使的福音传入劳尔等人耳中。劳尔不自觉抬起脸，发现摇曳着栗色头发的店长不知何时笑盈盈地环视着部下。

    「早，劳尔、菲诺。差不多该开店了……来，拜札也要打起精神喔？」

    「喔！」「是！」「噢……」

    听到店长的声音，副店长勉为其难抬起脸。劳尔和菲诺也分别露出满面笑容，客人已经从店长打开的门中走了进来，于是他们高声招呼。

    「「「「欢迎光临！欢迎来到魔法商店・雷昂！」」」」

第一卷 后记

    哈、哈、哈！真亏你找到了本书！居然在书店的茫茫书海之中选了本作，还真是勇气可嘉，勇者之名当之无愧！但是，你承受得了零售业奇幻故事，这种取向实在莫名其妙的新类型作品吗？哇哈哈哈哈！看好了，让你见识一下这俐落的清点收银机现金与华丽的换发票纸卷技术！再吃我这招必杀奥义，呵找您两千圆钞票好吗？』――什么？咦，还没付钱？看免钱书？呵、呵呵，你还真是走运！这次我就暂且饶过你吧！（作者逃走了。）  （但是被包围了。）（对对对对不起，请饶命，请放我走。）  （应该说请买这本书，求求你。）

    总之，幸会，我是左京润。身怀《幻视幻想》绝技，也就是把日常生活看成奇幻世界，这种有点可怜的超能力――咦？啊！别这样！请不要用斜眼看我，我基本上是无害的。像我这种小角色，要是卷入超能力者的战斗也只会中流弹，在画面外不为人知地挂掉，所以拜托请不要狩猎这种没用的能力者，我会哭的。

    总而言之，左京我从懂事起，有一半人生是在妄想世界度过的，就在我置身于现实世界的家电量贩店敲收银机、确认单据、再敲收银机的时候，开始不由自主地脑补：「最近武器价格跌得实在太惨了。」、「话说每到这个时期，史莱姆就会闯进店里，很烦人呢。」、「在自动贩卖机按了冰圣水键，却掉出热治疗剂，这算什么？烂透了。等一下得连络自动贩卖机公司才行。」、「靠，精灵的地址只写『森林』也太笼统了，这样可以核发信用卡吗……？」、「刚刚有个吟游诗人买了初●未来，呃、原来可以这样啊……」、「各位来宾您好，搭乘龙牌号码34-2831的红色巨龙前来的客人，您的龙失控了，请尽速到停龙场处理。」就像这样源源不绝地编织着妄想世界的商家趣事，于是试着写成故事，竟意外荣获第二十三回Fantasia大赏的金赏，我在感到高兴的同时，老实说也惶恐不已。

    给予肯定的评审、编辑部与试阅者，帮忙补足作品许多不足之处的责任编辑，与提供美妙无比的插图、为故事注入生命的戌角老师。不嫌弃我连标点符号要用全形都不知道，还是给予我许多严格而温馨建议的各方人士，与支持我创作的众多好朋友们，以及阅读本书的各位读者。

    我真的满心感谢大家，都不知道※脚该朝哪边睡才好了，甚至上网搜寻「站着  睡觉  方法」。（译注：在日文中，不把脚朝对方的方向睡觉，是表示「感激在心，没齿难忘」的意思。）

    不过这样就对不起那些或许住在地球背面的人了（念念有词）。

    先不管左京我今后睡觉方式的烦恼，我想聊些跟作品有关的话题，不过想说的话其实都已经写在作品里面了。

    总之，这是一部零售业奇幻故事。

    主角是家电量贩店――喔不、是非常像家电的魔法道具贩卖店的正职员工，女主角则是菜鸟工读生。主角在梦想破灭以后只好进入职场，起先缺乏热情，做一天和尚撞一天钟，后来遇到不知世事却拼命努力的女主角，在指导女主角的过程中，主角也重新审视自己的工作态度……

    嗯，光看剧情大纲俨然是个热血励志故事，但已经看完故事的读者都知道――根本就没这回事呢！（大言不惭）

    不过，虽然主角颇没出息还老是唉声叹气，但基本上是个好人，至于女主角真的是非常乖巧的好孩子（因为身世的关系，很多地方很离谱），希望大家能够疼爱他们。

    立志成为魔法道具商店店长的劳尔和菲诺的故事正要开始。

    当不成勇者的男孩，与不想当魔王的女孩。两人在命运捉弄下成为同事，今后将交织出充满梦想、希望、冒险与待客、客诉、与不知怎地有点不妙感觉的现实的故事，敬请期待……！

    啊！对喔，倒立睡就好了嘛――可是这样不就对不起那些或许住在宇宙的人（念念有词）……

第一卷 插图



第二卷 第一章「想将店面做个重视娱乐性的改造」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：浔箐

    修图：浔箐

    初校：雪风・帕尼托捏

    「……G，劳尔。」

    那张周围点缀着轻柔银发、残留着稚气的可爱脸蛋正微微抬头仰望他。

    少女在魔法商店・雷昂的狭窄收银台里打开小小的笔记本，单手还握着魔法原子笔，边用那双仿佛会把人吸进去的蓝色眼睛看着他，同时不知为何语气严肃地发问：

    「所谓的『喂喂』，是怎样的死法？」  （编注：「喂喂」与「死亡」的日文发音相近。）

    「那不是死法啦！」

    下意识奋力大声吐槽的人，是一个名叫劳尔的不起眼黑发少年。

    「『喂喂』是使用《魔法电话》讲话时的习惯用语！是固定片语！是招呼用语！」

    「什么嘛，还真会让人搞错。」

    「哪会搞错！再说日常对话根本不可能从死因开始聊起吧！你究竟想从这里发展出怎样的聊天内容！」

    「咦！人类不会热烈讨论自己喜欢的死因吗？」

    少女这时顿感意外地睁大双眼。

    「说到喜欢的死因，就是不管对象是谁都能聊得很开心的标准话题耶！假如不知道要跟第一次见面的魔人说什么，提出这个话题准没错……」

    「什么跟什么啦！我活了十七年，从来没有人对我提过这种话题！」

    「顺带一提，老子最推荐的是活活气死。」

    「谁管那么多啊！知道这种资讯要做什么！难道要我称赞你的兴趣真棒吗啊啊啊啊！」

    ……后辈一脸淡然地不断做出问题发言，让劳尔精神力指数表的数值慢慢下降。少年求救般的呼喊声，在宽阔的店里空虚地回响着……

    「……怎么回事？怎么了，劳尔，你为什么这么激动……」

    「啊，副店长！」

    这个大概因为听到劳尔的声音所以慢吞吞来到卖场的人，是个看起来不太有干劲的红发男子，也就是拜札・库洛斯罗德副店长。本日最高主管的出现，让劳尔不禁挺直背脊。

    「呃，我刚刚在教菲诺使用魔法电话的应对用语……」

    「嗯，什么？怎么到现在还没教？一般来说，应该在学会打收银机之后就教她了吧。」

    「呃，因为……这家伙还不会用完整的敬语说话，店长也说要先让她学会服务店里的客人，所以我觉得不需要勉强教她……不过……」

    副店长露出颇感意外的表情，劳尔则是讲得支支吾吾……过了一下子，他才小声地补了一句：

    「……因为今天没什么客人上门，所以没有其他事情可以做……」

    「…………」

    就在这个瞬间――

    副店长以非常尴尬的表情，将视线缓缓转向从今日开店以来一直、完全、丝毫没有打开迹象的店铺大门。

    ――劳尔・崔瑟从小就为了成为勇者的目标努力至今，可是魔王却在勇者测验举办前一刻被打倒，于是劳尔就变成了一名无法实现梦想的悲惨少年。不过，虽然他经历一番峰回路转之后，在连锁式的魔法商店（以正职员工身份）找到了工作，然而他的不幸却没有因此终止。

    菲诺・布拉德史东，这名少女拥有令人印象深刻的耀眼银发与闪亮的蓝色双眸，是个非常可爱的女孩子。但是，以新进工读生身份获得录用的她，其实是前魔王的继承人，也就是魔王家的千金……

    被称为魔界的大陆北部，是个力量就是正义、毫无法治的地带，在那种地方长大而且价值观异于人类的魔人少女根本不可能正常接待客人。劳尔被任命为菲诺的训练负责人，而他的辛劳可说是一言难尽。

    「……不过啊，嗯……」

    副店长一边望着依然纹风不动的店门，一边困扰地搔着头。

    「这间店距离城中心很远又在小巷里，地点并不好，可是开店后一个小时都没有半个客人进来，还真是创了新纪录啊。我在王都店也待很久了，从没见过这种状况……」

    「的确，虽然因为不景气所以营业额一直下滑，但不管怎样，一天下来至少也会有一个客人进来啊……」

    「真是奇怪……」

    「真怪啊……」

    「好怪喔……」

    副店长与劳尔一脸困扰地互看，不知为何连菲诺都故意垂下肩膀。

    「亏我今天早上还特地比平常早到，去整理店门口……」

    「是喔……！」

    听到菲诺这句话，劳尔不禁佩服地叫出声来。

    ……果然是这样。这家伙虽然真的是个没常识的魔人，但她明明只是个工读生，早上却会比任何正职都更早到店里打扫休息室与厕所、清理收银台、捡拾店铺前方通道上的垃圾等等……总之她很认真工作，是个很拼命又努力的家伙。

    「菲诺，你很厉害嘛。」

    「嘿嘿！」

    拍拍她的头以示夸奖之后，菲诺的樱桃色唇瓣就露出高兴的微笑，还一边得意地挺起制服下的胸部。

    「其实啊，老子还在店门口做了『毒沼泽』喔！你也知道吧！就是那个只要踩到就会让人受到伤害的东西！那是根据地四周必备的基本设施喔！老子模仿了设在魔王城附近的沼泽，这么一来这间店的乐趣也会一下子增加……」

    「去给我把沼泽填起来啊啊啊！」

    ……我要收回刚刚说的话。劳尔奋力怒吼后，菲诺露出不满的表情说道：

    「咦～～！我特地挖的耶～～！」

    「特地挖个头啦！为什么我们要使出全力拒绝上门的客人啊！再说，不准让客人突然在店门口受到伤害啦啊啊啊！」

    「哇哈哈哈哈，没问题的！老子事先已经在门口一进来的商品花车堆满了解毒草、药草跟圣水！老子做事万无一失！」

    「问题大了！虽然你可能觉得自己很机灵，但这根本就不是体贴！纯粹是自己爽而已！」

    「可、可是！你看嘛，上次开会的时候店长不是也有说吗？她说：『只靠商品陈列做生意的时代结束了。如果顾客没有需求，就应该努力创造需求，这才是接下来的趋势』……」

    「就算这样也不可以让客人遇到异常状况啊啊啊！」

    看到劳尔这么厌恶的态度，菲诺才开始有点慌张。

    「可是，老子一个人挖那个很辛苦耶！尤其是地板的石头真的是强敌，说真的，老子好几次都快放弃了……」

    「呃，那个时候就该放弃了啊啊啊！」

    「你看！这个被铲子磨出来的茧！碰到的话超痛的耶！」

    「谁管你啊啊啊……！真是够了！跟我过来！」

    劳尔怒骂之后捉住菲诺的脖子，菲诺根本无法抵抗，只能被身高比自己还高出一个头的正职员工前辈拖着走，但她依旧不死心地挣扎。

    「哇、哇啊啊啊啊！不能填平啊啊啊！亏我那么努力啊啊啊啊！你看嘛！像这样飘在店里的不祥瘴气不是超棒的吗！？」

    「不准让店里飘满不祥的气体……！真是的，等一下要彻底通风了啦……副店长，我要用公费买一瓶圣水！」

    「喔，好……唔，那个……麻烦你了……」

    新人工读生一如往常的超乎想像失控行为，以及劳尔处理事情时散发出的惊人魄力，让副店长有一点不知所措。劳尔瞄了这样的上司一眼，然后就这么揪住菲诺的衣襟，表情凶恶地冲向店外。

    「………………」「………………」「…………」

    菲诺依旧跟刚才一样用力鼓着双颊，不高兴地双手抱胸站在魔法收银机前面。

    站在这名少女身边的劳尔叹了一口气将视线往下移，看着沾在围裙上的半干泥巴。

    副店长则是将双肘绕到背后撑着身体，一脸倦怠地倚着收银台。

    ……在一阵很长、很长的沉默之后……

    「……劳尔。」

    副店长一边仰望魔法灯朦胧照耀的高耸天花板，一边确认般询问：

    「……店门口的毒沼泽已经填起来了吧。」

    「……是的，已经填平了。」

    劳尔点头之后，副店长缓缓转头紧盯着至今依旧没有客人上门迹象的入口处店门，然后再度开口：

    「………………没客人耶。」

    「………………没有客人呢。」

    「唔，为什么啊……？」

    他们回应之后，副店长立刻弹了起来，用力抓住劳尔的衣襟并且粗鲁地摇晃。

    「为什么客人都不来！原因不是菲诺弄的毒沼泽吗？而且为什么偏偏在店长休假然后轮我负责的这一天发生这种事！善良的我到底做了什么？……呜呜！劳尔！劳尔你怎么看……？」

    「我、我不知道啦……！比起这个，副店长……请放手……」

    「啊……再这样下去，我绝对会被店长杀了……」

    ……他被年纪比自己小一轮的部下嫌烦似地随便应付。副店长不甘愿地松手，一脸悲壮地抱着头，但没多久之后却突然抬起脸――

    「对、对了，劳尔，你去大马路上随便骗几个行人过来。嗯，你就装出非同小可的濒死模样之类的，然后说如果不在我们店里买魔法道具就会不幸，用类似这种感觉的方式……」

    「什么……呃，我、我才不要！为什么我要去做那种跟恶劣推销手法没两样的事啊啊啊！」

    「唔，嗯……那么菲诺呢？菲诺如何……？菲诺你是个好孩子，为可怜的副店长鞠躬尽瘁也完全无所谓吧……？」

    「……被劳尔填起来了。」

    虽然副店长一脸发狂似地抓住菲诺的肩膀摇晃，不过她却慢慢转头，十分哀怨地看着劳尔。

    「………………老子努力挖出来的毒沼泽被劳尔填起来了。」

    「那、那种东西当然要填起来啊啊啊！」

    劳尔忍不住吼出来，还抓着菲诺没放手的副店长，用难听猫叫声似的声音激动地说道：

    「……G，菲诺，温柔又心胸宽大的副店长跟劳尔不同，不会做那种坏心眼的事情喔……？如果是在店旁边停龙场以外的地方，你可以做一格毒沼泽喔，不过呢，你要穿那种会稍微挑拨男人心的Cosplay服装站到街上，然后找几个看上去很有钱的客人……」

    「等等，您为什么要这样若无其事地提出交换条件！再说，副店长您到底想让这家伙穿什么衣服啊啊啊！」

    「呃……当然是像展场女郎穿的那种布料很贴身、胸前大大敞开、肚脐乳沟之类整个露出来，裙子也是这种撩人长度的……喔～～劳尔你该不会喜欢女仆装之类的装扮？」

    「不、不是这个问题啊啊啊！」

    被面积极小的布料勉强包裹着、虽然尚未成熟却已经具备凹凸有致女性魅力的菲诺的身体。而具有弹性的布料紧紧陷进少女的柔软肌肤……呃！劳尔用力摇头想驱散脑中不经意扩大的想像，接着似乎是想起了原本的话题，于是他开口说道：

    「不能硬拉人过来啦！要想办法让客人主动上门才行！」

    「唔…………」

    劳尔这句话让副店长惊讶地屏住气息……没多久之后他沉重地点头，把手从菲诺身上移开。

    「……是啊……没错，劳尔你讲得对，客人不再上门一定是我们这边出了什么问题，但我不试着改善问题却只想着硬拉客人过来，这样根本没有解决任何问题。」

    「咦……」

    「……呵呵！这种前所未有的状况或许是给我们的『惩罚』，因为我们自傲地觉得什么都不做，客人也会自己上门……」

    ……奇怪……总觉得副店长说的话很不像副店长……！

    ……这实在出人意料。劳尔因为过度震惊所以呆在原地，简直就像换了一个人似地露出认真表情的副店长，以下定决心的口吻大声宣告：

    「……劳尔、菲诺，让我们回到原点吧。下一位客人进来的时候，就让客人见识一下我们员工最棒的接待态度。要以怀着感谢之心的应对让客人感动、让客人迷上我们的店、让客人口耳相传说我们的店非常棒――这就是现在的我们所能办到的、最明确的方法……懂了吗？」

    「咦……啊，是、是的！」

    「知道了！」

    劳尔被副店长前所未有的认真气势压倒，于是表示同意，菲诺则是露出一副完全被感动的表情点着头。副店长满意地看着两名部下，接着用力拍了一下手。

    「好了，既然已经决定就不能再这样下去，所有人到入口整队，迎接随时可能上门的客人，我们要使出全力迎接顾客……对了，劳尔，你去派对商品区拿魔法拉炮过来。」

    「咦，等等，再怎么说也做过头了吧……」

    「没问题、没问题，我会负起所有责任，交给我就对了……快点，客人很有可能在我们做这些事的时候靠近店铺！」

    「是、是的……」

    「来～～菲诺你来这里。」

    副店长大概对于魔法商店・雷昂王都店前所未见的状况产生危机感，所以很稀奇地拿出干劲。他看着劳尔跑向卖场，然后带领菲诺占据了入口前方的主要通道。

    「这里就是菲诺你的固定位置喔……很好，你知道怎么鞠躬吗？」

    「喔！劳尔之前教过我！这样可以吗？」

    「……嗯～～虽然感觉很好，但还是不够。要像这样留意45度的角度……对了，很棒很棒，真不愧是菲诺，学得真快。」

    「嘻嘻！副店长！谢谢！」

    「喔，劳尔，辛苦了辛苦了。来，拿去，劳尔你也拿一个……」

    副店长正准备拆开劳尔刚从卖场拿来的魔法拉炮包装，这时他的动作突然停止。

    心里有种强烈的直觉。劳尔也清楚感应到有人的气息从店铺入口对面往这里接近。

    「……来了，是客人。」

    副店长用紧张的声音喃喃说着：

    「全员立刻准备迎接客人……我跟劳尔拉拉炮，菲诺一边打招呼一边鞠躬，不要忘了45度角喔！机会只有一瞬间……不要失败！」

    「是的！」「了解！」

    店员们在副店长的发号施令下立刻端正姿势。他仿佛想镇定情绪似地轻轻吸一口气，接着看好时机举起单手，用精神奕奕的声音朝眼前正要打开的店门方向打招呼――

    「「「欢迎光临！」」」

    拉炮的声音在绝佳的时机中响起。细细缎带与纸片缤纷地在空中飞舞，落在才刚走进来的客人身上……可是……

    「………………咦？」

    从拉炮迸出的彩色缎带轻轻落在总觉得很眼熟的轻柔栗色头发上。细纸片轻飘飘地落在白色衬衫包覆的纤瘦肩膀。

    推开门走进店里的美少女惊讶地眨着琥珀色的眼睛，交互看着紧握着拉炮残骸、僵在原地的副店长与劳尔两人的脸……没多久之后――

    「……唔……这些拉炮，当然是由拜札自掏腰包吧？」

    ……用极度冷静的声音发问的人……

    是今天应该正在休年假的本店最高负责人……魔法商店・雷昂王都店的店长，也就是赛雅拉・欧格斯特。

    「阿玛达・魔法王都本店就开在我们旁边吗！？」

    「……拜札，难道你不知道这件事吗？」

    副店长用一脸难以置信似的表情大叫着，店长一边叹气一边半眯起眼睛看着他并说道：

    「昨天晚报的头版报导登得很大耶。」

    「咦，啊，那个……」

    「……我记得有说过，请你每天都要看王都经济日报吧？」

    「昨昨昨昨天……我为了面对以往的自己……所以很忙碌……」

    副店长一听见赛雅拉店长这句充满责备语气的话，视线便开始游移并说出莫名其妙的藉口……劳尔看不下去于是开口帮他。

    「说到阿玛达，好像是魔法道具零售业的龙头吧？」

    「没错，他们已经在王都开了两家店，但老实说，我没想到他们竟然会在距离我们店铺前方这么近的地方再开一家店……」

    「呃，前方……难道就是那条大马路转角的地方，之前在施工、很像宫殿的建筑物吗！？以前每次经过的时候我都很在意，还以为是剧场之类的……」

    「嗯，不过只有一楼是店铺，二楼好像是阿玛达的总部……这次他们将消息隐瞒到最后一刻，我直到看了昨天的晚报之前都不晓得，所以才会急着请年假去看看他们的开幕特卖……特卖会挤得像是王都所有人都聚到那里了一样。」

    「原来如此，难怪……」

    副店长理解地点头，然后环视空荡荡的店内……结果……

    「不过，开了那么大的店，以后就会变得非常方便呢！」

    「「「！」」」

    「……咦，有什么问题吗？」

    菲诺这句完全没理解状况的悠哉台词让三人不禁面面相觑……没多久后，表情略带困惑的店长指正她：

    「……菲诺，如果又大又强势的店开在附近，那么你觉得我们这种又小又弱的店会怎样？」

    「什么？……呃，这个嘛……」

    「……真是的，如果人都跑去阿玛达那里，一直像今天这样没有客人上门，那我们的店不就会倒掉吗？」

    劳尔用不耐烦的口气讲完后，一脸讶异的菲诺好像这才注意到事实。少女连忙叫道：

    「倒掉？咦……！也就是说，这间店会消失的意思吗？」

    「呃！G，喂！」

    「我不要啊啊啊！」

    她喊叫的同时紧紧抓住旁边劳尔身上的围裙。菲诺攀着少年的胸口并抬起头，拼命地诉说着：

    「老子不要这样！老子很喜欢这间店！雷昂竟然会消失！老子讨厌那种事……！」

    「菲诺……」

    「……怎、怎么办？劳尔……！一定要想办法……！」

    菲诺仰望他的眼里浮现非常烦恼的认真神色。少女仿佛随随时会哭出来，劳尔意图安慰般地将手放在她肩上，脸上露出完全束手无策的表情。意料之外的严肃气氛让副店长尴尬地搔着头。

    ……看到员工们的模样，赛雅拉店长缓缓说道：

    「……各位，这是关系到魔法商店・雷昂王都店能否存活的紧急事态。」

    她用前所未有的认真口吻说着。赛雅拉店长环视排在面前的部下们，接着坚决做出宣示。

    「必须尽快想办法应对……照这个状况下去，今天大概不会有客人上门了，所以我想临时停业，然后进行对抗阿玛达的紧急会议。」

    「――这是阿玛达・魔法王都本店的开幕特卖广告传单。」

    这里是辅助柜台前面的询问处。这张桌子平常用来填写交给客人的契约保证书明细之类的文件，现在店员们屏住气息围在店长摊在桌上的大张传单旁边。

    「哇！这件商品也太便宜了……！这怎么想都比我们的进货价格还要低！他们到底是怎样订出这种价钱的……！」

    「……咦，喂，骗人的吧……为什么他们有办法确保那件超受欢迎商品的存货啊……那件商品分配给我们的进货量太少，在我们这里就算预订也要等半年才拿得到耶……？」

    「啊！劳尔你看！上面登了饼干！连果汁都有！」

    「……阿玛达・魔法是一间创业不过才两年，就已经成为业界龙头的新兴企业。」

    ……赛雅拉店长一边看着出神紧盯传单的三人，一边烦恼地叹气。

    「全国店铺数量是56间店，以营业额为基准来看的话，业绩占了业界总额超过50%，几乎遍及大陆主要都市……另一方面，经营魔法商店・雷昂的雷欧史塔德公司今年创业已经十周年，在王都与王都周边都市的店铺数量只有10间店，业界占比只有3%不到。无论商品数量、价格、服务，我们在所有部分都压倒性地不利……劳尔，你觉得该怎样对抗？」

    「什么！」

    话题突然抛过来，原本专心盯着传单的劳尔连忙抬头。

    「呃，唔……对了！我们也发送传单如何？那个，记得我们的吉祥物布偶装放在二楼仓库里，只要穿上那个去中央广场招揽客人……」

    「……很普通耶。」

    「……很普通。」

    「……唔。」

    ……这一瞬间，总觉得有一股沮丧的气氛包围了这张小桌。

    「咦，等等，普通有什么不好！不可以普通吗！？」

    劳尔忍不住叫出来，坐在旁边的副店长不知为何用温暖的视线看着他并拍拍他的肩。

    「劳尔……不管做什么事，刚开始的行动都最重要，你要更留意那种一出场就一鸣惊人的作法喔……」

    「呃，这个建议很奇怪吧！为什么在会议里需要一鸣惊人的作法！」

    「老实说，一开始如果没有抓住重点，之后的气氛就会冷掉……」

    「呃，现在应该不是脑筋急转弯大会吧！是很认真的会议吧！大家正在讨论要如何度过魔法商店・雷昂王都店最大的危机没错吧，店长！」

    「……劳尔，我说你啊，讲话之前应该看一下气氛比较好吧？」

    「喂，菲诺，你刚才不是还哭丧着脸说不希望雷昂消失吗啊啊啊！」

    「那么，下一个就由菲诺发表意见吧？」

    「是的！」

    ……店长无情地跳过努力诉说的劳尔。当店长的视线一转过来，菲诺立刻等很久似地举起手。

    「反正你一定又要说什么在店里放宝物箱之类的话吧。」

    「哇哈哈哈哈，劳尔，老子还真是看错你了，你的点子只有这种程度吗？」

    劳尔愤恨地喃喃自语，菲诺则是骄傲地以鼻子朝他哼了一声……菲诺重新看着店长，然后自信满满地回答：

    「我认为只要在店里摆放邪神祭坛，然后献上祈祷客源广进的活祭品就可以了！」

    「你有病啊！」

    劳尔下意识地吐槽，对照之下店长却一脸认真地小声说道：

    「菲诺，活祭品可以用鲜花之类的吗？」

    「嗯――我想应该没什么问题吧。」

    「呃，竟然没问题吗！？没想到邪神这么心胸宽大啊！」

    「那么，就采用这个建议……」

    「咦，这个方法怎么想都不适合吧，店长！在卖场放祭坛之类的东西很奇怪吧！客人会吓到吧！没错吧，店长！」

    「拜札你有什么建议吗？」

    「……什么！我吗？」

    刚才明明还全力挑剔劳尔的缺点，但他可能没想到话题会转到自己身上。一脸困扰的副店长没多久之后担心地开口：

    「我，呃……看了传单之后我觉得不管做什么都没胜算……这个时候放弃王都店。寻找搬迁地点比较符合现实吧……」

    「菲诺……」

    仿佛要打断副店长的发言似地，店长用非常冷静的声音说：

    「活祭品可以用副店长充当吗？」

    「嗯～我想应该没什么问题吧。」

    「改、改装如何？改装！你们看嘛，我们店说实在已经散发出陈旧的气息，就以重新装潢的方式营造出新鲜感吧！」

    副店长急忙高声说道。店长听完之后思考般嗯了一声。

    「改装吗……的确，我们无法抵抗对方的低价策略，这个办法或许不错……」

    「对吧！对吧！我就说嘛……！」

    副店长安心地抚着胸口。店长在代替会议记录的笔记本上快速写着记录，并且小声地说：

    「不过既然要改装，我希望能做一些相关的娱乐主题活动。阿玛达的开幕纪念也举办了展示活动与抽奖会，如果有什么可以炒热气氛的企划就好了……」

    「呃，类似购物超过1000GOLD就送药草之类的活动吗？」

    劳尔不经意地开口后，坐在对面的菲诺突然想到似地说道：

    「对了！购物超过1000GOLD就赠送『充满浪漫风情的北方国度，免费招待前往魔界旅行』的活动如何？」

    「谁要去啊啊啊！再说你干嘛露出一副『……我想到一个很棒的提案』的表情啊啊啊！」

    「呵呵呵呵呵呵呵………少瞧不起人了，劳尔！」

    一脸自信地露出笑容的菲诺用手指着下意识叫出来的劳尔。

    「魔界也是有观光胜地的啊！例如沾满鲜血的神殿，还有内脏森林等等……」

    「喂，在你讲出来的时候就已经完全没有吸引人的要素了啦！再说，难道没有比较正面一点的地点吗！？」

    「正面一点……嗯，那么，希望之崖如何？传说只要从那里跳下去，不管什么愿望都能实现！」

    在挺起胸部仿佛说着「如何！」之后，她想起一件事并说道：

    「……只是很遗憾，到现在还没有半个生还者。」

    「那种不负责任的传说到底是谁传出来的啦！」

    「不过，内容跟传说有关的话或许很有趣喔。就仿效这类事情，策划一个有故事性的活动……」

    「有故事性的活动！」

    赛雅拉店长这句话让用力探出身体的菲诺眼神亮了起来。

    「那个听起来很好玩！店长，我们来做那个吧！老子来写剧本！」

    「呃，菲诺！你哪有可能写得出那种东西！」

    「没问题的！」

    菲诺在当场叫出来的劳尔面前露出得意的表情。

    「以前还在魔王城的时候，负责教育的列德曾经严格教过老子，因为这也是魔王学的一环！如果是想让人类恐惧发抖的台词就交给老子吧！」

    「哪能交给你啊啊啊啊……！话说回来，等一下，原来魔王的台词是有剧本的啊！」

    「咦！」

    劳尔忍不住反问，结果菲诺反而露出觉得不可思议的表情。

    「你在说什么呀，那是当然的吧？在勇者或魔人们面前要是即兴演说却失败的话，不是会搞砸很多事吗？列德也说过『如果要维持身为领导者的威严，这种脚踏实地的事前准备非常重要』喔！」

    「这、这个嘛！也没错啦……」

    「顺带一提，魔王的证明《支配的血星石》还具有提词的功能。」

    「……我总觉得……请你讲到这里就够了。」

    菲诺毫不吝惜地暴露出的魔王内幕，让劳尔不知为何觉得心情很微妙。没想到我们人类竟然被那种家伙们折磨着啊……

    「……嗯，今天就先到这里吧。」

    ……店长环视坐在桌边的员工们，然后啪一声阖上笔记本说道：

    「细节就再陆续讨论吧……总之先从可以做的部分开始。」

    *  *  *

    『……看样子似乎来了』

    ……店长的声音透过《魔法对讲机》传进耳机，伫立在后场控制面板前的劳尔忍不住吞了一口口水。

    『各位，现在终于要展现我们努力的成果，为了本店往后的发展，绝对不允许失败――那么现在就启动任务《代码H》。』

    赛雅拉店长的语气前所未有地认真。为了缓和因为这份宣言而更加高涨的紧张感，劳尔再度深深吸了一口气。

    『……3……2……』

    没多久之后，耳机深处传来音调冷静的倒数声。

    ……虽然心里有很多想法，但总之大家已经尽力完成能做的事，接下来只能顺其自然。无论最后是哭还是笑，距离审判结果宣布也只剩下一点点时间。

    『……1……开！』

    店长发出强力的暗号。

    劳尔配合着那个暗号，以祈祷的心情将手伸向店内照明的开关……

    *  *  *

    「欢迎光临。」

    这里是魔法商店・雷昂王都店。少年若无其事地打开店门，在前方等候着他的是一名低着头、拎起长裙的少女。

    「欢迎光临……这里是雷昂店。」

    这是一道撩拨着耳际的甜甜嗓音。少女说出迎接话语的同时慢慢抬起头……少年不禁屏住气息。

    垂披在肩上的柔软栗色头发描绘着圆滑的弧线，秀发当中露出的脸蛋非常可爱。从衣襟大大敞开的洋装毫不吝惜地露出来的胸部，也充满让人无法抵抗的魅力……

    天使般可爱的少女移动脚步时衣服发出O@摩擦声，她慢慢靠近，轻轻牵起呆立在原地的少年的手。

    「唔！」

    少女的手指触碰少年的瞬间，一股无法言喻的感觉窜过背脊。他下意识将目光从紧贴眼前的乳沟上移开……少女害羞地朝红着脸的少年微笑说道：

    「勇敢的客人……请您将我们店里这些代代相传的商品带在身上吧。」

    少女一边用令人心跳加速的声音呢喃，一边将购物篮与一把剑递给少年。

    ……什么？

    「呃，请问……这是……」

    ……这是一把看起来跟玩具没两样、用纸糊的剑。少年对于硬是被塞进手里的道具感到疑惑，少女在他面前皱起形状美丽的眉毛。

    「从前，这里是一间和平、美丽的店……卖场里摆满了各种商品，众多客人聚集在洋溢着活力的店里……我们《店员》一族守护着这间《雷昂》店，过得非常幸福……」

    「是、是吗……」

    「不过，持续了很长一段时间的和平突然宣告终止。《高贵的邪恶》从人类智慧所无法理解之狭缝里的黑暗国度现身，吞噬了这间《雷昂》店。」

    「……唔、呃，那、那还真是糟糕……」

    「客人，求求您，请您拯救这间店。」

    「什么！」

    「客人，求求您，请您拯救这间店。」

    「这、这个嘛……」

    「客人，求求您，请您拯救这间店。」

    「呃，我……」

    「客人，求求您，请您拯救这间店。」

    「…………」

    少女的纤细手指在胸前交握，一边看着少年一边诉说。

    ……少年终于发现自己没有其他选择。当他勉为其难地点头之后，少女像天使般微笑着。

    「客人，非常感谢您。店里充满了危险……还请您务必小心。」

    虽然已经太迟了，但少年听到这句话才环视了周围一圈……

    「………………」

    ……改变得过于彻底的店内景象，让他张着嘴呆站在原地。

    摇晃的蜡烛火焰照耀着照明光线调整到极微弱的昏暗店内，浮现在少年面前的是一座充满迫力、仿佛要诅咒全世界的祭坛。

    那里矗立着无数根像恶魔的角一样扭曲的漆黑柱子，还有好几个复杂的魔法阵。暗红色液体不断从供奉在中央台子上的破裂杯子里滴出来，被撕得乱七八糟的花朵残骸散落各处。

    这时不知何处传来惨叫，少年吓得往后仰，接着他不经意地将视线转往店铺深处的魔视展示区，微微发白的画面上出现一个画着歪曲妆容、窃笑着往这里看的小丑。

    「…………！」

    ……仿佛要缠绕住身体的干冰雾气，以及回荡在店内、用小调方式演奏的忧郁BGM。少年虽然愣了一下，但没多久就用力甩甩头。下定决心似的握住少女递过来的剑与购物篮。

    少年胆颤心惊地在黑暗里踏出脚步，就在他经过魔视卖场的玻璃柜前面时，有个人突然从旁边的架子后方跳出来，如同要挡住少年的去路般直直站在他面前。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    对方穿戴着黑色长斗篷与帽子，还有整个盖住眼睛周围的怪异黑色面具。身材高瘦的红发男子用没干劲的笑声笑了一会儿之后翻开手上的册子，然后以完全没有抑扬顿挫的语调说道：

    「喔～～这位客人，亏你能来到这里啊～我是这个箱子的守护者～～如果你想解开这个玻璃箱的封印，就先打倒我吧～～～！」

    「………………」

    「哇哈哈，怎么了～～？害怕了吗～～？」

    「………………」

    「……呃……」

    「………………」

    「………………」

    少年默默投射过来的冷淡视线让红发面具男子愈来愈坐立难安……一会儿之后，男子尴尬地开口：

    「……啊！～～软，你用那把剑轻轻戳我一下吧？好吗？轻轻的喔，轻轻的。」

    男子小声地说出很明显的建议。少年放弃般叹口气并举起剑。

    「呜，我被打倒了。」

    就在这一瞬间，红发男子发出爽朗的声音，仿佛总算能从讨厌的工作中解脱般，接着他迫不及待地握住腰间的钥匙串，喀啦喀啦地用熟练的动作打开玻璃箱。

    「呜呜！只不过是打倒我而已，可别太神气了！～～就算打倒我，后面还有第二、第三个威胁等待着客人你喔～～！对了～～我先给你一个忠告，请务必小心收银～～～～～「

    红发男子瞄着单手所拿的小册子照念，根本已经连演戏都懒得演了。

    ……少年的表情就像已经放弃了很多事情。他接过红发男子递过来的魔法照相机并放进购物篮，快步走向收银台。

    「啊！欢迎光临！」

    出现在少年眼前的景象，是在微暗光线中也闪耀着光芒的银发，以及稚气得让人心头一揪的少女笑容。少年一接近收银台，她就像是等很久似地抬起头。发出兴奋声音的少女一脸高兴地用充满憧憬的眼神仰望他。

    「客人！谢谢您！让我为您结帐！」

    虽然比不上先前的少女，但是这名少女包裹在民族风格洋装下的胸部也相当有份量。再加上纤瘦的腰围，以及每当移动身体时就会从短裙露出来的大腿。带着天真微笑的银发少女摇晃着红色缎带轻轻低下头，从收银台另一端伸手准备接过少年的购物篮。

    「……收银台这里很普通嘛。」

    满脸笑容的少女用让人感到舒服的方式接待他，让他不禁为之松懈。当少年忍不住低喃的时候，少女忽然垂下头――

    「呵！呵！呵！呵！呵……！」

    ――纤细的肩膀也轻轻摇晃着。

    少女没多久之后抬头，扬起嘴角豪爽地笑了出来，接着用手K着纤腰用力挺起胸膛。

    「哇哈哈哈哈，该死的客人，你完全被骗了！这个收银台是假的！真正的收银台被囚禁在这间店的地下室！」

    「咦……呃，这到底是什么状况啊啊啊！」

    少年不禁吐槽，结果……

    「这位客人！」

    一道刚才听过的温柔声音传来，轻轻飘扬的栗色波浪与声音同时突然出现在眼前。不晓得她是什么时候、从哪里出现的，少年一转头就看到刚才把剑交给他的那位美少女。

    她的长裙摆动着，摇晃的胸部简直快从洋装的衣襟弹出来。少女用琥珀色眼睛凝视少年的同时，语气认真地说道：

    「客人……！请您拿出《会员卡》！请您把《会员卡》插进那把《会员之剑》的剑柄！」

    「咦！这把剑原来叫这个名字啊！」

    就在这时，收银台里的少女露出仿佛在说「糟糕」的表情并往后退。

    「竟、竟然是《会员卡》……！你、你这家伙不是普通的《客人》，而是《会员》吗！？」

    「呃，我不太懂你们在说什么？」

    「哼哼，没想到传说中的《会员》竟然出现在这间《雷昂》店……」

    「呃，只不过是会员卡而已，大家都有啊！这种东西不用花钱就能申请，根本不稀奇好吗！？为什么会有这种一点也不让人感动的传说！」

    「客人！拜托您！请对我们《雷昂》的《店员》展现《会员卡》隐藏的力量！」

    「我说啊，你们大概认为不管什么东西都先用《》符号括起来，之后再随便填空就好，拜托舍弃这种想法！」

    ……他好像必须先让故事进行下去。

    少年一脸厌烦地乖乖把《会员卡》插入剑柄，这时原本阴暗的店里突然亮了起来，栗色秀发的少女一脸严肃地屏住气息。

    「耀眼的光芒慢慢围绕着认可了《会员卡》的剑……！」

    「呜！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊……！这、这就是传说中《超级会员之剑》的力量吗……！」

    「不对吧，虽然店里的灯光变亮了，不过剑本身根本就没发光啊？这么牵强的表演是怎么回事？」

    「就是现在，请您挥剑！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊，这样你们满意了没啊啊啊啊啊！」

    ……总觉得少年已经完全自暴自弃。

    当少年挥下包覆着耀眼光芒（如此设定）的剑，店里就响起帕恋拇底嗬智，收银台里的少女发出痛苦的呻吟声并跪了下去。

    「呜……是、是老子输了……唔咳咳！」

    「……客人，非常感谢您。」

    栗色秀发的少女微笑的同时发出简单的宣言。就在这个瞬间，平时的清爽BGM就像算好时机似地在店内楼层响起。

    「多亏有你这位深具勇气的客人，这间店才会得救。」

    「……是喔，那还真是……太好了。」

    「客人，辛苦了！」

    ……一脸疲累到不行的少年低声说完后，收银台里的少女不知何时已经恢复精神，满脸笑容地对他说话……接着少女忽然想起什么似地拍了一下手，从架子下面缓缓拿出一个大花盆。

    「？」

    大片的叶子下面露出的植物根部看起来很可怕，就像一个正好闭上眼睛的人脸。少年投以疑惑的视线后，银发少女就抱着花盆微笑说道：

    「顺带一提，现在只要消费满1000GOLD以上，就可以拉一次这里的曼陀罗草！」

    「呃，那样做会死掉吧！那样做的话会死掉吧！你们很明显是想要客人的命吧！」

    「咦……！可是，如果有办法顺利拉出来的话，就是一种长生不死的仙丹喔？」

    「要是在拔出来的时候死掉就没意义了啊啊啊！」

    ………少年大叫。

    「……呃…………」

    这时突然有个人影从后场门扉的另一侧小心翼翼地、尴尬地出现。

    「……嗨，好久不见了，艾利克。」

    黑发少年不知为何露出很抱歉的表情，然后一边苦笑一边搔着头。手里握着《超级会员之剑》的少年一看见他就咬牙切齿地开口：

    「『好久不见』个头啦，劳尔！你这个堕落的店铺员工！」

    总觉得他都快哭了。名叫艾利克的褐色自然卷短发少年用手指指着劳尔，奋力大叫。

    「看到你信上说王都店已经改装完毕，需要有人来确认一下！我好不容易才从恶魔上司推给我的爆忙总部业务里抽出时间过来看看，结果却改装成这样！太奇怪了吧！怎么想都很奇怪！」

    「这……这个……其实我也这么觉得……」

    ……根本没有反驳的余地。劳尔同情地眯起眼睛。

    ――任务《代码H》――「实际接待客人之前，要先与总部确认、获得许可之后才可以做喔。」收到赛雅拉店长的指示后，寄信给管理连锁店，魔法商店・雷昂的雷欧史塔德公司总部店铺支援课的人，就是劳尔。不过，他还以为一定是课长基尔先生过来验收，没想到来的人竟然是职位最低的艾利克……

    艾利克原本是为了当个让客人感动的接待销售员才进入公司，却被分配到属于后勤的总部、无法完成心愿，所以他很怨恨被分配到店铺的劳尔。每次见面他都会找劳尔的麻烦，因此劳尔其实不太想见到他。

    劳尔不禁别开视线，艾利克揪住他的领子口破口大骂：

    「说起来，这一定全都是你干的吧！什么《超级会员之剑》啊！哼，你的命名品味还是老样子，烂到不行！真是的，我竟然跟你这种无能家伙是同一期，我都丢脸得快哭了！」

    「呃，喂！剧本又不是我写的！我只不过负责大型道具跟后援！跃跃欲试地做了这个改装计划的人是店长跟工读生菲诺，你不要误会了！」

    「吵死了！可爱的赛雅拉店长跟工读生，怎么可能企划这种白痴的勇者剧情！混帐！你不只损害小姐们的名誉，还把我卷入无聊的闹剧，给我用一辈子赎罪啦，低能的店铺员工！」

    「我都说了不是这样！你听好了，艾利克，你不要小看我们店长喔！她是个只要看到特点就会想办法让特点更突出、如果觉得事情好像很有趣就会使出浑身解数去实行的人喔！我反而还要试着阻止她别做得太过火……」

    「店铺员工给我住口！」

    艾利克怒骂着奋力解释的劳尔，然后迁怒似地吼着：

    「说起来，你身处的环境也太优渥了吧！可爱上司跟可爱新人是怎么回事啊！你一定是过着新人会仰望你然后轻轻地说：『劳尔前辈！往后还请您费心指导我各种事情喔&#10084;』的超爽日子吧，开什么玩笑啊！跟这么可爱的女孩子待在一起的话，无薪加班反而是一种奖励吧！你是想赌上自己所有的一切来跟我吵架是吗！？」

    「可、可是，总部也有很多可爱的女孩不是吗？像总务课的朵拉格小姐与多洛普小姐、财务课的梅摩里小姐、秘书课的……」

    「部门不一样，所以几乎不会有接触啦啊啊啊！」

    艾利克的视线里浮现出明显的杀气，同时憎恨地瞪着劳尔。

    「店铺支援课的人只有我跟上司两个，所以我一整天都得待在那个人格有问题的家伙身边……唯有休息时间在屋顶与小鸟一起吃饭的时候是我心灵唯一的救赎耶！明明是同期，为何却有令人绝望的差别啊，可恶！可恶！如果我被派到王都店的话，我就是这个可爱工读生的训练负责人了耶……！」

    「……呃，唔，老实说，我不觉得你有办法应付菲诺……」

    就在这时候……

    「……艾利克。」

    介入争吵的两人之间，朝艾利克低下头的人，就是刚才把剑交给他的栗色秀发美少女――赛雅拉店长。

    「非常谢谢您今天为了王都店特地从总部过来。」

    「……不、不用客气！呃！这、这是工作嘛！」

    她的微笑让艾利克一阵慌张，满是雀斑的脸也红了起来。店长眯细琥珀色的眼睛，用甜甜的声音询问：

    「那么，您觉得怎样？我们这次的改装如何……」

    「呃，唔……」

    「呵呵，其实我很有自信喔，这是为了寻求跟同业其他公司的差异性，所以透过以前不曾有过的方式……」

    「咦、啊、那、那个……！」

    「我想听听你实际的感想，可以吗……？」

    ……唉，真是可怜。劳尔忍不住感到同情。

    赛雅拉店长是个在各方面都不会被常识束缚的人，而她最大的武器就是能强迫别人接受各种难题的天使笑容。缺乏恋爱经验的思春期少年，不可能抵抗得了这种违规的魅力……

    艾利克冒着冷汗的同时打算开口，就在这时候……

    「嗯……」

    原本在收银台里不停翻着剧本并且思考般歪着头的菲诺，用认真的表情自言自语地说道：

    「……比起《超级会员之剑》，《最强会员之剑》好像比较厉害……不过，《杀戮会员之剑》也很难舍弃……嗯，这个部分的台词似乎还有改善的空间……」

    「呃，问题不在这里啊啊啊！」

    他在瞬间如同脊髓反射般重重吐槽。

    艾利克这时突然回神，他用力摇着头并毅然将视线从不能轻忽的王都店美少女店长身上移开，接着坚定地说道：

    「否、否决！否决！总部绝对无法承认这种东西！把祭坛拆除然后烧掉！请立刻将王都店恢复原状！」

    于是……

    魔法商店・雷昂王都店的改装，在隶属雷欧史塔德公司总部店铺支援课的年轻正职员工艾利克・弗立兹的英明判断之下，很快地被否决了。

    *  *  *

    「唔，好热……」

    劳尔忍不住喃喃自语。他肩上背着塞满传单的包包，一边仰望夕阳西下的天空，一边重重地叹气。

    『所以，可以请你去广场发传单吗？』

    ……因为总部的指示，洋溢着娱乐性的王都店改装计划瞬间消灭。本来当成备案的第二计划取而代之地往前推进并实行，提案者劳尔也顺势被指派负责这项光荣的职务，不过…

    「……这真的有够累人……」

    劳尔本来认为偶尔离开店里也很新鲜，但实际状况却与他的企图完全相反。

    二楼仓库的角落有个放了好几年、将狮子与星星硬是凑在一起所做出的奇妙代言玩偶・雷昂星星布偶装。这个散发着吉祥物趣味气氛、不知该怎么形容的布偶不仅重得非比寻常，穿起来也热得要命，穿了一个小时就已经将劳尔的体力状态逼到红线边缘。

    而且，当然没什么人会愿意拿巷子里小小魔法道具商店的传单。递出传单时被拒绝的状况还算好，甚至有传单在眼前被揉成一团、当场扔掉的糟糕情形……老实说，要是没穿布偶装的话他可能早就灰心了。虽然这套装扮像个只要走路就会消耗体力的诅咒物品，但也有其优点。

    不过――

    与这点比起来，更加无声而且确实削减着劳尔精神力指数的事情，就是不管朝广场的哪个方向看过去，跟劳尔年纪差不多的情侣身影都会映入他眼帘。

    ……慢慢涌出来的忧郁心情让劳尔忍不住叹气。

    他有着与生俱来的胆小性格与负面思考所创造出来的消极个性，还有来自乡下的畏缩感，再加上劳尔一心一意朝着勇者的目标前进，使他不自觉地筑起一道墙，所以他一直都是形单影只。尽管因为从事服务业让这方面的性格改善不少，但别说女朋友了，他几乎没有与同事以外的人来往，对他来说，在街上走动的现充们就像异世界的生物一般……可恶！真羡慕……

    他就这样穿着可笑的布偶装，茫然看着快乐地牵着手的情侣们，接着……与菲诺牵手时的回忆突然在右手掌心中复苏，劳尔急忙摇摇头。

    ……呃，喂！我不可以误会啊！那家伙确实跟我混得很熟，还会一直紧紧黏着我，但也不是那一回事啊……！在我眼里，那家伙只是个后辈！对啦，她的确是超级可爱！不过她是魔人耶……！呃，唔，是魔人也没什么关系啦！所以！那个……我……

    「唔！」

    ……事情就这么突然发生了。

    他最初感觉到一股激烈的冲撞。『某种东西』的强烈存在感突然用力撞击劳尔的身体，接着……隐隐痛楚就像热度般慢慢扩散。

    「哈！哈！哈！你这个奇形怪状的魔物！如何，认输了吧！」

    ……在广场上游玩的坏小孩朝他的胫骨打出漂亮的一击。

    穿着布偶装的劳尔当场蹲下去，坏小孩往他的侧腹部使出致命的手刀攻击之后快速逃跑，只留下令人厌恶的笑声……当然，劳尔不可能追上去反击。他怨恨地瞪着坏小孩们的背影，一边压抑不甘心的心情并呻吟着。

    ……唉，今天干脆回店里好了……劳尔把手从遭到攻击的小腿移开之后摇摇晃晃地站起来，忍不住在心里喃喃自语。嗯，已经够了吧。今天的我真的已经很努力，是那种神明也会笑着竖起大拇指对我说「干得好」的等级了……好，回去吧。

    就在劳尔这么想的时候……

    隔着布偶装看出去，突然有物体吸引了他的注意，那是飘逸的美丽蜂蜜色头发，隔着厚厚风衣仍旧能看得出来的匀称身材，让人惊艳的容貌，还有一双深蓝色的眼睛与紧闭的嘴唇……

    ……怎么搞的，那不是艾莉吗？

    快步穿过人群里的人，是外号《满贯王艾莉》的艾莉・欧尔提尼特。她是之前在勇者补习班与劳尔争夺第一名宝座、散发着凛然气质的美少女……之所以露出看似苦恼的表情，是与小时候家人就被魔人杀害的那个传闻有关吗？

    劳尔前阵子才在相隔两年之后与她再度见面。话虽如此，两人的关系也没好到在街上偶遇的时候会轻松开口叫住对方的程度，况且……

    ……重新仔细端详，才发现那家伙果然是个美女……

    尽管露出忧郁的表情，但她的美貌即使在人群之中也让人无法不注意。劳尔忍不住盯着那从热裤底下露出来的大腿……这时，他突然瞪大双眼。

    「嗯？」

    少女的腋下挟着一本薄薄的杂志。熟悉的封面让劳尔不禁眨着眼。

    ……那个……是找工作的杂志吧？

    没有错。那是在王都各处免费发放的征人杂志『求职志』。劳尔之前找工作的时候也会每个星期详读，可是……为什么那家伙要拿着这种杂志？

    虽然她跟劳尔一样在勇者制度的废止之下无法当上勇者，可是艾莉突破了前勇者与想当勇者之人聚集的窄门，现在应该在待遇毫不逊于勇者的保全公司工作才对。之前见面的时候艾莉也对此感到很骄傲……她对自己的工作似乎很有自信，而且从中得到成就感。

    ……不过呢，无论是看起来多么光鲜亮丽的工作，应该也有许多苦衷吧。

    穿着布偶装的劳尔来回看着少女似乎有点消沉、略显疲倦的侧脸，以及挂在自己肩上、塞满传单的包包，接着叹了口气。

第二卷 第二章「这样一点都没有进展。于是决定去侦查」

    这里是屋龄数十年的老旧四层楼公寓。劳尔站在每当踏出一步，隔板就会发出嘎吱声的二楼走廊，敲了敲眼前那扇褪色的门。

    「菲诺！时间到了喔！」

    没多久之后，房里传来很模糊的回应声。

    「……等一下！老子马上出去！」

    她焦急回应的同时，门的另一边发出一阵慌忙的声响，劳尔不禁叹气……真是的，至少也该提前做好准备吧？

    劳尔将贴满徽章的连帽外套背部靠在门边的墙上，把头上帽子的帽沿拉低。

    ……五月也差不多过了一半，拂过脸颊的风带着绿叶的气味，感觉非常舒服，天气也让人很想就这样直接打盹。

    『劳尔！老子明天休假要去阿玛达！』

    『……啥？……呃，喂！等一下！我也要去！』

    昨天关店之后，菲诺突然说出这句话，劳尔也急着表示要一起去。店长在第一天就去侦查阿玛达的开幕特卖，劳尔对此也很在意，本来他打算要一个人过去……但让菲诺单独去阿玛达实在太危险了。要是让这个直到现在还欠缺人类常识的家伙乱跑，实在不晓得她会做出什么事……不过……

    ……话说回来，那家伙想做什么打扮呢？

    劳尔闲闲望着走道天花板的同时，聆听着门另一端传来的声响，心里不禁有点紧张。

    虽然刺探敌对店铺的状况并不是违法行为，不过以对方的角度来看一定会不高兴，所以最好能隐藏本来的身份。他为此事先对菲诺说过，要她穿跟平常不一样的衣服。

    『跟平常不一样的衣服？』

    『是啊……嗯，也就是说，就算在阿玛达遇见我们店里的常客，也不会在擦身而过的时候被对方认出来的打扮。』

    『不会在擦身而过的时候被认出来……原来如此，老子知道了！』

    跟平常不一样的衣服吗……

    劳尔想起昨晚的对话，不禁在心里低喃……对了，她上次的打扮实在很可爱。

    菲诺用第一次领到的薪水买了纯白衬衫与飘逸洋装。之前的装扮与她娇小的身材相互辉映，穿着那套衣服并露出微笑的菲诺实在可爱得让人心跳加速……就在劳尔心想希望能再跟穿成那样的菲诺走在一起的时候，他突然回过神。

    呃，我干嘛心动啊！上次那又不是约会！再说，这次也只是去对手的店铺侦查，不过是工作的一部分而已。我怎么自己在那里兴奋不已……总觉得我这样实在有够丢脸的啦！

    ……不过，就算试着否认，他依旧无法克制高涨的期待心情。劳尔把背靠在石灰墙上，心里烦恼不已，这时一旁的门把突然喀锵一声转动起来。

    「劳尔，早安！久等了！」

    「真是的，你也太慢了吧，菲……」

    他为了不让人察觉那种心情，于是故意露出不高兴的脸。劳尔装模作样地从墙边直起身躯……然后就这样愣住。

    ……劳尔抬起脸的瞬间，一片压倒性的漆黑跃入他的视界。

    有个仿佛要吞噬一切光明的黑暗金属块，发出刺耳的锵啷锵啷声从菲诺的房间走出来，然后随兴地朝目瞪口呆的劳尔举起手――

    「怎样，很酷吧！」

    「呃，酷个头啦！」

    ……这是宛如传说中的魔王装备般厚重且遍布尖刺与棱角的全套铠甲。劳尔看到刻在垫肩上、有如血滴般的徽章，不禁涌出一股想对天忏悔的冲动……啊～～神啊，期待看到可爱洋装的我错了，应该说我太得意忘形了。

    「你这什么打扮啊啊啊！谁会穿成这样啊啊啊！再怎么样也不可能选这套衣服吧啊啊啊！而且你是从哪里找来这种东西的啊啊啊！」

    「咦！」

    听到劳尔的问题之后，人似乎在铠甲内侧的菲诺低头看着自己的身体，同时铠甲还传出嘎嘎嘎的声响……过没多久她略感抱歉地说：

    「……劳尔，抱歉，这好像是老子专用的尺寸，所以……」

    「呃，我完全没有想穿的念头啊啊啊！」

    他努力否定这个丢脸的误会，结果漆黑的全身型铠甲似乎终于理解他的想法般轻轻地「啊」了一声，接着用戴着护腕的手指着自己的身体。

    「最近啊，这种东西都会匿名送过来喔。」

    「……匿名？」

    「对。」

    全身型铠甲轻轻点头回应劳尔的发问。

    「每次都会附上留言卡，送件人的地方写着：『给未来的魔王大人，你的支持者敬上』这类的话。」

    「呃，这很明显是上次那个魔人吧！」

    劳尔一想起这件事，胸口就涌出不安的感觉。他的心里一阵骚动，不禁咬牙切齿。

    菲诺称呼那个魔人为列德。他是上任魔王的心腹，也是菲诺以前的老师。明明就是他勾结前勇者们、想让菲诺成为新任魔王，但是在与赛雅拉店长战斗的时候他却故意放水，然后跪在稍微展现了魔王力量的菲诺面前，不过他没有接受菲诺找他一起工作的邀约，就消失在某处了……完全搞不懂那个魔人在想什么。

    「……菲诺，你最好把这套铠甲丢掉喔。」

    ……劳尔一提出忠告，全身型铠甲就慌张地叫了出来：

    「咦！为、为什么！这很酷耶！」

    「这很有可能是某种陷阱啊！万一这铠甲像上次的魔法吸尘器那样突然飞到半空中、把你带走该怎么办？」

    「可、可是！蔬菜很好吃喔！」

    「不行！就算蔬菜再怎么好吃也是两回事…………蔬菜？」

    ……这个突然冒出来的词汇，让他当场说不出话。

    全身型铠甲在头上冒出问号的劳尔面前喀锵喀锵挥着手臂，大声叫道：

    「不只是铠甲，一起送过来的还有蔬菜喔！茄子啦、小黄瓜啦、番茄啦……」

    「……什么？」

    「每次的东西都很好吃喔！特别是番茄，就算直接吃也很甜……！喂，蔬菜也要一起丢掉吗？」

    「………………」

    ……劳尔忍不住按着额头。

    他真的搞不懂列德究竟有什么打算……再说，明明是个魔人，为什么会送好吃的蔬菜过来啊！他是那种家伙吗！？是乡下的妈妈之类的吗？还是说，这是其他家伙干的？但是，除此之外还有谁会把魔王铠甲送给菲诺……啊啊啊啊啊啊啊我不懂啊！

    劳尔终于放弃思考。他边叹气边不甘愿地把脸转向全身型铠甲。

    「……总之，蔬菜的部分先观察一下状况。」

    「太好了……！」

    他一说完，全身型铠甲就安心似地抚着胸口。

    「好！这么一来就能放心出门了！那我们走吧，劳尔！」

    全身型铠甲精神奕奕地说完后，立刻踩着嘎吱作响的隔板、发出锵啷锵啷声开始走路，劳尔挡到她面前奋力大喊：

    「去给我换衣服！」

    ……在这之后过了整整十分钟。

    门把喀锵转动的时候，倚在门边的劳尔怀着不管发生什么事都无所谓的心情挺起身体。

    「真是的，这次应该穿得比较正常吧……」

    劳尔说到一半就十分无力地朝门的方向瞄了一眼……然后他再度僵住。

    ……那是随风飘扬的浅蓝色百褶裙。

    扣上钮扣之后显得有点紧的胸部，还有紧紧系在领口、跟裙子相同颜色的大领结。包裹着菲诺娇小身体的素净短袖衬衫有着非常简单的设计，但那精巧的制作成品又具有立体感，让人忍不住想像青春少女洋溢着魅力的身体曲线……

    「这是店长之前给我的。」

    她将平常总是用缎带绑起来的银色头发放下来，让秀发垂在肩膀后面。菲诺这身打扮简直就像穿着某所学校的学生制服，她扭着身体将手放到背后，露出有点担心的表情询问：

    「这好像是某个叫做『高等学院』的地方的制服，但因为不是我们店里的制服，所以应该没关系吧……喂，这样的话可以吗？」

    「……呃，嗯，没什么问题吧？」

    说起来，这根本就违反规则了吧！

    这身仿佛唤起了某种酸甜感觉的打扮很适合她，甚至连直视都令人觉得害羞。劳尔故意用冷淡的语气回答后，菲诺安心地笑了出来。

    「太好了！那这次可以走了吧！」

    「咦，呃，喂！」

    菲诺瞬间一边欢呼一边用力抓住劳尔的手臂。虽然这个突发状况让劳尔忍不住叫出声，但是少女完全不理他。

    菲诺高兴地拉着劳尔的手臂，劳尔就这样一脸慌张地像要跌倒般，被她拉往楼梯的方向。

    「啊！是店长！店长……唔唔！」

    「喂！不要这样引人注意地大叫……！呃，嗨！午安！」

    劳尔很在意一旁发传单的店员的视线，于是捣住差点大喊出来的菲诺的嘴巴，接着轻轻点头打招呼。

    「唉呀，午安，劳尔跟菲诺，竟然会在这里遇见你们，真是凑巧啊。」

    对方一看到两人的身影，就眯细那双感觉很温柔的琥珀色眼睛。正好从店里走出的少女露出微笑。

    她穿着针织薄毛衣、裙子与及膝袜，从贝雷帽下方垂下来的辫子与眼镜带有沉稳的气息，非常适合她。今天的赛雅拉店长简直就像个文艺少女……虽然不知道她的实际年龄，不过这个人还是老样子，在各方面都很会骗人。

    「你今天跟菲诺一起约会买东西吗？」

    赛雅拉店长一朝两人走过来，就笑着询问。

    「我本来还以为劳尔你很内向，结果还满行的嘛。呵呵，真是青春啊……」

    「呃，店长！」

    这句话让劳尔感到不好意思，于是忍不住开口抗议。店长看见少年的青涩反应，觉得有趣似地笑了出来。

    「开玩笑的啦，我开玩笑的。你们也是过来看看的吧？……果然还是觉得在意。」

    赛雅拉店长边说边仰望自己刚离开的那栋建筑物……劳尔也跟着抬头。

    ――阿玛达・魔法王都本店。一旦站到建筑前方，就感到一股惊人的存在感。

    虽然这里并不算交通要道，可是有如宫殿般豪华的玄关就正对着人潮很多的街道。两根柱子支撑的屋檐少说也有三米以上的高度，阿玛达・魔法的金色标志正在可以一次让十个人并排通过的宽敞大门上面闪耀着光芒，左右延伸出去的灰色墙壁无法一次尽收眼底，每一扇井然有序排列的玻璃窗都跟雷昂王都店的大门差不多大小，而且那些窗户再往上一层还有另一排完全一样的窗户……再加上店员们充满活力的招呼声，当他们站在这里的时候，走在街上的人们就陆续进到了建筑物之中。

    「规模真的好惊人……」

    「是啊，老实说，他们是很强劲的敌人……想正面对抗可能有点困难。」

    店长抬头看着矗立眼前的建筑物，同时露出有点严肃的表情。

    「但如果先不管这一点的话，我觉得像今天这样去看看不同的店铺，对劳尔你们来说也是一种学习……嗯？」

    「店长！你的打扮！实在太好看了！」

    菲诺趁劳尔移开注意力的瞬间挥掉他的手、用力抱住店长，赛雅拉店长俯视她并露出微笑。

    「谢谢你，菲诺。你的打扮也很适合你喔。呵呵，总觉得想起了从前……」

    「对了，记得店长是高等学院的学生嘛。」

    劳尔在怀念般眯细双眼的店长面前一派轻松地开口：

    「我之前都不知道。店长果然很厉害耶……」

    虽然高等学院的入学合格率每年都在增加，但也是好不容易才超过了1%。这个国家的年轻人几乎都是15岁一从学校毕业就投入职场，所以高等学院出身的人拥有相当高的地位……尽管店长喜欢恶作剧，还采用了菲诺的惊人提案、性格有许多奇怪之处，但真的很了不起啊。劳尔不禁感到佩服。

    「嗯……」

    ……可是，劳尔的话却让店长的表情闪过一丝阴影……不久之后她摇摇头。

    「……其实呢，我读了一年就离开了。因为哥哥的勇者资格被剥夺之后，我就必须去工作。」

    呃……我真是笨蛋！

    赛雅拉店长的哥哥对于为了自保而与魔人勾结的勇者世界现状提出不满，因此被陷害、剥夺勇者资格，但他依旧决心打倒魔王，最后被勇者们杀害……她落寞的微笑让劳尔理解到自己讲错了话。他对自己的粗心感到后悔，忍不住垂下视线。

    「店长，对不起，我……」

    可是，劳尔胆怯地道歉时，店长却突然浮现微笑。

    「请你不要露出那种表情。」

    她回应的声音听起来非常开朗。劳尔不禁抬起头，先前还蒙在她脸上的阴影不知何时已经消失。

    「……说了这么沉重的话题，真是抱歉。没有正式毕业虽然有点可惜，但多亏如此我才能获得学校里学不到的经验，也才能与拜札、劳尔、菲诺你们认识……我真的觉得这样很棒喔。」

    赛雅拉店长的口吻仿佛已经完全没有烦恼，她对着两人眨眨眼睛然后露出天使般的微笑。劳尔不禁看着出神，这时店长突然拍了一下手，想起了什么似地说：

    「啊，对了对了。G，菲诺，你过来一下好吗？」

    「好！」

    菲诺点点头，赛雅拉店长将嘴唇靠近她的耳朵，悄悄地说了些话……过了一下子之后，菲诺露出高兴的表情用力点头。

    店长满意地望着兴奋的菲诺，她离开菲诺身边的时候轻轻举起单手。

    「那就先这样，我还得在今天以内将调查竞争店铺的报告交给总部……劳尔跟菲诺，你们要小心一点喔？」

    「啊，是的！」

    「谢谢！明天见！」

    辫子在她点头示意的同时跟着摇晃，店长就这么消失在人群里……

    突然间……

    有某个柔软的物体包住了劳尔的手掌。

    「唔！」

    劳尔惊讶得将脸转过去，结果看到菲诺微笑着紧紧握住他的手。

    「怎……怎么了啦！为什么突然……？」

    「……劳尔，你知道吗？」

    ……她的态度有如要诉说某个很棒的秘密。

    少女嬉闹般眯细蓝色双眼，在劳尔的耳畔呢喃着。

    「……所谓的『女朋友』，就是要这样牵着手喔！」

    他一瞬间听不懂菲诺在说什么。

    ……当劳尔明白意思之后，脸就开始发热。

    「咦、喂、你！你在说什么……！」

    怎么了！这家伙怎么了！为什么……这么突然……

    劳尔的心跳加速、脑子里的思绪转个不停，胸口一阵紧揪……菲诺就这样握着劳尔的手高兴地笑着。

    「这是店长的建议！」

    「………………咦！」

    「好像只要变装成『女朋友』来欺瞒敌人的耳目，任务就能顺利进行！」

    ……呃，店长，你为什么要骗菲诺啊啊啊！

    劳尔当场语塞，菲诺不知为何得意地挺起胸部……没多久之后，她一脸不可思议地小声说：

    「……对了，『女朋友』是什么？」

    ……唔……

    ……原来……如此………

    劳尔眯细单眼，低头看着一脸认真、歪着头的少女，过了一下子之后，他轻轻叹了口气。

    「「「「欢迎光临！」」」」

    一踏上光亮的地板，精神奕奕的声音就从四面八方传来。

    ………这跟我所知道的魔法道具商店不一样！

    眼前出现的是异世界般的景象。

    清爽的白色灯光照耀着洁白到眩目的墙壁与一尘不染的地板。这里有高耸的天花板，大小足以轻易塞进五间雷昂的面积里整齐摆放着日常用品，井然有序的卖场中陈列着数量与种类都很惊人的魔法道具，装饰在各处的布条与促销海报让人看得眼花缭乱。

    『您的生活革命☆改变！贩卖！阿玛达・魔法☆』

    不知从何处传来加入了阿玛达口号的广告歌曲。客人们一边谈笑一边快乐地看着商品与POP，配戴着魔法无线电的店员们在其中穿梭。店里充满庆典般的活力，以及全新建筑物特有的、让人感到雀跃的气味。

    突然间，劳尔的视野出现肤色的物体，他被吸引似地将视线移过去，然后咽了一口口水。

    在卖场与收银台里微笑的是身穿蓝色紧身衣、头戴兔耳发箍，也就是打扮成兔女郎模样的女孩子。虽然最外面套着合身的燕尾服，不过在有光泽感的裤袜上方的开衩角度却很撩人，她们将传单捧在胸口附近，底下的胸部感觉随时都会弹出来……

    「劳尔！好厉害喔！」

    「咦！」

    劳尔的袖子被用力拉扯，原本已经完全露出色眯眯神情的他急忙把头转过去，结果看到的是菲诺兴奋的表情。

    「这间店好大，又很漂亮……而且，为什么会有这么多店员？我们店最多的时候也只有四个人……」

    「啊，嗯……卖场里的人几乎都是厂商那边派来的促销人员喔。」

    劳尔为了掩饰前一刻还出现在脸上的脱线表情，所以露出前辈的态度对菲诺说明。

    「所谓促销人员，就是为了介绍厂商与产品而分别从魔法道具厂商那里派过来的。你看，他们的制服都不一样，而且身上戴的不是员工名牌，是臂章或入店许可证之类的东西，对吧？但因为不是正式员工，所以不能进入收银台……阿玛达自己的店员人数应该没有那么多。」

    「是喔！原来如此……！」

    菲诺佩服地点头，可是她又再度疑惑地歪着头。

    「可是，那些促销人员为什么都不来我们的店呢？」

    「……哈、哈哈哈哈哈哈哈。」

    劳尔发出沙哑笑声的同时，忍不住望向远方。

    这、这一点嘛，应该说是店铺对厂商而言具有的社会影响力、规模、资本额之类所造成的差别，也就是说……不要叫我回答啦，丢脸死了！

    ……这时――

    「请问您想找什么商品呢？」

    有一道沉稳的声音突然对他们说话。劳尔惊讶地抬起头，面前站着一名面带微笑的少年。

    少年的头发梳得很整齐，打扮也很清爽，讨人喜欢的五官露出让人觉得舒服的笑容，他的年纪可能与劳尔差不多。从他领口别着正职员工徽章看来，他应该不是上述的促销人员，而是阿玛达的正式员工。

    「呃，唔……」

    「啊！」

    对手店铺员工的出现，使得劳尔感到紧张，菲诺在他旁边若无其事地点头。

    「今天我们是来这间店侦查……唔唔！」

    「是堤、※堤防摄影啦！我们来找堤防摄影用的魔法相机！这这这这这家伙对治水有兴趣！」（编注：侦查与堤防的日文发音相近。）

    劳尔慌张地捣住一开始就打算暴露身份的愚蠢后辈的嘴。他提高音量试着勉强打圆场，少年听了之后露出微笑。

    「是吗？兴趣还真是独特呢。」

    「唉呀，没有啦！这家伙只是个怪人啦，是个怪人。」

    「不不不，怎么会呢。听你这么一说，提防或许真的很了不起呢，毕竟堤防守护着我们的生活啊。那种使尽全力对抗河川的感觉实在很热血呢。」

    ……呃，我一点也不这么想。虽然很想这么说，不过劳尔忍住开口的冲动、露出没有意义的笑容，这时阿玛达的少年店员笑着询问：

    「那么，请问您有没有推荐的堤防呢？」

    ……喂，干嘛追问啦！就算在聊堤防的话题，这个时候随便带过去就好了啊！阿玛达的店员很闲吗！？

    「呃、唔，那个！罗、罗延河之类的……！」

    ……咦，我干嘛回答啊！

    「喔～～罗延河吗？两位去的地方还真远呢。那么，以您的专业来看，比较推荐上游还是下游呢？」

    ……那种东西谁知道啊！

    「绝、绝对是下游！说到河口附近堤防的迫力那真是惊人！」

    说起来，我为什么要在对手店铺里努力聊着堤防的话题啦！

    ……劳尔终于开始质疑自己的存在意义，这时少年突然用力点头。

    「……原来如此，我大概知道了。」

    「咦？」

    金发少年在一脸讶异的劳尔面前缓缓走向眼前的展示台，毫不犹豫地拿起一台魔法照相机给他看。

    「我推荐这款相机给两位。」

    「哇……！」

    就在这一瞬间，双眼闪耀着光芒的菲诺从劳尔的手里逃脱。

    「这个！这实在太酷了！」

    菲诺的声音听来很兴奋，劳尔也不禁出神地看着菲诺视线前方的那台机器。机身以拥有高尚光泽的消光金属与质感沉稳的皮革材料制成，设计感非常时尚。机体比少年双手手掌稍微小一点，侧面安置了好几个转盘，中央则是特别引人注意、通透闪亮的镜片。

    「这是尼格姆公司的新商品。」

    少年微笑着说道：

    「主要的功能是户外的远景摄影。如果经常远行，而且长时间暴露在河口附近海风的状况下，我觉得这项商品最适合您。如同您所见，机身加入了皮革材质的设计十分有魅力，还附有防尘套，而且机体较小又很轻，也很适合女性……嗯，您要拿拿看吗？」

    「要！」

    菲诺用力点头并从少年手里接过照相机之后，哇地发出一声欢呼。

    「真的耶！机身看起来很沉稳，可是却很轻！而且上面有好多装置，看起来真厉害！」

    「呃，喂，菲诺！你拿的时候小心一点啦！」

    「呵呵呵，握起来的感觉也很棒吧。还有，只要配合这个转盘，就会变成全景摄影，非常适合对岸整片风景的摄影。附带的望远变焦镜头也拥有很高的性能，只要有这一台就可以拍下各种景色喔。」

    「劳尔！G，我想要这个！」

    少年店员的说明没有强迫客人接受自己的意见，也很清楚易懂。亲切的笑容与沉稳的口吻给人一种诚实的感觉。

    ……虽然公司很小，但我好歹也是魔法商店的店员啊！

    看到与自己年纪相仿的少年接待客人的模样，劳尔身为相同职业的销售员，不知为何燃起了对抗意识。他翻着卖场里的商品目录，嘴里忍不住说出有点坏心眼的问题。

    「可、可是，尼格姆的东西品质虽然不坏，却一直没办法取得防手震系统的专利，所以被其他制造商超越了不是吗？这一台附属的镜片也是尼格姆独立制造的，如果主要功能是远景摄影的话，对外行人来说会不会有点困难？」

    ……虽然魔法照相机的部分是由拜札副店长负责，可是劳尔也有接待客人的经验。劳尔自己有使用一台便宜的旧型相机，所以具有基本知识，对于各家厂商的特征与评价也有一定程度的理解。

    劳尔稍微瞄了一下卖场，然后拿起其中一台展示机。

    「我觉得还是业界排行第一名的卡洛尔公司的入门款比较优秀。这一台的防手震系统颇受好评，而且设定客层是初学者，所以操作也比较简单……G，菲诺，这一台如何？」

    「咦……」

    这台相机镜头周围包覆着颇具份量的黑色机体，比菲诺手上拿的相机还大上一圈。但是，拿着尼格姆魔法相机的菲诺只看了劳尔拿过来的魔法相机一眼，就露出不太对劲的表情。

    「我觉得这个比较棒……那个太大了……」

    「那是因为这台有振动式陀螺仪啊……！但是，就算机身比较小，那台拍的时候如果不用三脚架，照片就会糊掉，最后只会增加随身行李而已。」

    「咦……可是……！」

    「呵呵呵呵呵呵……」

    尽管如此，在一旁聆听两人对话的阿玛达店员却不知为何露出充满自信的笑容，接着将劳尔刚才摊开的目录继续往后翻。

    「关于这一点没有问题。客人您说得没错，尼格姆魔法照相机至今的弱点就是手振的影响，但其实从这个新机种开始，机体的部分就增加了魔力光学修正功能。」

    「魔力光学修正功能？」

    「是的。」

    劳尔忍不住复诵，少年面向他微笑着点头。

    「这是用魔力补强从镜片进入的光线，将快门速度无限缩短的技术……尼格姆的开发团队在魔法构筑方面获得成功，领先其他厂商将这项技术商品化。只要用这种方法，就可以压缩机体与镜头的大小，成本也会变得便宜，可说是有机会成为今后主流的一种技术喔。」

    「唔……………… 」

    ……总觉得……劳尔输得很惨。

    这、这也没办法啊！劳尔不禁在心里辩解。我们公司主要的商品是旧型产品，总部始终不允许店铺进一些价格会暴跌的新产品来卖啊！所以！那个……！我拿目录回去研究好了。

    败北感让劳尔意志消沉，不过阿玛达的少年店员却完全没有骄傲的态度，而是笑咪咪地继续说道：

    「当然您也能透过手动操作来控制细节设定，但若推荐给新手使用的话，全自动的功能也相当丰富喔。如果要拍摄远景，只要将转盘往这个地方转就OK了。若设定在人像拍摄模式，也能将那位可爱女朋友的照片拍得很漂亮喔。」

    「女、女朋友？」

    总觉得他的口吻别具含意。少年说出那个词的瞬间，劳尔的心脏猛跳了一下……他不禁满脸通红，一旁的菲诺将尼格姆的魔法照相机放回展示台之后快乐地微笑着。

    「谢谢你！你的建议很有参考价值！」

    「很高兴能听到您这么说。」

    少年的脸上依旧浮现着让人有好感的笑容。

    阿玛达的少年店员从怀里拿出一张名片，轻轻地递给劳尔。

    「我叫做西尔・史古力普德。如果有需要我服务的地方请尽管吩咐。」

    「『阿玛达・魔法王都本店商品综合顾问  西尔・史古力普德』吗……」

    离开魔法照相机卖场的同时，劳尔顺手将刚才拿到的名片塞进口袋，就在这时，他的手臂突然被抓住。

    「咦！」

    有股柔软的触感贴着他的上臂，娇小的身体也紧紧靠在他身上。

    「劳尔，变装成功了！」

    ……菲诺露出非常高兴地神情，穿着制服的她一边紧抓着劳尔的手臂，一边高声叫着。

    「那家伙完全以为我们就是那个叫做『女朋友』的东西耶！哈哈哈，阿玛达的店员也没什么了不起的嘛……！」

    「呃，才不是这样！你听好了，女朋友指的是你才对……！」

    ……咦，喂，我在说什么啊！

    劳尔对自己讲出的话感到不好意思，不禁将视线转往另一边，菲诺看着他，同时露出豁然开朗般的表情点点头。

    「原来如此，也就是说……那不是指劳尔。而是说老子是劳尔的『女朋友』？」

    「咦、呃……那、那个……」

    「那老子要更努力做好劳尔的『女朋友』！」

    她突然抬起头，自信满满地宣告。就在这时，少女温柔的指尖磨蹭般钻入劳尔手里，他的手指立刻被缠绕住……

    「菲、菲诺！」

    呃！这个！那个……！这不就是所谓的『十指交扣』吗……？

    劳尔不禁慌了起来，菲诺摇曳着银色的头发笑着说道：

    「劳尔的手比老子的手还要大耶……」

    「唔……」

    「总觉得……实在好厉害……」

    菲诺以憧憬的口吻呢喃着，而且始终用尊敬的眼神仰望着劳尔。劳尔的心脏不禁开始剧烈跳动，眼前的景象也开始闪烁，身体忽然涌出一股难以抑制的热度……唔！

    ……菲诺就这样握着劳尔的手轻声说：

    「……啊，我不小心按下开关了。」

    「呃，喂！」

    ――菲诺拥有魔王继承人的力量。前阵子菲诺被盯上的那个事件导致劳尔的身体被《魔法道具化》。为了将魔力灌入劳尔的身体而在左手设下的『开关』，现在还在他身上……

    火热的能源从两人牵住的手流入，在劳尔的身体里奔驰着。菲诺的巨大魔力甚至强烈得让劳尔本能地感受到危机……然而那种颤抖却几乎使人沉溺，让他有种非常舒适的感觉……

    「快、快点关掉开关啦！」

    「喔，好！知道了！」

    就在菲诺连忙点头，并准备重新握住劳尔的手的时候……

    「喂！这是什么意思！」

    卖场忽然响起怒骂声。两人吓得反射性回过头，看见稍远之处的收银台前面有个男子大声地喧哗着。

    「你真的知道我在说什么吗！？」

    「非、非常对不起！」

    男子的声音充满了怒气，收银台内的少女为此低下头用胆怯的声音道歉，她穿的服装就跟入口处附近的人一样是蓝色兔女郎装。从发箍伸出来的兔耳不断抖动。

    「对不起、对不起！你从刚才开始就只知这说这句话！你真的知道自己哪里做错了吗！？」

    「就、就是……我、我！我没发现找钱的纸钞破了就找给您……！」

    「不对！那种事根本无所谓！我要说的不是这个，是你的态度！态度！我根本感觉不到你的诚意嘛！」

    「所、所以！造成您的不满，我感到十分抱歉……」

    不管再怎么道歉，男子好像都不打算原谅少女。盛怒之下高声咆哮的客人与一脸胆怯死命道歉的少女店员。劳尔看到这幅景象的同时，心脏揪了一下……客人的客诉啊，他以前也曾好几次置身于这种状况，那时的记忆再度复苏，劳尔就像自己被怒骂般缩起身体。

    ……虽然很想帮助少女，可是自己跟这件事没关系，所以不可以强出头。劳尔在心里替自己找理由。假如发生纠纷就会给店家带来麻烦，况且客人也有可能并没做错……

    劳尔就这样犹豫着想了很多理由，这时菲诺突然做出行动――

    「咦！」

    ……呃，不会吧。

    劳尔还来不及阻止，菲诺就往收银台走过去。她神情自若地双手抱胸，以蛮横的态度对着在收银台咆哮的男子说道：

    「喂，你也差不多一点吧？」

    「……什么？」

    男子立刻一脸惊讶地看着菲诺。可是，对方威吓的视线丝毫没有让菲诺动摇，她反而不悦地以鼻子哼了一声。

    「你讲得好像自己很了不起，但是客人不是只有你一个喔，难得高高兴兴来买东西还要听你这家伙的咆哮，替别人着想一下好吗？惹毛其他客人的就是你这家伙耶。」

    「你，你这家伙！跟你又没关系，少在那里多嘴！」

    正在气头上的时候还被人从旁插嘴，男子用气得好像随时都要揪住菲诺衣襟的可怕表情瞪着她――状况一触即发。

    ……唉，真是的！真受不了！

    既然已经变成这样，就不能假装没看到了。劳尔怀着半自暴自弃的心情轻轻啧了一声，接着用力抓起插在旁边架子上的气球，跑向正在对峙的两人。

    「……干嘛！你是这臭小鬼的监护人吗！？」

    劳尔一介入两人之间，男子就用恶劣的态度朝他怒骂。劳尔努力克制着身体的颤抖与想要逃跑的心情，用指尖压着手中锡箔气球的表面，接着小声说道：

    「……《启动》。」

    ――在这个瞬间，有道闪光将视线所及之处烧灼成一片纯白。

    呈网状散发开来、眩目的光之洪流一瞬间就将银色气球的表面完全覆盖。气球化身为数万光度的光球，随着剧烈的声响爆开。

    空气烧焦的气味传来，白色的灰纷纷飘落……男子先前的气势已经完全消失，慑人的光线与声音让他吓得瘫倒在地，露出非常畏惧的表情。

    「……魔、魔法……！」

    ……呃，糟糕，做得太过火了！

    意料之外的威力，让劳尔本人都瞪大了眼睛。他原本只是想稍微威吓一下对方，当他让魔力传进具有魔力传导性的锡箔气球、将其当成《魔法回路》之《基盘》使用时，应该有将魔力压抑到最低限度才对啊……果然是因为菲诺魔力的关系？

    「………………对不起。」

    ……唔，不提那个，现在得先收拾残局才行。劳尔硬是抓着菲诺的领子逼她低下头，然后对一脸苍白的男子道歉。

    「我会好好念这家伙一顿，所以……现在可以请您原谅她吗？」

    「呃……」

    男子不高兴地啧了一声……没多久后，他就慌忙站起身来逃走了。劳尔看着他离开，不禁松了口气。

    「喂！老子没做错耶！」

    「嗦！你闭嘴。」

    菲诺高声抱怨，劳尔敲了一下她的头并叹气。

    「……真是的，拜托你做事之前思考一下……」

    「呃，那个……」

    这时……突然有人对他们说话。

    两人同时转头，看到的是刚才被客人找碴的兔女郎。眼前出现的是蓝色外套与弹跳晃动的长耳朵。

    「两、两位客人，非常对不起，呃……十分感谢……」

    可是，少女的话讲到一半就中断了。

    收银台里的少女瞪大那双还带有泪光的眼睛，劳尔也惊讶地张着嘴。

    ……飘逸的蜂蜜色秀发、深蓝色的眼睛、端正的容貌、出色的身材。

    穿着性感兔女郎服装、呆呆地站在还很新颖的收银台另一边的人，就是劳尔以前的同学，现在应该在待遇优渥的保全公司上班的少女――《满贯王艾莉》，也就是艾莉・欧尔提尼特。

    「《满贯王》！你为什么会在这种地方！」

    劳尔回过种大叫的瞬间，艾莉也一脸惊讶地开口：

    「咦……这个嘛！这、这是！那个……潜、潜入调查啦！潜入调查！我被派来负责开幕特卖的警备工作！」

    「可是你看起来也不像有带武器啊……」

    劳尔边说边仔细观察少女。

    ……她穿着短外套与开衩开得很高的紧身衣，还有虽然偏小却形状漂亮的胸部、紧实的腰肢，再加上包覆着修长双脚的裤袜。这套极为简单的服装忠实呈现少女如模特儿般的身体曲线，从头到脚都没有任何能藏武器的地方啊……

    「咦，讨厌！不、不要盯着我看啦！」

    「什么！我、我才没看！」

    劳尔急忙否认，艾莉一边用双手遮住蓝色兔女郎紧身衣包覆的小小胸部，同时努力抗议。

    「武、武器当然不会放在看得到的地方啊！因为是偷偷潜入调查呀！」

    菲诺的双眼突然闪耀着光芒。她朝柜台用力探出身体，满心期待地盯着艾莉的胸部……没多久之后兴奋地发问：

    「真厉害！竟然可以放在那种地方，艾莉你战斗的时候用的武器到底有多小？」

    ……在这一瞬间，艾莉非常怨恨地看了一眼菲诺那虽然隔着衬衫却依旧清楚宣扬着存在感的胸部。

    「奇怪……」

    艾莉的脖子从滑落的金发之间露了出来。以领结绑出来的小领子就系在漂亮的锁骨上方……劳尔一看见上面有个发亮的金属章，就忍不住叫了出来。

    「刚才其他店员身上也有戴……那是阿玛达的正职员工徽章吧？」

    「咦……这、这是……！」

    「再说，警卫应该不能进入收银台才对啊？」

    劳尔指出这点之后，艾莉顿时说不出话……

    ……满脸通红的少女，最后终于完全放弃并垂下了头。

    「……珍贵的应届毕业生身份，被我白白浪费掉了。」

    艾莉将长风衣套在蓝色的紧身衣上面。现在是休息时间，她一边在宽敞的阿玛达卖场里走着，一边小声说道。

    「从补习班毕业之后，勇者制度就立刻终止了……我想必须先偿还助学金，所以选了起薪最高的公司，不过那是个错误。」

    「那是怎样的工作？」

    艾莉听到劳尔的问题之后，露出自嘲的笑容。

    「……欺骗老爷爷、老奶奶的工作。」

    「………………」

    ……劳尔顿时语塞，艾莉猛然垂下肩膀。

    「要是被人说什么现在的年轻人没有毅力啦、马上就会辞职之类的，不是让人很不甘心吗？所以我一开始决定『不管怎样辛苦也要持续下去』……但不管我怎么努力还是不行，最后我三个月就辞掉工作，然后进入阿玛达。」

    不同于嘴边浮现的讽刺笑容，少女轻轻垂下失去光芒的视线……没多久后，劳尔叹气询问：

    「……为什么你要骗我说你在保全公司上班？」

    「因为我根本说不出实话啊！」

    艾莉突然怒气冲冲的朝劳尔大吼。

    「被迫做这种打扮，还要随时顾到客人的心情、鞠躬哈腰的……我的目标是勇者耶！结果现在竟然在做这种无聊的工作！」

    「艾莉你讨厌工作吗？」

    ……一直保持沉默的菲诺，突然一脸不能理解似地开口。

    「商店里的工作有很多乐趣啊，如果有客人向你道谢的时候，你应该也会很开心吧？」

    「我干嘛觉得开心？」

    艾莉瞥了一眼说这句话的菲诺，接着愤恨地说：

    「菲诺小姐，你应该也看到刚才那个烂客人了吧？客人根本就与魔物没两样，我无法理解那种人，也没必要去理解……况且这种工作根本就没有价值，我只是为了钱才无可奈何去做的。」

    「可是……！」

    「……这种工作才不是我真正的工作。」

    她语气坚决地打断了菲诺高声说出的话。少女怨恨地低喃着，劳尔看着她的时候觉得心脏一阵抽痛。

    ――这种工作才不是我真正的工作。

    这是从前的自己不断在心里复诵的话，劳尔不禁感受到某种痛楚……这家伙跟我真像。就像是从前的我……从前那个还执着于对勇者的憧憬、不情愿地工作着的我，可是……

    劳尔看见旁边的菲诺难过地咬着嘴唇，于是在心里喃喃自语。我跟菲诺相遇之后就稍微改变了，但是艾莉……

    「《满贯王》……」

    「……说起来……」

    ……劳尔心里涌出一股无法丢下她不管的心情。正当他忍不住开口的时候，艾莉仿佛要打断他的话似地说道：

    「仔细一想，你们两个在竞争对手的店里做什么？该不会是想在这里搞什么奇怪的小把戏吧？」

    「什么……！不、不是，因为今天是休假日，我想可以收集资料当成以后的参考……因、因为啊，我们的店跟你们这里不一样，非常弱小啊！所以我想来这里多方观摩……」

    「……也就是说，你是以间谍身份过来的。」

    「唔……！」

    艾莉用冷淡的视线看着一脸慌张的劳尔，以及站在旁边的菲诺，然后故意叹了口气……一会儿之后，她骄傲地用被风衣包裹住的双手抱胸，不高兴地从鼻尖哼了一声。

    「……真受不了。如果正大光明的过来就算了，没想到竟然这样偷偷摸摸，甚至不惜变装，劳尔・崔瑟你还真是丢脸……真是的，居、居然！还、还牵着手……！」

    「是啊，因为老子是劳尔的『女朋友』啊。』

    「什么…………」

    菲诺爽快地点头认同艾莉挖苦的话。就在她回答的瞬间，艾莉瞪大双眼。

    「喂！菲诺！你……！」

    「骗人！女、女朋友？这、这是怎么回事！？」

    劳尔立即焦急地喊着。但艾莉把他推开，一个箭步往前并大叫：

    「G！这是骗人的吧！G！为、为什么！什么时候开始的！怎么会这样！对、对了！一开始是谁先表白的！呃、那个！你、你们进展到什么程度了！？」

    「咦……唔……」

    「不要装傻！该不会……！已经突破最后一道防线……！？」

    「咦！你你你你你你在说说说说什么啦！？」

    艾莉以一副慌乱的模样逼问露出惊讶表情的菲诺……接着她眼眶泛泪、狠狠瞪着高声叫出来的劳尔。

    「劳、劳尔・崔瑟，我真是看错你了！你居然对自己的后辈出手！利用前辈的身份逼迫女孩子是最差劲的行为！没、没错啦，她的胸部或许是比较大一点……呃，讨、讨厌！你在想什么啦，变态！」

    「喂，干嘛用那个理由找我碴啊！？」

    劳尔被艾莉惊人气势压倒的同时奋力大叫。

    「这、这是误会！误会！我、我没有跟这家伙交往啦！那个！因为发生很多事情，所以这家伙假装成我的女朋友……菲诺！不用连在这家伙面前都变装啦！」

    「咦！但不是有句话说，想欺骗敌人就要先欺骗自己人吗？」

    「为什么你只知道这些奇怪的事情啊！」

    「……误、误会……没有……交往……？」

    她在这一刻露出呆滞的表情。

    艾莉嘴里复诵着劳尔说的话，过了一会儿才总算回过神，一脸安心地抚着不起眼的胸部。

    「什、什么嘛，真是吓我一跳……就、就是说嘛！你以前为了不被能力差劲的人类打扰，所以刻意跟周围的人保持距离、绝对不跟任何人交好，一心一意朝目标前进，根本就不可能交女朋友嘛……」

    「啊，呃，那个……」

    ……我并不是不跟其他人交好，而是真的没朋友……嗯，不过还是别多嘴吧。就在劳尔这么想的同时……

    店里突然响起吹奏乐曲般的BGM，劳尔立刻抬起头。

    「……嗯？这是什么声音？」

    「咦……！喔，差不多是活动开始的时间了。」

    劳尔发问之后，艾莉看了一眼手表并指着卖场一角。

    「你看，就是那个地方。那里是店铺中央的活动区。开幕纪念特卖的活动当中，包含了一天两次的阿玛达新开发商品宣传活动。」

    「宣传活动？」

    「对，也就是实际展示。主要是展示其他商店没有卖的稀奇商品，对于不晓得那些产品的人来说就像个迷你魔术表演，很受欢迎喔。既然都已经来了，你们就去看看吧？展示的商品应该是你们雷昂这几年都没进过的货。」

    「……好好好，反正我们就是弱小。」

    「还有啊……」

    劳尔用讽刺的口气回应，率先走在前面的艾莉对他耸了个肩。

    「宣传活动的负责人是我们店里的顶尖店员。虽然跟我们同年，不过他的个人业绩在整间店里一直都名列前茅，在顾客问卷调查里也受到各种客层的广大支持，特别是中高年龄层的客人都说很希望他来当自己的孙子。我不知道你在雷昂使用什么方法接待客人，不过应该可以当成参考吧？」

    「是喔，那还真是感谢……咦？」

    劳尔用提不起劲的声音低喃，同时望向舞台……结果瞪大了眼睛。

    在艾莉手掌所比的方向、一座小舞台上有个人。喧闹的人群开始聚集，满脸笑容地站在大批人潮前面的人，就是刚才看魔法照相机时，服务劳尔与菲诺的那个名叫西尔的少年。

    「非常感谢各位今天前来参加阿玛达・魔法王都本店的开幕纪念特卖。」

    他穿着白色衬衫与背心，搭配领带还有蓝色围裙。

    大家仿佛看到稀奇事物般聚了过来，少年环视人群一圈，当他看见厚着脸皮挤到最前面的劳尔与菲诺，以及不知为何跟了过来的艾莉时突然露出微笑……接着少年优雅地鞠躬。

    「我是阿玛达・魔法王都本店商品综合顾问西尔・史古力普德。虽然还是个年轻人，不过我会努力向各位介绍产品，请多多指教。」

    西尔一说完，人群里就纷纷响起掌声。他对此高兴地以笑容回应并点头致谢，然后将手伸往放在旁边的银色花车。

    「那么，第一样商品就是这个，这是敝社相当有自信的新开发商品《魔力球》……接着，请各位先看一下这件魔法玩具。」

    西尔边说边用双手举起一个船只模型。模型全长大约50公分，后方镶了一个苹果大小的漆黑光球。

    当西尔一碰船底的开关，镶在舰桥上的无数照明就像真正的船只一样开始闪烁……劳尔身旁的菲诺哇地叫了出来。

    「劳尔！好厉害！那个在发亮！好酷喔！」

    「……那只是个玩具而已耶，又没什么了不起的……」

    「呵呵，你等着看吧……」

    劳尔用眼角瞄着兴奋的菲诺，完全不觉得有什么好感动的，但是艾莉不知为何觉得有趣似地扬起嘴角。西尔好像听见了他们的对话般，露出别具意义的微笑……接着他忽然放开发光的模型船。

    「唔！」

    …………会掉下来！

    模型会坠落地面、发出巨大声响并且四分五裂。大家都已经做好会看到这种下场的觉悟，就在这一瞬间……然而失去支撑的船并没有掉下来，就这样静止在原本的空间……咦！

    「飘在半空中！」

    看见这幅景象的观众当中掀起一阵骚动。

    「骗人的吧……！」「喂喂喂，那是魔术吗！？」「可是他明明没有摸到，船却在发光耶……！」「是不是用看不见的魔导线撑住的啊？」

    少年在喧哗的众人前方高兴地眯细眼睛。舞台上这位名叫西尔的少年拍了一下空无一物的双手。

    「那么，正如各位所知，魔法道具目前在我们的生活里已经完全普及，而魔法道具唯一一件重要的课题就是魔力的供给问题。虽然也会发生《魔法结构文》失控的特殊案例，不过基本上，魔法道具只会在与魔力源头，也就是与人类直接接触的时候才会启动，只要人类的手一离开，魔力的供给就会中断并停止运作。」

    「咦，是这样吗？」

    「……当然啊。」

    菲诺大感意外地发问。劳尔有点受不了似地回答。

    「所以啊，我们店里的照明设备跟展示用的魔视，全部都是用魔导线与店后面的《魔力草》进行连接……」

    「嘘……！你们安静点好不好！」

    ……被骂了。

    艾莉斜眼瞪着他们。劳尔与菲诺尴尬地闭上嘴。不过，西尔的说明也正好提到这个部分。

    「……所以说，想点亮天花板的魔法灯，就必须栽种只要少量就能供给魔力的《魔力草》，而为了在距离《魔力草》比较远的地方欣赏魔视，还必须准备魔导线与魔导毯等物品，还有，魔力冰箱必须每天打开一次开关好让冷媒冻结。至今还没有一项技术能储存魔法道具运作所需的魔力，并只在需要的时候让人取用。」

    「然而……」西尔说到这里停了下来。他扫视在场所有人之后，将手伸向飘浮在面前的模型船。

    西尔用单手撑住船底，另一只手拆下镶在船后方的光球，接着将那样东西高高举起。

    「……各位应该已经知道了吧？经过长年的开发研究，阿玛达・魔法终于将不可能化为可能，这就是《魔力球》。」

    听众们发出佩服的感叹声，带着光泽的黑色光球在骄傲宣告的西尔手里散发着光芒。

    ……可是，少年忽然放松脸上的表情，轻轻耸了个肩。

    「话虽如此，这颗《魔力球》现在顶多只有1KB的魔力施放容量，而且还无法重复使用，价格也太高，距离实际使用阶段还有很长一段路……尽管如此，只要未来能制造出大容量、低价格的产品，想使用在能载人的车子上，还有做出跟这个玩具一样能在空中飞行的船，也都不是梦想。而且，这项产品对天生《魔力粒线体》不足的《缺乏者》也是个福音……」

    西尔用顺耳的声音，在出神聆听的人们面前自信满满地宣言。

    「阿玛达・魔法向各位保证，《魔力球》不只会改变大家的生活，更会从根本改善这个社会，让大家能够更方便、更富裕、更舒适地过生活……我们阿玛达・魔法的全体员工今后也会努力工作，朝着这个美好的目标前进。」

    拿着《魔力球》的少年深深一鞠躬的同时，如雷的掌声包围了四周。

    菲诺兴奋地鼓掌，旁边的劳尔也率直地拍手。

    「喔～～好像很厉害……」

    「不是好像，是真的很厉害啦。」

    劳尔不经意地说出口之后，艾莉受不了似地看着他并且挺起不显眼的胸部，仿佛那是自己的功劳。

    「《魔力球》的发明跟魔法道具的发明具有相同的意义，就算说是第二次革命也不为过喔……！不过呢，反正你们那种弱小连锁店，不可能有这种特殊表演啦。」

    「你说的弱小是什么意思啊！你听好了，支撑着耶瓦列德这个国家高经济成长率的可是我们这种中小企业喔！我们店的营业额虽然很少，可是每天也很努力耶！」

    「好啦好啦……对了，下一个展示要开始了，你差不多该安静一点了吧？」

    「唔，唔唔……」

    艾莉随便敷衍了他一下，劳尔压抑着不甘心的情绪默默抬起头，眼前景象正如她所说，站在舞台上的西尔再度将手伸往银色花车。

    「那么，我要介绍下一个商品。」

    少年接下来拿出的东西，是一个涂成黑色的盒状物体。那个机体比手掌稍微大一些，表面附有小小的转盘，有根天线从上半部突出来。

    「好了，我想各位应该都知道魔王在两年前被打倒，但是拥有可怕能力的残暴魔人本身并没有消灭。失去魔王庇护的魔人成群结党穿越伊欧尼亚大森林地区的状况的确已经减少，不过根据报告，魔人单独穿越森林混进人类世界的例子相当普遍。不只如此，据说耍小聪明的魔人当中有一部分还会变装成人类，悄悄混入我们的社会……搞不好各位身边的人就是魔人喔？」

    西尔用聊天的口气说出这句话的时候，劳尔知道身旁的菲诺震了一下。

    可是，西尔继续微笑着以轻快的口吻说下去：

    「……不过呢，嗯，这种事情虽然只是传闻，但也不是那么不可能的事。所以，敝社为了因应各位的要求而开发出来的就是这件新商品――魔人雷达。」

    「咦……！」

    魔、魔人雷达！

    在这瞬间，一股寒冷的感觉窜过劳尔的背脊。不用说，这东西实在太糟糕了……

    「根据至今的研究得知，魔人拥有的魔力是比其他任何生物都更高的100MV《魔力压》，这个雷达可以测量一定范围内的《魔力压》与《魔力量》，然后侦测魔人的存在。」

    丝毫不理会劳尔的恐惧，西尔边微笑边举起手里的盒状物体。

    当劳尔惊觉不妙的时候已经太迟了，他还来不及抓起菲诺的手逃跑，西尔的指尖就在他面前慢慢伸往开关……

    「……话虽如此……」

    就在他碰到开关的前一刻――

    少年突然停下动作、环视观众，然后不好意思地笑了出来。

    「可惜的是只有这样商品没办法实际展示……因为啊，不可能为了实际展示就把真正的魔人带来店里，不是吗？」

    西尔充满逗趣感的口吻，让听众的情绪瞬间高涨。

    「那是当然的啊。」「要是魔人在这里出现，那就严重了。」劳尔听到众人的对话之后松了口气……真是的，不要让人这么担心好吗！？

    西尔看到客人们的热烈反应之后，眯起眼睛说道：

    「唉呀，不过呢，这个雷达的设计原本是像这样只要启动开关，就能透过警报器知道魔人存在与否……」

    西尔说话的同时，一脸不经意似地碰了开关，就在这一瞬间――

    ――惊人的警报声响彻周围。

    「――――――！」

    这种心情就像心脏被冰冷的手揪住一般。全身血液逆流似的感觉让劳尔当下僵在原地。

    「喂，怎么搞的？」「难道真的……」「……不，这也是表演吧？」

    「怎么会……」

    警报声发狂似地响着。拿着雷达站在喧闹人群里的西尔，不知所措的自言自语话声传了过来……艾莉一听见他的话就跳上舞台。

    「咦！啊！艾莉小姐！」

    「借我一下！」

    风衣在艾莉奔跑的同时翻卷着，她从西尔手里硬抢似地拿走魔人雷达，气势惊人地开口说道：

    「西尔先生！你应该不是故意让警报响起来的吧！魔人真的有可能在这附近吧？」

    「咦！呃，那个……」

    西尔一脸慌张。但他还来不及回答，艾莉就将魔人雷达指往观众的方向。

    当雷达被指往某个方向的时候，机器发出的尖锐声音就突然变得更大声……艾莉满脸确信地抬起头，接着屏住气息。

    「咦……！这是……怎么回事……？」

    魔人雷达在茫然低喃的艾莉手中发出警报声，而雷达的前方……

    ――正是表情非常僵硬的菲诺。

第二卷 第三章「似乎有魔人混进了魔法商店」

    「那……那个东西坏掉了啦！」

    骚动的气息包围着四周。菲诺的娇小身体因为众人目光集中过来而僵直不动，而且看起来好像在发抖……劳尔意图保护她似地站到她前面并立刻大叫：

    「这种地方怎么可能会有魔人！」

    「就、就是说啊，艾莉小姐。」

    总算从一片慌张之中恢复平静的西尔也点点头，仿佛同意劳尔的话。

    「魔人混在人类当中的事情只不过是谣传，再说这个道具还在试验品阶段，一定是出了什么错……」

    「不过雷达确实产生了反应！不是吗？」

    但是，艾莉一转身就以不输给警报声的音量反驳：

    「魔人就在这里啦！就在附近！」

    「啊，艾莉小姐！你冷静一点……」

    「现在不是冷静的时候吧？假如弄错就算了，要是魔人真的在这里就糟糕了耶！」

    「……发生什么事了吗？」

    就在这时候……

    一名男子好像察觉了骚动，于是从入口处快步跑过来。艾莉与西尔一看到对方的脸就同时出声呐喊。

    「「店长！」」

    「咦！」

    ――阿玛达的店长？劳尔不禁仔细观察出现在眼前的男子。

    他有着黑色长发与细线般的细长双眼。高瘦的身材与雷昂的拜札副店长比起来毫不逊色，身上穿的是跟西尔一样的白衬衫搭背心，还有领带与蓝色围裙，衣襟上别着闪亮的阿玛达正职员工徽章，年纪大概顶多三十岁，以旗舰店的店长来说看起来很年轻……只是还不及我们家店长。

    「到底怎么了？」

    「对不起……」

    即使身在这种状况，阿玛达的店长依旧用沉着的口吻询问。西尔抬头看着他并一脸困扰地报告：

    「刚才《魔力球》的展示活动结束之后，现在正在进行魔人雷达的展示活动，可是，雷达不知道为什么起了反应……」

    「……魔人雷达的展示？」

    阿玛达的店长立刻露出略为僵硬的表情，有点不解地小声说道：

    「西尔，你没有看到通告吗？那样商品已经从展示表演的清单中取消了喔。」

    「咦……！」

    西尔听到之后一脸苍白。阿玛达的店长稍微瞄了他一眼，然后转向艾莉。

    「……艾莉，把那个给我。」

    「啊，是、是的！」

    艾莉在店长催促之下将一直紧握在手里的魔人雷达递出去。当阿玛达的店长一接过那个小盒子状的道具，就先转动转盘让吵闹的音量降低……接着他露出有点复杂的表情，凝视着浮现在机身上的魔法荧幕，但没过多久就突然放松脸上的表情。

    「……啊，这果然是出错了。」

    「什么？」

    ……他果断地说着。

    艾莉傻眼地张着嘴，阿玛达的店长露出温和的表情说了下去。

    「这个雷达还在开发阶段，有很多功能不完善的地方，所以才会突然从展示清单取消。你看这个，上面显示搜索范围的总魔力量已经超过1GB，无法检测了。」

    「咦！怎么可能……！1GB……」

    艾莉好像现在才发现似地慌张盯着荧幕。阿玛达的店长在一旁笑着补充说明。

    「……是啊，也就是说，现在这个雷达的侦测范围里，存在着一股会瞬间将王都夷平的魔力量。」

    「唔……」

    「这种异常数值根本就不可能出现。」

    阿玛达的店长语气自若地坚决说完后，静静地摇着头。

    「就算是很强的魔人，一般魔人的魔力量顶多也只有10MB。若说到一百倍的1GB魔力量，那就不只是四天王的强者，而是魔王等级的怪物了。那种魔人根本不可能混进这种普通的魔法商店里啊，不是吗？」

    「也、也是……」

    店长的话充满了说服力。西尔露出安心的表情，但是一旁的艾莉却依旧无法同意般大喊起来。

    「但是……！」

    「……莅临敝店的各位贵宾。」

    然而，阿玛达的店长仿佛要打断还想继续发言的艾莉般抬起头，从舞台上环视着吵嚷的群众，接着缓缓说道：

    「我是阿玛达・魔法王都本店的店长，古安・赛格门。这次因为敝店的失误而将还在开发中的不及格商品拿来展示，我在此感到非常抱歉，并且对于造成各位的不安诚心致上歉意。」

    他的态度充满了诚意。店长朝着成群的观众深深鞠躬。

    「敝店将以此为戒，努力朝着商品量产的方向前进，还请各位一如往常地支持敝店。」

    「……真是的，实在太危险了。」

    这里是阿玛达王都本店里闪闪发亮、一尘不染的通道。劳尔牵着菲诺的手穿过还很新颖的日常用展示区，同时安心地开口：

    「我真的以为完蛋了，幸好那个店长搞错，我们才能得救。」

    结果，展示表演活动就在阿玛达店长的道歉之下结束……艾莉好像还是无法接受所以一直缠着上司，他们趁机混入人群里，好不容易才离开现场。

    「……我看今天还是先回去比较好。」

    劳尔提出建议的同时，仿佛在说他受不了似地眯起眼睛。

    「我总觉得《满贯王》……艾莉那家伙应该还是不能接受，而且可能还有其他类似的商品。」

    「劳尔。」

    ……突然有人叫了他的名字。

    原本在抱怨的劳尔闭上嘴、把脸转过去。面前这名微微低着头、摇晃着银色头发的少女一时语塞，但没多久就抬起头，有点迟疑地开口说：

    「……在你们眼里看来，魔人那么可怕吗……」

    ……她发出压抑着情绪的声音。在这一瞬间，阿玛达店长讲过的话闪过劳尔脑中。

    ――超过1GB的魔力量。能够瞬间将王都夷平的能量。

    意识到这个事实，让劳尔的背脊一阵发冷。魔王凭藉着魔力让所有魔人臣服，那股力量甚至能在瞬间夺走几万人的生命。虽然菲诺还没有觉醒，而且若不透过魔法道具就无法使用魔力，不过她身上也拥有那种骇人的力量……可是……

    「老子不能待在你们人类的世界里，是吗……」

    在他面前呢喃的少女发出不安的颤抖声音。菲诺求助似地凝视劳尔，那双蓝色眼睛仿佛诉说着她的不知所措。

    不过，这家伙无论何时都很努力、很上进……是个很不错的家伙。

    ……过了一会儿之后，劳尔轻轻叹口气说道：

    「……你是我们雷昂的店员吧。」

    菲诺在这一瞬间瞪大眼睛。劳尔搔着黑发，像要隐藏害羞似地移开视线，却又有点粗鲁地说：

    「……真是的，你当然可以待在这里啊。无论是不是魔人，你都已经是我们店里的一份子了。应该说，怎么可以让好不容易留下来的工读生跑掉呢。假如你要辞职的话，要等找到下一个工读生才可以走喔。」

    「咦……可是……你不会害怕吗？」

    「……我说你啊……」

    菲诺还想再说些什么，劳尔故意摆出不高兴的表情说道：

    「你给我听好，虽然我现在这个样子，但我以前的目标好歹也是当上勇者耶！客诉就别提了，要是害怕魔人跟魔王，那还当得了勇者吗？还有啊，店长当然不用说，就连副店长也不会怕……呃……大概吧……应该是这样……总之！」

    ……讲到最后不知为何有点失去了自信，但劳尔果断地转换语气，拍了一下菲诺的背。

    「我们店里根本没有半个人怕你，而且大家都知道你是个怎样的家伙。所有人都相信你，所以不要紧……咦！」

    「劳尔――！」

    菲诺纤细的手臂忽然伸往劳尔的脖子。

    ……她用力扑过来，使劳尔不禁稍微弯下腰。菲诺把下巴靠在他的肩上，高兴地在他耳边说道：

    「劳尔！谢谢你……！」

    她呼出的气息搔着耳朵，酥麻的感觉在背上不停流窜。

    少女拥有触感绝佳、全身上下都十分柔软的躯体，而在这之中还能散发出格外耀眼存在感的部分，就是隔着衬衫压在劳尔锁骨附近的胸部。

    「我、我知道了啦！我知道了，你放开我啦！这样太引人注意了！」

    「啊，抱歉！」

    劳尔焦急地喊出来之后，菲诺立刻松开手臂。菲诺的身体带来的各种刺激实在太强烈，她一离开劳尔这才不禁松了口气，开口提醒菲诺：

    「啊，还有，我想你应该也知道才对。你是魔人的这件事情，除了我们店里的员工之外不可以让其他人知道喔。」

    「嗯！没问题，这是只有老子跟大家知道的秘密！」

    菲诺用力点头回应劳尔的话……可是，她啊一声叫了出来，似乎想起什么事情似地拉着劳尔的袖子。

    「……对了，劳尔，老子的真实身份也要对艾莉保密吗？那家伙是劳尔的朋友吧？」

    「当、当当当当当然要保密啊！」

    她那句话让劳尔不禁高声呐喊起来。

    那名少女的家人被魔人杀害，所以对魔人抱着惊人的厌恶与执着――假如菲诺的真正身份被她发现，不晓得会发生什么事情！

    「菲诺！你听好！绝对不能被那家伙知道！听懂了吗，不管发生什么事情都一定要对那家伙守密！绝对喔！」

    「呃，好……我知道了……可是，为什么呢？」

    「那是因为……」

    菲诺觉得奇怪于是开口询问，就在劳尔要回答的时候――

    「……原来你们在这里。」

    ……这种感觉就像被泼了一盆冷水。

    劳尔吓得抬起头，看见一头飘逸的蜂蜜色长发……紧抓着魔人雷达的《满贯王》艾莉・欧尔提尼特就挡在他们面前。

    「虽然店长说了那些话……」

    真是说人人到。艾莉一边撩起亮丽的秀发，一边慢慢走过来，一脸认真地开口：

    「不管怎么看，这个雷达都是对你们起了反应。」

    「……数、数值不是异常吗？」

    劳尔装作若无其事地往前踏出一步护着菲诺，当他用压抑着不安的冷淡口吻回应后，艾莉瞥了他一眼。

    「唉呀，搞错的可能只有魔力量的数值啊，其他的功能或许是正常的吧？」

    「但是……」

    「我试过了。」

    艾莉打断劳尔的话，更加盛气凌人地说：

    「我在店外打开开关，不过雷达没有反应，但是……你看。」

    艾莉边说边触碰手上这个魔人雷达的开关，结果指示灯开始疯狂地闪烁。艾莉低头看着雷达状况的同时，轻轻地垂下肩膀。

    「因为会很吵，所以我把警报声关掉了，不过你看这里，一打开开关就会这样。这个雷达到底是对什么东西起了反应……菲诺小姐，你觉得呢？」

    「艾莉……」

    「……你是魔人吧？」

    艾莉以确信的口吻说道。菲诺忍不住往后退，艾莉盯着她继续说道：

    「虽然你在魔法道具失控的时候帮了我、协助赶走烂客人，还说什么工作很快乐……不过我差点被你骗了。你摆出一副天真无邪的脸孔，到底有什么企图？」

    「……喂，《满贯王》！」

    艾莉这句话字字带剌……劳尔看不下去这种恶劣的气氛，于是高声说：

    「你啊！这种搞不清楚状况的找碴方式也该适可而止了吧！我们只是刚好在最前面一排，还有其他很多人都站在雷达所指的方向啊！可疑的不见得就是这家伙吧！」

    「但是，雷达就像这样起了反应呀。刚才聚在一起的客人都已经散掉了，结果魔人竟然还在你们周围，这种机率也太低了吧？」

    「可、可是！魔人的眼睛应该是红色的啊？这家伙的眼睛是蓝色的喔！」

    「那或许是靠隐形眼镜或药水之类去改变的啊。」

    「但是、但是……」

    紧紧握住的手中浮现热度与汗水。因为太过焦急，所以心脏就像失控般快速跳动……可恶，一定要想办法蒙混过去！

    使尽全力思考的同时，劳尔痛苦地叫着：

    「但是……既然如此！魔人也有可能是我啊！」

    「……什么？」

    这一瞬间，艾莉脸上露出惊讶的表情，劳尔拼命地说下去：

    「刚才雷达起反应的方向不是只有菲诺，我也在啊！而且现在雷达就在这里产生反应，而我也在这个地方！既然如此就不一定是菲诺，我也有可能是魔人！」

    「……什么？」

    「也就是说……」

    劳尔边说边涌出一股自暴自弃的心情，最后他忍不住挺起胸膛，指着自己大声说道：

    「也就是说，其实我是魔人！」

    劳尔的发言让艾莉露出茫然的表情……过了半晌之后――

    「……劳尔・崔瑟，哪有那种会去勇者补习班上课的魔人？」

    ……总觉得她把我当成了大蠢蛋。

    艾莉嫌恶地小声说着，已经没有退路的劳尔吼了出来。

    「随、随便自己认定不太好吧，《满贯王》！如果那是我们魔人的作战策略呢？混进勇者补习班，从内部消灭未来的勇者们，这很有可能就是魔人劳尔大人的崇高目的喔！」

    「你根本没消灭谁啊！反而比任何人都更用功不是吗！？内部成绩考核的分数高得要命！而且还打倒了一堆魔物！」

    「我不是说了吗！？那全部都是为了隐瞒身份、欺骗周遭人们的作战方式……！」

    「真是够了！劳尔・崔瑟你给我闭嘴！当你组出《魔法回路》的时候，就不可能是魔人了啦！」

    这句话让劳尔顿时语塞。

    ……精细的《魔法回路》里的《回路导线》没办法承受魔人的高压魔力。虽然菲诺爸爸之前持有的《支配的血星石》是个例外，但基本上只有人类能透过魔法或魔法道具，以光或热之外的形式来使用魔力。

    劳尔尴尬地沉默下来，艾莉突然叹了一口气。

    「……而且我之前就觉得很奇怪，这孩子不用助跑就可以轻松跳过高度超过一米的收银台。那种能力，怎么想都不是人类所能办到的。」

    「这、这是因为……！我以前就说过了，她是在乡下长大的……！」

    「要在怎样的乡下长大才有办法笔直往上跳二米的高度啦！难道这孩子老家附近环境的特点是引力多了十倍吗！？」

    「G，你不要轻视人类的适应能力！只要从出生开始就待在不跳超过二米就无法存活下来的环境，再怎样讨厌也能办到！」

    「那已经超过人类的极限了啦！」

    「喂，不管现在怎样，曾经立志当勇者的家伙，不准说那种看轻人类潜能的话。我们所憧憬的那位传说中的勇者拜欧司，不就能轻松跳过三米吗？」

    「像那种『勇者拜欧司虽然是人类，却拥有GB等级的魔力』啦、『曾单枪匹马与一千名魔人战斗』啦、『能轻松挥动长度超过自己身高的大剑』啦、『会使用能控制精神的魔法』啦、『全身闪耀着金色的光芒』啦、『现在也还活在某个地方』之类的事情，明显都是加油添醋嘛！」

    她生气地激动说着……不过一边瞪着劳尔一边喘气的艾莉，突然回过神来站好，用纤细的双臂抱胸，摆出一副很了不起的模样。

    「……不过呢，嗯，的确有很多可以辅助跳跃力的魔法道具，所以只有这样大概没办法当成确切的证据……对了，劳尔・崔瑟。」

    「啥？」

    劳尔突然被叫到名字，于是愣愣地回应。艾莉不知为何用意义深远的口气询问他：

    「你应该也在勇者补习班学过吧。魔人有什么特征呢？」

    「咦……呃，眼睛的颜色、魔力、身体的能力……还有五感很敏锐？」

    「答对了。」

    劳尔满脸疑惑地回答之后，艾莉用力点头。

    「视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉……魔人的每一种感觉的能力都远超过人类……所以，就是这个！」

    她边说边从身上穿的风衣口袋里拿出某样东西，用力递给劳尔。

    「咦……」

    艾莉得意洋洋地举起来的东西，是一个小小的四角铝盒。涂成一片漆黑的盖子表面明显地画着带有邪恶感的红色标志。

    「……这是什么？」

    老实说，劳尔不懂艾莉的意图。就在他惊讶地张着嘴的同时―

    ……突然有颗黑色的不明物体冲进劳尔嘴里。

    当那样东西微微碰到口腔，劳尔的痛觉就在瞬间爆发。

    「～～～～～～～～～～！」

    ……那种感觉已经无法称作普通的味觉，只是一种激烈的疼痛。

    那股疼痛的剧烈热度简直会让人以为嘴里烧起了爆炸般的大火。程度宛如暴力般的刺激让舌头为之痉挛，仿佛被强酸侵占似的唾液将毫无防备的黏膜烧灼殆尽，鼻子与眼角深处也刺痛不已。身体察觉到有个很明显的异物入侵，于是从喉咙底部涌出一股强烈的呕吐感，使劳尔猛烈地咳嗽。

    「……唔……嗯……！」

    ……当他几乎反射性地将『那个』吐出来的时候，艾莉责备似地小声说：

    「……竟然把食物吐出来，我真是看错你了，劳尔・崔瑟。」

    「这种东西哪叫食物啊！」

    ……『那个』东西在嘴里停留的时间还不到几秒钟，不过就算那样东西的实体已经从嘴里消失，难以忍受的痛苦仍然持续折磨着黏膜。汗水、泪水与鼻水不停流出来，就像是整张脸上的孔洞全都打开了，劳尔在这个状况下大声嘶吼：

    「喂！这到底是什么东西啦！」

    「《邪王炎杀黑龙糖》。」

    劳尔痛苦地倒下，艾莉在他面前摇着那个黑色盒子，一脸平静地回答。

    「我在寻找你们的时候顺便买的。这是我们店里派对用品区最受欢迎的东西，是惩罚游戏用的极限超辣糖果。激辣的程度，就连地狱火焰化身的黑龙都只要一颗就会一命呜呼，是种相当具有侵略性的糖果。」

    「这根本超过了什么侵略的等级嘛！」

    「……嗯，总之你先擦个脸吧？」

    劳尔的脸被各种液体抹得一场糊涂，艾莉对着他皱眉并从怀里拿出袖珍包面纸递过去……这时她忽然想起来似地补充说明：

    「顺带一提，这种糖果含有丰富的维他命C，对肌肤很好喔。」

    「关我什么事啊！那种资讯会对谁有帮助啊！那种体贴我根本就受不了！再说，你为什么要让我吃那种东西啊！」

    「因为我也还没吃过，所以想知道那到底有多辣……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉毫不愧疚地回答，让劳尔忍不住发出嘶吼。喂，比起打倒魔人，我是不是应该先击倒这家伙啊！阿玛达明明就是业界第一的公司，为什么会雇用这种家伙啊啊啊！

    「劳、劳尔……你、你还好吗……？」

    「唔……菲诺，谢谢……」

    劳尔已经呈现濒死状态，菲诺担心地轻轻说着并努力抚着他的背，于是他开口道谢……痛苦总算舒缓下来，劳尔握着面纸用力擤鼻子，并且怨恨地瞪着艾莉。

    「……那么，你到底想用这个冠上糖果头衔的武器做什么事？」

    「你还不懂吗？当然是用来比耐力啊，比耐力。」

    艾莉听到劳尔的话之后，露出一副觉得他在说废话的表情。艾莉喀一声打开那个隐藏着惊人杀伤力、如同恶梦般的糖果盒，一脸神气地挺起胸部。

    「以前是勇者补习班第一名的你，只不过吃了一颗就搞成这样，我想，敏锐的魔人大概就连一秒也无法忍受这种糖果的辣度吧，所以……」

    艾莉边说边移动视线……她朝菲诺递出糖果罐，并且突然露出意义深远的笑容。

    「我跟你同时把这个糖果放进嘴里，如果你忍耐的时间比我长的话，嗯……那我就相信你不是魔人。」

    「……我、我知道了。」

    艾莉递给她一颗糖果。菲诺盯着在掌心滚动的小小颗粒，一脸严肃地点头……呃，喂！

    「等等，住手啦，《满贯王》、菲诺！你们的脑筋正常吗！？你们不是已经看到我的惨状了吗！？不要再出现像我这样可悲的牺牲者啊！」

    「……我要吃！3、2、1……」

    虽然劳尔急着想阻止，但已经来不及了。

    两名少女配合着倒数声，同时把手上的糖果放到嘴里……

    下一瞬间……

    「「■○▲X@～――――――！」」

    ……状况正如劳尔先前的担忧一般。

    地狱似的光景在眼前出现。

    ……两名少女发出不成声的惨叫，同时倒了下去。

    艾莉一边甩着瀑布般的金发并当场瘫倒，她用手压着胸部，豆大般的泪珠不停滑落，菲诺则是无法忍受痛苦而在地上翻滚。艾莉不断颤抖并啜泣着，她身上穿的风衣滑了下来、露出颈子；哇哇大哭的菲诺穿的裙子翻了起来，白皙的腹部跟可爱的肚脐从钮扣松脱的衬衫底下露出来……话说回来，这两个家伙也太弱了吧！

    「啊啊啊啊啊啊啊，真是的！我不是早就讲过了吗！？」

    劳尔立刻做出判断，他奔向附近的收银机，拿了两瓶放在收银机前方架子上的一公升装矿泉水，接着把纸钞塞给收银员，连找回来的零钱也不拿就全力狂奔并转开瓶盖，然后把瓶子递到濒死的两名少女面前。

    「「――――！」」

    她们一看见矿泉水，就从他手里将瓶子一把抢走。劳尔用带着一丝冷静的表情俯视全心全意拼命喝水的少女们。

    ……同时间，劳尔一脸疲倦地叹着气。

    「劳、劳尔！怎么办！我吞下去了……！啊……！肚子里面好热喔……！嗯！总觉得……有种很奇怪的感觉啊啊啊……！」

    「唔……没、没想到……你还满有毅力嘛……！我对你稍微刮目相看了……！」

    泛着泪水的双眼，还有痛苦的呼吸。濒死的少女们衣衫凌乱地摇摇晃晃站起来……劳尔交互看着她们两个，同时眯细眼睛。

    「……真是的。《满贯王》，这样你满足了吧？既然平手你就无话可说了吧？」

    「你、你在说什么啊！」

    然而，劳尔说完这句话之后，艾莉却不肯死心地嚷了起来。

    「这场比赛无效！比赛无效！而且规则实在太松了！既然目的是忍耐辣度，应该不能吞下去，而是要看谁含的时间比较长才对……！」

    「……那要再比一次吗？我先说喔，我不会再买水给你们喝了。」

    「唔…………」

    劳尔厌烦地小声说完后，艾莉一时之间讲不出话……但是，没多久之后她就用力摇着头。

    「……不，味觉方面的测试已经够了。」

    艾莉一宣布完……就突然转身。

    「唔！」

    这一瞬间，蜂蜜色的长发优雅地在空中轻轻飞舞。

    ……艾莉瞬间绕到菲诺背后架住她，菲诺慌张地隔着肩膀回头看艾莉。

    「咦，艾莉！」

    「呃，喂，《满贯王》！」

    「接下来是触觉。」

    她听着劳尔抗议的声音并轻轻微笑……艾莉用单手固定住菲诺的身体，然后伸出空着的另一只手。

    「听说魔人的耳朵特别敏感……？」

    艾莉的语气似乎别具含意。当她的指尖轻柔地撩着菲诺的银色头发，接着触碰藏在头发下的耳朵时，菲诺的身体突然僵住。

    「唔――！」

    总觉得体内似乎窜过一阵激烈的冲击。菲诺一脸慌张，开始在艾莉的怀里使劲挣扎。

    「啊……不、不可以！不不不不可以啊啊啊！」

    「看吧，很明显有问题喔？」

    艾莉一边压住菲诺死命挣扎的娇小身躯，一边露出满意的笑容。每当她纤细的指尖在耳朵上滑动，菲诺的脸就愈来愈红。

    「住、住手！不、不行！这样不行！不行啦！不可以摸耳朵！」

    「……呵呵，你可以忍耐到什么程度呢？」

    「住手……！唔……艾莉！拜托你……住手…………啊…………」

    「唔…………」

    ……劳尔看着眼前身体纠缠在一起的两名美少女，忍不住咽了一口口水。

    菲诺一边喘气一边断断续续地抗议，她的肌肤染上樱花般的色泽，蓝色双眼也泛着泪光。才刚听见她发出让人融化般的甜美声音，那张浅桃红色的嘴唇又紧紧抿住，仿佛在忍耐着什么。短裙随着少女扭动身体而飘动，耀眼的白皙大腿也不时从裙子下方露出来。或许因为手被固定在身体后方，所以衬衫下的胸部份量看起来比平常更丰满，当少女难受地扭着身体时，胸部也跟着撩人地晃动……

    「……呜，劳、劳尔……！救、救我……！拜托你……唔……」

    「…………呃！」

    苦恼的菲诺喊了劳尔的名字，他这才回过神来。劳尔甩甩头之后连忙对艾莉抗议。

    「喂，《满贯王》你快住手！这样下去超过了啦！」'

    可是，艾莉却露出愉悦的笑容，轻轻将嘴唇凑近被她抓住的少女的耳朵。

    「只要你老实说出自己的身份，那我就住手喔……？」

    艾莉就像要用气息包覆耳垂般轻声说出这句话，菲诺抬起哀愁的视线。

    「啊……！唔……！劳尔……」

    涨红的脸颊、紊乱的吐息。菲诺那双含泪的眼睛盯着劳尔，她正在请求劳尔准许她对艾莉说出真实身份……不管再怎么看，菲诺都已经到达极限了，但就算如此也不能对这家伙表明菲诺是魔人……啊啊啊啊啊啊！

    劳尔终于做出觉悟，用力蹬了一下地板。

    「咿～～！」

    就在短暂的一瞬间，劳尔绕到从背后架着菲诺的艾莉后方，将手伸向立刻警戒并缩起身体的艾莉的头发。

    「啊唔……！」

    当劳尔一摸到从亮丽头发下方露出来的耳朵，被碰触到的艾莉就剧烈地扭动身体。少女发出平常完全无法想像的可爱声音，同时甩着金发向后仰，脸上的表情更是妖艳得让人讶异。就在她忍不住扭转身体的时候，手也放开了菲诺……艾莉紧紧咬住颤抖的嘴唇并把身体整个转过来，接着满脸通红地用微微带着泪光的眼睛狠狠瞪着劳尔。

    「你你你你你你你做什么啦，劳尔・崔瑟！」

    「你、你自己还不是有反应！」

    艾莉出乎意料地慌张，一脸快哭出来似地抗议。看到艾莉的模样，就连劳尔自己都觉得很不好意思，不禁红着脸高声地说：

    「这、这种东西怎么能当成证据啦！再说，周围的家伙从刚刚就一直盯着看耶！」

    「咦……！」

    艾莉听到劳尔的话之后环视周围，才发现有一群凑热闹的色眯眯家伙正围在远处，看着他们搞出来的丢脸戏码……她轻轻叫了一声，接着立刻露出从未有过的尴尬表情僵在原地。

    不过，满脸通红低下头的艾莉没多久就倒吸一口气，仿佛想起某件事。她抓住菲诺与劳尔的手，逃跑似地快步离开。

    「你、你干嘛突然……」

    两人被艾莉硬拉着带到一个没有人的墙角。一停下脚步之后，艾莉就放开他们，接着把手伸进风衣的衣襟。

    少女诱人的肌肤随着拉链往下拉而露了出来。在白皙颈子之后出现的是锁骨，还有被紧身衣包裹住、虽然很小却拥有漂亮形状的胸部……

    ……看到艾莉突然在面前脱衣服，劳尔忍不住叫了出来：

    「呃，你、你干嘛突然这样……」

    「咦……呃，讨、讨厌！劳尔・崔瑟，你在想什么啦！」

    劳尔的反应反而让艾莉慌张地遮住胸部。她一边瞄着劳尔与菲诺的脸，然后脸颊微微泛红地说：

    「……好了，你们看清楚？」

    艾莉边说边指的地方，就是她那被阿玛达代表色――蓝色紧身衣包裹的平坦腹部。肚脐的形状隐约从薄薄的布料下方浮现，劳尔的心脏不知为何重重跳了一下。就在这时――

    ……仿佛看魔术表演一般……

    艾莉身上穿的蓝色紧身衣，在他面前突然变成粉红色。

    「好厉害！」

    菲诺立刻发出感叹的叫声，简直就像忘了自己所处的状况。她用兴奋的眼神抬头看着艾莉说：

    「怎么回事！那个……到底是怎么办到的！」

    ……不过……

    「喂，那个难道是……」

    劳尔心中升起一股不安，他有种很糟糕的预感。他与兴奋的菲诺相反，表情冻结、声音僵硬地发问，艾莉一脸冷静地回答他。

    「……我都忘得一干二净了。没错，这就是《魔织布》喔。」

    「《魔织布》？」

    ……我就知道！

    劳尔一听到这个词，心情顿时变得沉重。他的体温立刻下降，心跳发狂般开始快速跳动。

    「嗯，这是可以藉由魔力强度的调整，随心所欲改变颜色的布……」

    ……可恶，要怎样才能逃离这个困境？快想！我要快点想啊！

    艾莉或许已经知道劳尔的不安，她盯着菲诺的脸并露出自傲的微笑。

    「……只要魔人碰到这种布，过高的《魔力压》就会破坏《魔法结构文》，让布整个变成黑色。」

    艾莉有如告诫般低喃的同时，菲诺这才理解意义并露出僵硬的表情……

    ……菲诺虽然想逃跑，不过艾莉马上抓住她的手腕。

    「……菲诺小姐，你要去哪里？」

    「啊，唔……」

    艾莉别具含意地笑着，菲诺则是害怕地游移着视线。劳尔不禁啧了一声……可恶，既然如此，就只能用那个了，

    「……咦？」

    劳尔立刻伸出左手，紧紧握住菲诺空下来的另一只手……菲诺疑惑地扬起视线，劳尔悄悄对她便了个眼色。

    就在这时，菲诺眨眨眼，似乎已经理解劳尔的意图……交叠的手掌开始微微发热。从菲诺身体流进来的魔力让劳尔的指尖阵阵发疼……不过……

    「来，赶快摸啊？」

    ……可恶，来不及了吗！？

    劳尔本来要透过看不见的开关，将菲诺身为魔人所拥有的魔力完全承接下来，但在动作完成之前，艾莉就抓着菲诺的手腕，强行将她的手拉向自己的侧腹部。

    「――――――！」

    即使努力抵抗也没用，菲诺的手就这样无奈地被迫触碰《魔织布》所制成的紧身衣。

    ……劳尔忍不住用力闭上眼睛。

    「………………怎么会！」

    ……不过，从紧闭的双眼另一侧传来的并非艾莉宣告胜利的声音，而是……

    「为什么……！为什么没有变色！」

    她疑惑的声音让劳尔立刻睁开眼睛。

    ……艾莉的腹部从风衣衣角处露出来，菲诺的手掌则是压在上面。不过，就算被身为魔人的菲诺触碰，包覆着艾莉身体的《魔织布》依然维持着鲜艳的粉红色……咦，这是怎么回事？

    劳尔一边望着惊讶的菲诺与艾莉，同时想到一个可能性。

    对了，因为菲诺没有《觉醒》……

    ――其实，魔人的生存状态几乎没有人清楚知道，尤其是关于魔人孩童的部分，因为一个样本部没找到，所以连魔人小孩的存在与否都成为长年以来的讨论重点。曾在勇者补习班详细学习过魔人知识的劳尔，也是直到听菲诺提起才知道魔人的《觉醒》概念……

    ――劳尔心想，所谓魔人的《觉醒》或许就是指《魔力压》的增加。因为还无法使用高达100MV《魔力压》、可以破坏空气绝缘状态的魔人族魔法，所以菲诺才能操纵那种制造给人类使用的100V魔法道具。仔细想想，比起魔人，那种程度的魔力其实更接近人类的能力，所以《魔织布》没有变色也是理所当然……咦，既然如此，为什么应该用来测量《魔力压》的魔人雷达会对菲诺产生反应？

    「……那东西果然坏掉了。」

    「不可能啦！」

    劳尔指出这一点后，艾莉不认输地摇头。她用双手紧紧握住从口袋里拿出来的魔力雷达，继续固执地说了下去：

    「这个东西就像这样起了反应耶！这附近确实有魔人啦！」

    艾莉激动发言的同时，再度举起雷达。

    雷达朝着周围360度转了一圈，而且指示灯依旧在对准菲诺的方向时剧烈闪烁……艾莉拿着雷达，往灯光加速闪烁的方向迈开脚步。

    一步、两步。手握雷达的艾莉与菲诺之间的距离愈来愈近……

    ……菲诺胆怯地缩起身体。艾莉在穿过菲诺身边、来到她背后的瞬间，不禁瞪大了双眼。

    「………………什么？」

    就在这一刻，不只艾莉、劳尔，就连忍不住回头的菲诺都一起屏住气息。

    就算已经穿过菲诺身边，艾莉手中雷达上的闪烁灯光依旧没有停止，反而闪得愈来愈激烈……

    ……那个地方与三人刚才待的场所距离很近。艾莉手中雷达上面的指示灯已经不再闪烁，而是整个亮起来，她在安静的魔法家具卖场一隅停下脚步。

    「……好像……是这里。」

    她低头看着眼前的魔法双人床，一脸严肃地咽下口水。

    「……这里一定有魔人！」

    当握着雷达的艾莉很肯定地说完后……

    「危险！」

    眼前突然出现耀眼的光球。

    劳尔叫喊的瞬间，艾莉反射性地往后退……光箭掠过艾莉的手臂射向天花板，水泥在一阵刺耳碎裂声当中裂开一大片。

    「咦……！」

    ……那是一头透亮闪耀的银色短发。

    就在屏住气息的艾莉、摆出防御姿势的劳尔及呆呆站着的菲诺面前……

    ……有个浑身是伤的魔人从魔法床下面跳出来，白皙的脸露出痛苦的表情，燃烧般的火红眼睛瞪着他们。

    四处窜逃的人们尖叫着，声音响彻了还很新颖的阿玛达卖场各处。

    艾莉敏捷地闪开了从魔人手里脱离、往这里直射过来的光球，但是，全身是伤的魔人似乎因为太过痛苦，所以接连击出环绕在五指上的光球。

    「唔……！」

    ……再这样下去没办法撑很久。艾莉一边闪躲着接二连三胡乱射出的高压魔力块，同时露出僵硬的表情……这时……

    「往这里！」

    劳尔将面前的床铺垂直立起来，同时抓住艾莉与菲诺两名少女的手臂，将她们拉到床铺后面……真是千钧一发。床铺的床板不停承受着光球打过来的冲击，劳尔感觉着那股力道并慌张地大叫：

    「喂！《满贯王》！为什么魔人会在那种地方！难道你们这间店在床底下养魔人吗！？」

    「我、我哪知道！这种事……你去问那家伙啦……！」

    被当成盾牌的床铺随着冲击力道晃动着，就像要打断艾莉反驳的话语……光球射穿了相当厚的床板、掠过艾莉的鼻尖，她发出不成声音的尖叫。

    「咿！」

    「这是铁管床吗……太幸运了，是金属制的没错吧。」

    但是，劳尔却在一脸铁青的艾莉身边自言自语，接着突然屏住气息……他一边用手指在床架上滑动，一边小声地说：

    「……《启动》！」

    《魔法回路》随着劳尔的启动命令，在被当成《基盘》的床铺支架上浮现。下一瞬间，连续激射过来的光球已经无法撼动包覆着蓝白色光芒的床。

    ……劳尔忍不住呼出一口气。艾莉将手插在口袋里并说道：

    「我说你啊，为什么不早一点组《魔法回路》啦……！」

    「G，现在是说这种话的时候吗？」

    听到艾莉这句怨恨的话之后，劳尔也忍不住用焦急的声音回嘴。

    「虽然对方好像受伤了，但毕竟是魔人耶，这里又没有专用道具或是能派上用场的武器啊！我光是为了强化床铺的支架就已经忙得要命……！《满贯王》，你身上没有什么可以当成魔法《基盘》来用的东西吗？」

    「知道了啦！」

    艾莉焦躁地回应，同时从口袋拿出某样东西……可是，劳尔一看见『那个』就不禁大叫。

    「呃，喂！再怎样也不可能用『那个』吧！」

    「……你闭嘴啦！我没办法集中精神！」

    「那个魔人受伤了……！」

    ……这时……

    菲诺从刚刚开始就没理会劳尔与艾莉快吵起来的对话，她从床铺被击穿的洞看着魔人并喃喃说着：

    「……必须治疗才行。」

    银发美少女说完之后就从床铺后方走出，全力朝着不停射出光球的魔人身后奔去……！

    「呃，菲诺！」

    「喂，你在干嘛啊！」

    劳尔与艾莉跟着站起来，负伤的魔人在他们面前举起围绕着高压魔力的发亮手臂，似乎已经锁定跑近的菲诺……可恶！

    正当劳尔啧了一声准备跨过床铺的时候，艾莉大叫了起来。

    「《启动》…………《魔力弹》！」

    劳尔在这瞬间瞪大双眼。那家伙在想什么啊！

    『那个东西』随着《魔法回路》的启动命令从艾莉手里射出――那是一枚深灰色的硬币，可是怎么看也不像带有魔法。再说，当硬币离开魔力提供者艾莉的手上，环绕在上面的《魔法回路》应该就会失效……然而……

    那枚毫无特别之处的硬币，在击中魔人前一刻发出闪亮的光芒……

    「咦！」

    魔人被发出蓝白色光芒的硬币射穿了腿，在奔跑过去的菲诺面前仰着倒下，就在这一瞬间，艾莉从床铺后面跳了出来。

    「喂，《满贯王》！你刚刚做了什么啊！」

    劳尔在几乎同一时间踢开先前用来挡光球的床，追在艾莉后面。

    「为什么你有办法在会飞的道具上面施魔法！只要一离开手上，魔法应该就会消失才对……」

    「这是《时限回路》。」

    艾莉就像要打断滔滔不绝的劳尔似地开口：

    「这是很简单的道理啊。魔力在《回路导线》里一秒钟会前进299792458m，按照刚才那段距离，我丢出的硬币抵达那家伙身边大概需要一点二秒，所以只要组出大约36万km的《魔法回路》就好了。」

    「36万km！要在那么小的东西上面组出来吗！？」

    「我把《超延长导线》――《回路导线》拉到非常细的状态然后层层对折，再将那样东西与《魔法回路》组合在一起。像那种大小的成品最多会有1000万km最长可以将启动时间调整成333秒钟。」

    艾莉轻松地说着，好像这件事根本没什么了不起似的。劳尔佩服地望着她，忍不住发出感叹的声音。

    「《满贯王》，你太厉害了吧！你到底是什么时候学会这种进化版的技巧啊！」

    「我记得你曾经说过……」

    她轻声回应劳尔的赞美。不过，劳尔还来不及询问这句话的意思……艾莉停下脚步，用非常冷淡的眼神俯视倒在面前的魔人。

    肩膀、胸部、腹部、右手臂……还有刚才被艾莉射出的硬币射穿的右膝。魔人身上布满了严重的伤，双手与双脚上面还拴着垂挂了断裂铁链的金属枷锁。

    菲诺跪在无力瘫倒的魔人前面，用手摸着对方瘦弱的前胸，接着安心地小声说：

    「太好了……还活着……！」

    被菲诺碰到身体的时候，魔人的红色眼睛露出微微的不安，嘴唇也虚弱地轻轻张开……不过……

    「……终于找到了。」

    在魔人准备说话之前，就有一道很冷漠的声音从菲诺的头顶降下。

    菲诺吓得抬起头，眼前站了一名金发随风飘动的少女。

    「艾莉……」

    「菲诺小姐，我误以为你是魔人，真的很抱歉。」

    她紧盯着菲诺略显害怕的眼睛。当两人视线相对的瞬间，艾莉冷静地开口：

    「让你遇到这么多丢脸的状况，我真的很失礼……」

    艾莉边说边轻轻伸出手，从口袋另外抓出一枚硬币移到魔人的左胸……正好就是心脏正上方……菲诺一察觉她的意图就立刻出声呐喊。

    「艾莉，你要做什么！」

    「当然是杀掉这个魔人。」

    「咦……为、为什么？」

    「因为这家伙是魔人。」

    艾莉回应菲诺这句慌张的话之后，静静垂下那冰冷得让人害怕的视线。

    「你应该也知道魔人是一种多么恐怖的存在吧……？如果现在不杀掉这家伙，不晓得之后会发生什么事。」

    「可、可是……！这家伙！也有可能是个好人啊……！」

    「所有魔人一定都是坏人。」

    艾莉厌恶地回应菲诺的反驳。

    「只有已经死掉的魔人才是好的魔人，所以我要杀掉这家伙。」

    「唔…………」

    艾莉这句话让菲诺悔恨地咬紧嘴唇……她用力摇着头抗议地叫着：

    「为什么！为什么你要讲这种过分的话！这家伙已经没办法战斗了喔！不但受了这么重的伤，而且看起来好像很痛，也很难过……！G，艾莉你受伤的时候也会痛吧！」

    「那是理所当然的报应，因为这家伙是魔人……」

    「魔人真的有那么糟糕吗！？」

    如同之前压抑的感情爆发一般，菲诺打断艾莉的话，泫然欲泣地死命诉说：

    「你认为只要是魔人就应该受苦、应该被杀吗！？只要是魔人，不管受到什么对待都只能默默承受吗！？身为魔人真的有那么糟糕吗！？」

    「那还用说吗！？」

    艾莉愤慨地叫喊。

    ……她憎恨地瞪着脚边的魔人，然后丢出一句话：

    「……我的家人就是被魔人杀掉的。」

    「什么……！」

    就在这一瞬间，菲诺喉咙深处发出微弱的声音。

    她就这样瞪大蓝色双眼、僵在原地。露出烦恼表情的艾莉举起手中的硬币。

    「……《满贯王》。」

    艾莉边颤抖边紧握着硬币，劳尔从旁边用力抓住她的手……她惊讶地抬起头，劳尔冷静地对她说：

    「G，已经够了吧？接下来就交给警察吧……」

    「为什么连你都说这种话？」

    艾莉甩开劳尔的手，用力摇着头并狠狠地瞪着他。

    「劳尔・崔瑟！你之前不是比任何人都认真地想当上勇者吗！？你应该也想为了大家与魔人战斗吧！你想从魔人手里保护大家吧！但是你却……为什么要袒护魔人！」

    「我……」

    这句话，让劳尔的胸口就像被揪住般阵阵刺痛。

    ――勇者好厉害！好帅！我也想当勇者！我要当上勇者，让大家认同我，然后变得很有名！还有，我要变成有钱人！

    这是劳尔孩提时代的梦想。他要当勇者的理由只是想炫耀自己的力量。什么想帮助被魔人折磨并受苦的人类，那种事情根本就……

    「我……我……！」

    ……我不是你心里想的那种人……劳尔很想讲出这句话，但却怎样也讲不出来。

    我不想被人知道、不希望别人对我失望。我最后没当上勇者，现在是个一事无成的小店员，不过少女至今依旧愿意将我视为对手……我不希望她知道……我其实是个非常随便、任性、胆小、丢脸到不行的人。

    「……我拥有与魔人战斗的力量。」

    劳尔完全陷入沉默，艾莉冷淡地看着他的同时，《魔法回路》轻轻从她手中的硬币浮现出来。

    「我拥有能从魔人手中保护大家的力量，是被选中的人。我必须为了大家而战斗，这就是我该做的事情……是我真正的工作。」

    虽然话语堵在喉咙里，但是，无法完美用言语表达的情感却在劳尔胸中掀起漩涡。

    就算少女这些举动的原点是为了复仇，但她依旧想为人类打倒魔人，与单纯为了私心才想当勇者的我比起来实在太了不起、太正直，所以，我其实根本没资格表示任何意见……可是……

    ……不过，这样错了。劳尔在心里思考着。

    少女的话语里存在着无法拭去的诡异感觉和矛盾。那不光是纯粹的正义感，而是更为混沌不明的事物，而且……劳尔觉得他好像也懂那种情绪。

    「所以，那不是我真正的工作。」

    ……艾莉的眼神黯淡，仿佛自言自语般小声地说：

    「……没错，对客人鞠躬哈腰、排列商品、打收银机……那种事情才不是我真正的工作。一定是哪里弄错了，才会让我做那种工作。我真正该做的就是像这样打倒魔人，因为……我是应该当上勇者的人类……！」

    ――《启动》！

    艾莉手里的硬币接受启动命令之后，发出比先前更亮的光芒。金属片离开指尖后，开始朝魔人的心脏落下。就在这一瞬间――

    劳尔的手忽然从旁边伸过来，将那枚带有魔法的硬币拍掉。

    ……硬币失去原本的目标、掉在地上，散发着蓝白光芒的同时随之融化、变形。涂在地板上的釉瓷被烧坏，传出一股带着酸味的臭气。

    「为什么……！」

    艾莉嘴唇颤抖着小声说道……她用强硬的视线瞪着劳尔。

    「你为什么要捣乱！打倒魔人是我真正的……」

    「……艾莉，所谓的勇者，已经不存在了。」

    就在劳尔说出这句话的瞬间……

    ……艾莉的动作突然停止。

    「就算打倒魔人，我们也已经没办法成为勇者，只能做普通的工作过生活。」

    「可、可是！我真正该做的……！」

    「不要逃避现实！」

    劳尔口气强硬地打断努力诉说的艾莉。

    「你到底要做梦做到什么时候！工作或许就像你说的充满了难过的事、讨厌的事、不合道理的事，可是！就算这样也只能做下去啊！我们只能在目前的归属之处、拼命完成现在该做的事情啊！我们有这种责任啊！」

    劳尔滔滔不绝说着的同时，心里其实也有自觉。现在自己说话的对象不是艾莉，而是自己。虽然他已经斩断了对勇者的执着，下定决心跟菲诺一起在雷昂工作、想要当上店长，不过他心中依旧偶尔会浮现与艾莉相同的疑问。

    这真的是我该做的工作吗？

    每当他想到这个问题，不安与焦躁就烧灼着他的心……虽然他对自己这么说，但同时却将无处可去的烦躁感朝着艾莉这面镜子发泄。这种行为只是单纯地乱发脾气……实在糟透了。

    尽管他只要开口说话就觉得心脏阵阵刺痛，但他已经停不下来。

    「况且啊，什么真正的工作嘛！根本就没有那种东西！不管再怎么挣扎，我们现在的工作就是这种工作……！你这个人啊！逃避现实、追求着不存在的幻觉……说什么要为大家打倒魔人，结果还不是纯粹想逃避现实而已！」

    「唔…………！」

    在这个瞬间――

    少女的蓝色双眼动摇着，露出深深受伤的表情，仿佛被触碰到最不想提起的事情……

    「……抱歉，我说得太过火了。」

    ……真是的，我怎么会……！

    气氛尴尬的沉默。劳尔不禁将视线从紧咬嘴唇、快哭出来的少女身上移开……这时……

    两人脚边的魔人忽然扭动身体。

    「咦！」

    魔人仿佛要挤出最后的力量般，摇摇晃晃地撑起上半身，劳尔与艾莉反射性地往后退。

    但是，菲诺现在依旧处于茫然的状态，呆呆坐在开始移动身体的魔人旁边……

    「菲诺！快逃！」

    满身是伤的魔人将手伸向菲诺，劳尔立刻出声想保护她，就在这一瞬间――

    「……殿下……」

    当菲诺毫无戒备的手掌被魔人布满伤口、渗出体液的指尖握住时，她失去色彩的眼睛立刻恢复力量。

    「啊……！」

    红色的眼睛映照着菲诺回过神来的脸。握住菲诺的手的魔人在几乎快断气的状态下，用拼命的表情断断续续地小声说着；

    「还有……很多……魔人同伴……被人类抓走……」

    可是，魔人求助般的话并没有说完……

    突然有一道闪亮的蓝白色光芒，像烈火般烧遍了周围。

    在这片白色的世界另一端传来惨叫声，以及类似肉类烧焦、让人不舒服的臭味……同时传来某个庞大物体掉落地面的声音。

    「请问两位客人有受伤吗？」

    ……他们不知道发生了什么事。有道沉稳的男性声音跃进完全一片空白的思绪里。劳尔惊讶地抬起头，看见有个人紧握着带有魔法、闪闪发亮的剑……

    ……阿玛达的店长上一刻才杀掉了魔人。他彬彬有礼地朝冰冻般僵住的劳尔与菲诺点头示意。

第二卷 断章「一样当不成勇者的『我』，只好认真找工作了」

    「为什么……！」

    思绪在脑子里不停转圈，一团纷乱的心不知为何被紧紧捆住，非常痛苦、非常痛苦，不知道究竟该如何是好。

    ――阿玛达王都本店在开幕纪念特卖期间遭到攻击。从三天前的魔人闹场事件之后，艾莉工作的那间店就主动暂停营业。虽然到店里消费的客人很庆幸都没有受伤，可是店铺的受损程度已经很明显无法做生意，而且魔人雷达在展示表演的时候有出现反应，店长却一副没事的态度，关于他这部分的应对也成了问题……不过，身为一般员工的艾莉收到的指示就是在家待命。

    无论何时、何地、做任何事情的时候，激烈的焦躁感与无可奈何的无力感都不停折磨着艾莉。她在床上抱着膝盖，喘息般小声说：

    「为什么！为什么会如此不顺利……！」

    ――从前还很幸福时的记忆，她几乎都想不起来了。不管是非常快乐地玩在一起的朋友、非常宝贝的玩偶的名字，还是非常珍爱的家人的脸，都已经想不起来。

    清晰烙印在脑海里的景象，是那天晚上吞噬了一切的白色闪光、舔舐街道的火焰，还有愉悦发笑的魔人的影子。那名恶魔将所有事物破坏殆尽并离开之后，她在烧毁废墟飘出的臭味中徘徊寻找走散的家人。煤炭的味道在嘴里扩散、尚在闷烧的瓦砾发出让人难似忍受的高温……后来当她好不容易找到父母之后，目睹的是他们面目全非的模样。

    七岁的时候，攻击故乡街道的魔人夺走了她的家人、房子也被烧掉，她失去了一切。在贫困的孤儿院里跟相同际遇的小孩们生活时，她觉得不可以再出现像自己这样的小孩，于是立志成为勇者……艾莉原本很笨拙、学习能力也不算出色，可是她不管什么时候都非常认真。虽然忙得甚至没时间交朋友，但她靠着坚强的意志力与奋发向上的态度，好不容易获得升学的机会。

    但是，在艾莉眼里看来，那间她好不容易才进入的勇者补习班里的人，都不是真心朝着勇者的目标前进，全都是些不认真的人，她非常无法谅解这一点。艾莉一个人烦恼着，并且为了不输给那些家伙而努力学习，等她发现的时候其他人都在背地里叫她《满贯王》……不过，这反而让艾莉觉得很骄傲，因为这个外号仿佛证明了她与周围的人不一样……但是……

    当她一从补习班毕业，勇者制度就遭到废除，连原本预定的考试也没有举行……曾经被称为《满贯王》的艾莉，现在要面对的只剩下现实――必须偿还本来当上勇者之后要返还的助学金。

    ……关于最初进入的那间公司，她连回想都不愿意。公司的老板是个将公司的公款视为私人金钱的人，公司的组织则是完全由自己人操控的腐败集团。她应付着针对自己而来的怒骂与规定的工作量，以及不管表里都很不合理的工作。因为工作的时候不能哭，所以她总是在回家的路上掉泪。

    「……为什么……！」

    ……与那个时候比起来，她觉得阿玛达的工作还算过得去，但她依旧认为这样不对。这种事情不是我想做的，这不是我该做的工作。

    我该做的就是打倒魔人、帮助大家。这才是我真正的……

    『什么真正的工作嘛！根本就没有那种东西！』

    这时，艾莉想起当时劳尔责骂她的这句话，于是缩起身体。

    「你这个人啊！逃避现实、追求着不存在的幻觉……说什么要为大家打倒魔人，结果还不是纯粹想逃避现实而已！』

    「不是的！我没有逃避！我没有逃避！我……！」

    突然有一股无法形容的不安与恐怖从身体深处涌出。

    ……要被吞没了。她会被吞噬、被痛打，然后支离破碎地损坏。当这种预感袭来，她觉得坐立难安……艾莉忍不住离开床铺站起来，接着像追逐某样东西般跑出公寓的房间。

    傍晚街道上充满着生气盎然的气氛。艾莉穿过繁华街道，步伐蹒跚的她，最后抵达的是街道中心区域……也就是平常上班时所走的、面向广场的大街。

    街上有小孩与大人、老爷爷与老奶奶，还有跟自己年龄相仿的年轻人们。无数在街上穿梭的人之中，究竟有多少人跟她一样怀着无法用言语表达的心情呢？艾莉开始思考这件事。

    ……那个人说得没错。虽然现实的世界无论何时都充满了不合理的事物，但大家一定都愿意理解，并从中寻求折衷点吧。当她这么想的时候，眼中的每个人看起来都让她觉得怨恨、觉得羡慕、觉得情感已经无法压抑……为什么我没办法变成那样？

    面前明明有这么多人，却忽然有股尖锐的孤独感折磨着她。艾莉晦暗的心底有样东西慢慢浮现出来。

    「………………」

    她当下捣住嘴，呜咽声从她嘴里传出。眼头发热，鼻腔深处一阵发酸，涌到下眼皮附近的一滩物体沿着脸颊滑落。

    ……咦，讨厌，我为什么会为了这种事情哭泣……

    对于从眼里不停掉落的眼泪感到困惑的并非他人，而是艾莉自己。她不知道自己为什么会哭……可是，她止不住泪水。

    光是低着头无法完全遮掩她的眼泪。许多陌生人朝着突然间停下脚步、呜咽着哭出来的艾莉投以好奇的视线。

    就在这时――

    「…………？」

    忽然有人拍了她的肩膀。艾莉惊讶地抬头，在她那因为泪水而模糊的视界里有个松软的黄色物体。

    那是布偶装，服装设计的感觉就像把狮子与星星强硬地混合在一起。艾莉呆站在人群中，那个很丑的布偶装拍拍她的肩，她疑惑地眨着那双泪湿的蓝色双眼时，布偶装朝她轻轻举起手。

    ――朝艾莉伸过来的是布偶装毛茸茸的手。

    艾莉惊讶地睁大眼睛，那双手温柔地擦着她被泪水沾湿的脸，然后安慰般轻拍她的头……这是在安慰我吗？

    「呜…………」

    就在这一瞬间，艾莉心中原本绷紧的那条线突然被切断。

    一直以来单独放在心里的事物宣泄而出，堵住的喉咙也传出不成声的啜泣。

    之前在胸中纠结、无法完美用言语表达的各种事物让她出现这种反应。

    艾莉回过神来，才发现自己紧抓着眼前的布偶装哭泣。

    「……对不起，我突然哭了起来。」

    她与布偶装并肩坐在广场的长椅上。艾莉用手帕压了压还带着泪水的眼睛周围，然后问道：「……请问，您放着工作不管没关系吗？」布偶装用力点点头。

    「很感谢您这样关心我……呃、嗯，该怎么说呢，我遇到很多事情……」

    艾莉总算稍微恢复平静。她打算对布偶装解释，而当她一想起自己情绪低落的理由，就忍不住自嘲般笑了出来。

    「………………我一直很尊敬某个人。」

    蓝色双眼害羞般眯起来。艾莉喃喃开口的时候露出不好意思的表情。

    「学校里都是一些浮躁的家伙，只有那个人不一样……他的名字叫做劳尔・崔瑟。只有那个人总是在我前方，认真专心地朝勇者的目标前进。」

    ――劳尔・崔瑟。

    一听到这个名字，坐在旁边的布偶装就微微扭了一下身体，但是艾莉没发现。

    ……蓝色眼眸中浮现出怀念的色彩，接着艾莉轻轻开口：

    「那是勇者补习班毕业考时发生的事情……」

    *  *  *

    ……被包围了！

    少女不禁愤怒地啧了一声。

    她的手脚因为疲累而变得沉重。耳里听见的是撼动着鼓膜的龙咆哮声，以及从旁边流过的地下河川水声。握住剑的手心满是汗水，她也很清楚自己的心脏因为焦躁而剧烈跳动。

    这些身体全长大约三米、庞大得让人必须仰望的龙有四颗头，它们在不算宽敞的昏暗洞穴中围住了艾莉，前面有两只，后面有一只。

    艾莉察觉背后的龙开始移动，于是立刻转身跳开，这时她耳里突然听见一道声音――

    「《魔力增强》！」

    当艾莉听见那道熟悉的声音，胸口就仿佛被揪住般心跳加速……可是……

    下一瞬间，额头上带有绿色宝石的龙之头颅就这样喷发着液体滚到脚边，艾莉当场说不出话。

    「怎么搞的，《满贯王》也有失误的时候啊。」

    对方紧握着发出光芒的剑的剑柄。少年跑到艾莉面前，仰望四颗头之中已经被砍下一颗头、呈现半发狂状态的龙，然后将剑收到身体前方重新握紧。

    「你应该也学过吧，必须依照『绿』、『黄』、『红』、『蓝』的顺序砍下这家伙的头才行啊。」

    「咦……！呃，等一下！」

    惊讶的艾莉还来不及阻止，少年的剑就瞬间挥了出去。跟原木一样粗的龙头按照他刚才所说的顺序接连落下。

    「《魔力维持》！」少年甩了一下剑身沾到的血，表情略显得意地低喃着，艾莉这才回过神大叫出来：

    「笨蛋！」

    「什么……？」

    「你！看看你做了什么好事！」

    他帮助的这名少女不知为何突然发枫。少年一脸惊讶，而刚才被砍断、掉在他脚边的龙头当中有几个开始跳动。

    「咦……什么！骗人的吧！」

    被砍下来的龙头切口开始隆起，从上面冒出许多肉芽一下子就膨胀起来，慢慢变得巨大。

    「砍下《四大龙》龙头的顺序是『绿』、『黄』、『红』、『蓝』，不要把我当白痴！这种常识我当然知道！就是因为没效才伤脑筋啊！」

    艾莉自暴自弃地怒吼时，龙的身体慢慢成型。一只、两只、三只……砍下的四颗头里有三颗头增殖为三只龙，加上艾莉一开始制造出来的数量，这样总共有五只龙……真是的！这下该怎么办！

    绝望感让她感到一阵头晕。虽然被扣分很糟糕，但也只能逃跑了……可是，被各有四颗头、总数量五只的龙包围住，这样到底要怎么逃？

    艾莉努力思考，一旁的少年低声说道：

    「突变种吗……原来如此，这么说来，角的形状好像不一样。」

    他的口气有种非常悠哉的感觉。少年一边闪躲着龙呼过来的气息，同时用手扶着剑身。

    「《魔力增强》！」

    「咦……喂，笨蛋！干嘛让数量继续增加啦！」

    ……砍断四颗头的顺序还剩下23种组合，这的确是个可以实际试试看的次数，不过，弄错的次数愈多，这种龙就会增殖得愈多，怎么想都太鲁莽了！

    然而，少年不顾艾莉的阻止，他手中带着魔法的剑散发出光芒……

    艾莉只能傻傻看着龙的头一个个被砍下，同时对天祈祷。请将1／23的奇迹赐给我们……！

    ……啵啵啵。这道声音就像无数个泡泡破裂一般。

    眼见《四大龙》的身体在泥土上溶解崩裂，艾莉不禁张口结舌。

    ――顺序是正确的。

    少年真的按照了正确的顺序将龙的头砍下来……但是！艾莉不解地眨着眼。顺序应该没人知道才对，但他为何一次就……

    「你为什么知道顺序？」

    「……咦，你不知道吗？」

    面对艾莉逼问般的口气，他露出惊讶的表情……少年握着剑，一派轻松地回答：

    「先把掌管再生能力的『绿』的头解决，然后再把连接静脉的『蓝』的头砍下来削弱战力，这是《公式理论》上的道理。『黄』与『红』只是单纯好不好砍的问题，不管先对付哪一个都无所谓……嗯，也就是说，只要能把第一个复活的头砍下来就可以了，所以就算傻傻往前冲，机率也是1／4。」

    「什么………………」

    艾莉瞪大眼睛，少年准备砍下另一头呲牙咧嘴的龙的头。

    「那么，按照一开始的顺序砍下头之后增加了三只龙，就表示砍下第四颗头的时候抹杀了再生能力，意思就是……对付这家伙只要先从『蓝』的头开始攻击就对了，是吧？」

    ――蓝白剑身划出一道闪光，带有蓝色宝石的头随着一道沉重的声音坠落地面。

    少年往下跳、站到龙头旁边之后轻轻耸了个肩。

    「……这个嘛，如果只是单纯死背的话，当然搞不懂。」

    「……唔！」

    少年随口说出的这句话，让艾莉不甘心地咬紧嘴唇。她拔出腰间的剑，接着立刻将《魔法回路》覆上剑的表面。

    「……《启动》！」

    像是要与已经打倒两只龙的少年竞争般，少女翻转着细细的剑，剑尖直接贯穿了在她面前咆哮的龙那颗『蓝』色的头。

    最后一只龙的头被砍下，庞大的身体倒下时发出沉重的声音。龙的尸体徐徐融化之后留下的物体让艾莉睁大了眼睛。

    「真的假的！是金光球……」

    「金的……？唉呀，我还以为顶多是银的。因为是突变种，所以才附带金光球吗？」

    ――主题迷宫里的魔物身体里埋着光球，这次考试的目的就是收集光球。光球的颜色依照魔物的等级而不同，拥有金光球的SS级魔物在整个迷宫当中也只有几只而已。

    艾莉捡起光球颇感兴趣地注视着，少年露出笑容。

    「《满贯王》你很幸运喔，这样绝对可以满分过关。」

    「……劳尔・崔瑟。」

    「咦，你知道我的名字啊？」

    艾莉说出这个名字的瞬间，少年……劳尔瞪大双眼。她看见劳尔这个似乎刻意做出的反应，忍不住眯起眼睛。

    「你在说什么啊，你可是第一名耶。」

    「不，平常笔试的时候你的成绩都在我前面啊？技能测验也经常拿满分……如果知道顺序的话，甚至有办法瞬间杀掉《四大龙》吧。」

    「我不想听技能测验得到120分的你说这种话。」

    「哎哟，我讲的是一般评价的基准啦。那只是主任梅多利格老师给的分数特别高，斯尼法老师每次都给我很烂的分数耶？我因为之前自己钻研，所以已经养成自己的一套特殊习惯，现在也不可能再改过来……不过啊，真不愧是《满贯王》，你的魔法就跟课本写的一模一样。」

    「咦……那是什么意思啦！」

    劳尔顺口说完之后，艾莉瞪大眼睛。

    「呃……没、没有啦，我的意思是，你的基础打得很好……」

    劳尔一脸困惑，仿佛在说他不知道艾莉为何要这么生气。不过，艾莉觉得这句话是在讽刺笨拙的她不懂随机应变……

    「这是什么意思！是在挖苦我吗！？」

    「G！危险……！」

    艾莉怒气冲冲地逼近劳尔，就在这时……

    「咿！」

    艾莉脚边的岩石忽然整个崩塌……艾莉脚下已经悬空，土块啪沙啪沙地掉了下去，被地下河川的河水吞没。

    「……真是的。」

    ……劳尔抓着艾莉的手臂，一脸受不了似地叹气。

    「没想到你似乎很粗心嘛。」

    但是，艾莉好像没听见劳尔这句话。她被劳尔拉上来之后就摇摇晃晃地当场跪下，看着在下方深处流动的河水喃喃说着：

    「光球……」

    「什么……！」

    刚才脚滑了一下的时候，光球从手里掉下去、被河水吞噬，那道金色光芒已经消失不见了……劳尔不禁哑然，艾莉随即沮丧地垂下头。

    「……我、我好不容易……才来到这里……」

    ……刚才艾莉想跟劳尔较劲所以拼过头，她的魔力在打倒《四大龙》之后几乎已经没剩多少了。在这个状态之下，就算想打倒拥有铜光球的魔物也很勉强。现在别说满分，就连想及格都有困难……艾莉用力咬着嘴唇，仿佛在责备粗心大意的自己一般。

    ……他露出有点尴尬的表情。劳尔低头看着蹲在他脚边、肩膀不停颤抖的少女……过了一会儿之后……

    「……给你。」

    少年突然递出的东西，是闪着金色光芒的光球。

    艾莉一看到光球就瞪大眼睛……没多久后，她抬起头。

    「……这是什么意思？」

    她说话的同时，泛着泪水的眼睛闪动着。艾莉用低沉的聋音喃喃地说：

    「……你是什么意思……！真是的！到底想怎样……！不要这样做好吗……！什么同情我之类的……！为什么要这样……！」

    ――劳尔・崔瑟。从第一次见面开始，艾莉就觉得他跟自己是同类，然后一直、一直很憧憬他，只不过艾莉无法开口跟他说话，总是在暗处偷偷看着他。他是我唯一的对手、唯一憧憬的对象……艾莉希望得到他的认同、希望站在与他对等的立场。因为想成为一个与他并肩而立也不会觉得丢脸的人，所以艾莉格外认真……唯独这个人，她不想被看到自己的弱点。

    后悔、羞耻、失败……艾莉心里塞满各种情感，连自己都不晓得自己究竟在说什么。

    ……少女哽咽着，忍不住哭了出来，劳尔有点不知所措地搔着头，没多久之后说道：

    「……这不过是模拟练习而已。」

    劳尔这句话一说出口，艾莉就不断眨着眼睛。

    「我们的目标不是得到好成绩，也不是得到第一名……应该是当上勇者吧？」

    少年将视线从艾莉身上移开，故意态度冷淡地说着。不过，艾莉听到这句话的时候，胸口就一阵紧缩。

    ――当上勇者。这是我们至今以来专心一志、认真追求的目标。

    这个唯一的共通点，将以前从未说过话的我们连结在一起。这是我们绝对不会妥协、不会退让的梦想……

    「呃，我知道你很有实力……所以，你收下吧。补考之类的还要另外再花钱不是吗？要是你为了这种事情被刷掉，那就太可惜了。」

    少年滔滔不绝地讲了一堆之后，硬是把光球塞给艾莉……她抬起还含着泪水的眼睛，困惑地开口：

    「……可、可是！你的份该怎么办！」

    「嗯……喔～～正好有个不错的猎物出现了。」

    少年边说边不经意地抬起视线，有道极为刺耳的声音从他视线前方那个洞穴深处传来……特征相当明显的咆哮声，让艾莉脸色为之一变。

    「《钢铁龙》……！等一下，你该不会真的要去吧？没办法的啦！那家伙的皮肤就跟钢铁一样硬喔！」

    「没问题，如果是钢铁的话我有办法。」

    劳尔在担心的艾莉面前夸下海口，接着把剑拔出剑鞘。

    「……《启动》！」

    当少年说出启动命令时，剑身就浮现出相当复杂、让人无法相信是在瞬间所组出来的《魔法回路》。

    相当完美的回路让艾莉不禁倒吸一口气，劳尔朝着她举起单手。

    「就先这样了。《满贯王》，你可别正式式测验上出错……我们勇者就职仪式的时候再见吧。」

    ……他如此说完之后……

    劳尔拿着带有魔法的剑，消失在洞窟深处，艾莉紧握光球，呆呆地望着他的背影。

    *  *  *

    「……那个人是我的理想。」

    太阳不知何时已经下山，魔法街灯的微弱白色光线照耀着两人所坐的广场长椅。

    就算天色变暗，人潮依旧没有止息的迹象，人们的说话声与喷水池的声音混合在一起，以开始点亮灯光的建筑物为背景在四周喧闹着。

    「……所以，在上次隔了两年之后我与那个人重逢的时候，看见他刚好跟我做相同的工作，我真的很惊讶。就算我办不到，至少还有那个人能够办到。我自作主张地认为那个人会代替我完成梦想。」

    布偶装默默听着艾莉说话，同时会偶尔点头回应。少女对着布偶装说话的时候，表情不知何时变得非常沉稳，就像心中原本沉闷不堪的心情获得了纡解一般。

    「……但是，我错了。」

    艾莉轻轻抬起头，神情看起来很爽朗。

    「……我被那个人骂了，然后我非常沮丧。我们一样追逐梦想、一样失去梦想……明明处于相同的状况，那个人却早已接受现实并努力着，可是，只有我还在做梦……那个人果然不管何时都站在我的前方……呃，讨厌，我为什么会提到这种事情？」

    少女柔软的金发掀起波浪，她忽然放松表情并轻轻摇头，然后看着坐在一旁的布偶装。

    「抱歉，我总觉得您不像是陌生人……呃…………谢谢。」

    那张美丽的脸蛋露出天使般的笑容。艾莉不好意思地道谢，接着就像想起某件事似地拆下绑在自己头发上的缎带。

    「……这是我很喜欢的东西。」

    少女害羞地红着脸，她一边用温柔的声音呢喃，一边将绿色缎带绑在布偶装的手腕上。

第二卷 第四章「总部很擅长起床整人计量与出难题」

    ……他在半梦半醒之间感受到隐约的温暖，以及微微的气息。

    那股气味就像温牛奶里滴入果实油那样轻柔舒适。

    他不经意地翻身之后，指尖传来带着弹性，而且似乎非常柔软的触感。

    「嗯……劳尔……」

    这是一道搔着耳朵、像要融化般甜蜜的少女声音……咦……

    他突然感觉到不对劲，于是用力坐起身体，当劳尔往狭窄床铺低头一看的瞬间，他发出了无声的惨叫。

    「咿！」

    最先吸引他目光的是少女肌肤的白皙程度。

    挤在布料滑顺的小可爱里面、看似非常柔软的双峰之间的乳沟。隔着仿佛透明……不对，根本就是完全能透视的薄布浮现出来的柔软曲线。微微弯曲的膝盖与紧密相贴的大腿。洒落在脸颊上方、于窗外射进来的朝阳光线照耀之下闪烁的银发。接着是轻轻闭着眼皮的少女睡脸。

    当劳尔掀开被子的时候，少女发出微弱的呻吟……不久之后她缓缓睁开惺忪的蓝眼。

    「…………………奇怪，劳尔……？」

    菲诺似乎完全没有掌握状况。她用纤细的手指撩起头发，然后揉着眼睛……

    「咿！」

    ……下一瞬间，她以惊人的气势跳起来。

    「为为为为为什么劳尔会在老子的房间！为为为为什么！」

    「这句话是我要说的吧！为什么你会在我房间！？应该说，为什么你会跟我睡在同一张床上！」

    「什么！咦……」

    菲诺惊讶地环视房间……当她发现劳尔讲的没错之后，一脸慌张地说：

    「老、老子我、前一阵子把房间钥匙弄丢了，所以就开始从窗户进出！然后！昨天真的很累！脱掉上衣之后就马上躺到床上……！」

    她沿着记忆的内容滔滔不绝说话的同时，这才想起自己的服装……菲诺的脸瞬间变红，迅速拉起旁边的毛毯遮住胸部。

    「劳、劳尔……！那、那个……你、你什么都没做吧？」

    菲诺抱着劳尔的毛毯，逃跑般地在床上往后退，并且用害怕的眼神询问。

    这句话让劳尔吓了一跳，于是他也忍不住高声回应：

    「咦？啊！什、什么都没做的意思是……」

    「唔！就、就是！那、那个……会、会让我……！」

    一脸慌张的劳尔反问之后，菲诺的脸就像烧起来似地火红……她用极度害羞的表情小心翼翼地开口：

    「会让我……怀、怀了劳尔小孩的……那种、那种事……」

    菲诺满脸通红地抓着毛毯边缘。她低下头将视线从劳尔身上移开，用害羞得快哭出来的表情支支吾吾地说着……眼前少女的模样，让劳尔的心跳次数一口气突破临界点。

    「当当当当当当当当然没有！」

    劳尔朝着跟菲诺相反的方向后退，使出浑身解数加以否定。

    「我没做！什么都没做！真的！什么也没有……！再说我根本没发现你进来……！所以！呃……」

    「……………………」

    劳尔一边慌张地解释，心脏一边也扑通扑通地狂跳。半裸的少女泪眼汪汪地盯着劳尔，就像要确认这句话的真假。非常尴尬的沉默，漫长得仿佛会持续到永远……不过…

    「……太好了。」

    没多久之后，菲诺安心地呼了一口气，有点抱歉地小声说：

    「劳尔，对不起，我搞错房间了……我以后会注意……」

    「没没没没关系啦！我没关上窗户也有不对……」

    菲诺的话感觉有点沮丧，所以劳尔就用莫名其妙的道歉回应她……呃，喂，我也太慌张了吧！

    不过，菲诺平常总是天真地黏着劳尔，没想到她竟然也懂那种事情。一想到这里，劳尔的心跳就格外激烈……真是搞不懂魔人的贞操观念……

    这时劳尔忽然听到微弱的「咕噜噜」声音。他立刻回头，结果看到菲诺压着自己被毛毯包住的肚子。

    「…………………………」

    菲诺盯着劳尔，这时她的肚子再度微弱地发出声音。

    「……你也不是什么客人，不过要不要吃早餐？」

    ……劳尔感到一股无言的压力，于是无奈地询问。

    结果菲诺一脸高兴地用力点头。

    「啊，这个东西店里也有！」

    背后传来菲诺的叫声，正打开魔法冰箱的劳尔跟着回头。

    「魔法微波炉……？咦，你没有吗？」

    「没有。」

    菲诺边点头边打开微波炉的门，一脸很稀奇似地往里面看，然后询问：

    「G！这个要怎么用？」

    「嗯……你等我一下。」

    劳尔说话的同时从冰箱里拿出牛奶瓶，把牛奶倒进放在魔法瓦斯炉旁边的马克杯，接着将装满白色液体的马克杯塞进微波炉并关上门、触碰旁边的开关。依照这种份量来看……嗯，大概30秒就差不多了。

    「……拿去。」

    劳尔将手从开关上乜、打开门，然后拿出马克杯递给菲诺之后，刚刚在旁边紧张观察的菲诺就瞪大双眼。

    「好厉害！真的变热了！」

    「……嗯，毕竟这个道具的功能就是这样……要加糖吗？」

    「要！」

    她用双手拿着劳尔的蓝色马克杯，高兴地点头。劳尔打开方糖罐的盖子时，菲诺感动地望着魔法微波炉。

    「我们店里有卖这么方便的道具啊……我们卖这种东西，让大家的生活更便利！劳尔！魔法商店的店员真的好酷喔！」

    菲诺一边快乐地笑着，一边不知为何非常骄傲地说。

    ……很酷吗？

    的确，虽然制作道具的是厂商，但要是没有像我们商店这种可以购买道具的地方，不管是哪种便利的道具，大概都没办法轻松地送到人们手上。

    自己的工作让大家的生活更富足、帮助了大家。一想到这里，这份以往觉得很不起眼的工作，似乎也让人感到做得有价值。

    ――这种无聊的工作。

    艾莉前几天说的话突然掠过心中，劳尔稍微思考了一下……总觉得……如果能让那家伙听听菲诺说的这些话就好了。

    劳尔边想边再度打开冰箱门，将牛奶放回去然后把蛋拿出来……菲诺看到之后惊讶地喊着：

    「劳尔！你难道会做『料理』！？」

    「什么……？呃，就是煎荷包蛋之类的啦，也不是什么很精致的料理……」

    「好厉害！」

    但是，菲诺听到这句话就兴奋地跑到劳尔身边，一边拉着他家居服的袖子，一边用期待的声音说了下去：

    「料理那种东西到底要怎么做？G，让我看！让我看啦！」

    「咦……呃，好……」

    总觉得她对这点也太疯狂了吧。劳尔完全被菲诺高涨的情绪压倒，他从柜子里拿出一个大碗，轻轻地用碗缘敲蛋。

    劳尔手里拿着裂开的两块蛋壳，滑进碗里的则是太阳般的圆形蛋黄。菲诺一看到就发出欢呼声。

    「好厉害！G！刚才你是怎么做的！也让我做做看！」

    菲诺就像目睹奇迹般用充满敬意的眼神看着劳尔。他不禁笑了出来，然后从桌上拿起一颗蛋，边说「不要弄掉了」边递给菲诺。

    「将外面的壳往这个的边缘敲，让蛋裂开。」

    「嗯，好！」

    菲诺紧握着白色的蛋，表情严肃地回应劳尔所说的话。

    深深吸了一口气之后，菲诺用力地把蛋敲向碗的边缘……咦？是用力敲吗！？

    「呃，喂！」

    ……劳尔根本来不及阻止。被菲诺用力敲向碗缘的那颗蛋，蛋里的内容物喷得到处都是。

    「真是的……」

    劳尔不禁用手按着额头。他眯起眼睛看着菲诺，然后就这么僵在原地。

    「劳、劳尔……！」

    菲诺用快哭出来的声音说着并回头，她整张脸被狂喷出来的蛋液直接命中。黏稠的混浊液体沾在少女的银色头发上，还弄脏了天真的脸庞与纯洁的嘴唇……

    ………………………唔！

    ……一不小心就想到一些很糟糕的事情。对自己感到有点沮丧的劳尔递出毛巾，菲诺紧紧握着蛋的残骸小声说道：「我、我要再试一次……」

    ……在那之后过了十分钟。

    「我……我办到了！G！劳尔你看！你看，没有压烂，蛋很完美地裂开了！」

    「……太好了。」

    ……碗里出现大量有如波浪般的蛋黄，水槽里则是堆满蛋壳。虽然劳尔已经觉得全身无力，不过他还是勉强回话，结果菲诺得意地挺起胸部。

    「哇哈哈，你觉得如何，劳尔！这么一来我也是料理大师了！」

    「好好好，菲诺是料理大师、料理大师。」

    他边叹气边说。劳尔拿着长筷子很自然地朝碗里戳下去的时候，菲诺啊地叫了一声。

    「弄破了……」

    她露出愕然的表情，仿佛受到很大的惊吓。听见菲诺发出夹杂着绝望的声音，劳尔连忙解释：

    「咦……呃，因为你打了这么多蛋，我想还是不要煎荷包蛋，改做煎蛋卷……」

    「亏我打得那么漂亮，结果被劳尔弄破了……」

    菲诺抬起视线盯着劳尔。总觉得眼泛泪光的她，小声说这句话的时候语气非常怨恨。

    「嗯，好好吃……！」

    奶油的香味在房间里飘散。菲诺将微微冒出热气的金黄色食物送进嘴里。心情也慢慢转好，露出非常满意的表情。少女的模样让劳尔忍不住眯起眼睛……这家伙还真是现实啊。

    「总觉得，像这样一起吃饭真不错……」

    两人面对面坐在房间正中央的茶几边。菲诺一边吃着蛋卷一边幸福地说着，劳尔听到她的话之后吓了一跳急忙开口：

    「魔人不做料理吗？」

    「嗯，一般的魔人是这样没错。」

    菲诺点头回应劳尔的问题。

    「因为魔界很冷，只有魔物的肉之类能算是食物，而且怕会破坏营养所以几乎都没有煮……喜欢吃东西的魔人好像会计较很多细节，不过老爸似乎对这些没兴趣。」

    菲诺用双手捧起劳尔的马克杯，一脸很美味似地喝了口热牛奶，接着继续说：

    「虽然有类似面包的食物，但不是人类做的那种松软好吃的面包，再说烤面包是《奴隶》的工作……」

    「《奴隶》？」

    「是啊，就是跟老子的母亲一样的弱小魔人……」

    劳尔不经意的发问让菲诺的表情稍微黯淡了下来……一会儿之后……

    「……还有，被抓来的……人类……」

    ……菲诺垂下眼睛，话讲得支支吾吾，劳尔也跟着不知道该说什么才好。

    一阵尴尬的沉默降临，凝重气氛围绕着桌子……没多久之后……

    「那个魔人说，还有同伴被人类抓走……」

    菲诺低着头喃喃开口，劳尔忍不住皱眉。

    「老子从上次的事情之后就一直在思考……我只要想到魔人被人类抓走、受到折磨，就觉得心里一阵难过，也想把大家救出来……可是，魔人杀害人类、绑架人类，至今为止也对你们做了很多不对的事情……」

    ……固执地怨恨魔人的艾莉以及她的过去、躲在阿玛达店里那名浑身是伤的魔人说过的话、毫不犹豫斩杀了魔人的阿玛达店长……从几天前在阿玛达王都本店发生那件事之后，菲诺就一直很郁闷。

    「到底要怎么做才好……」

    菲诺用紧绷的认真语气说着。她滔滔不绝诉说这些话，肩膀也不断颤抖，就像强忍着情绪似的。

    「……劳尔，那种事情到底要怎样才能偿还……」

    「菲诺……」

    劳尔担心地轻轻说完后，菲诺突然抬起头。

    ……那双大眼睛里浮现非常哀伤的色彩。她盯着劳尔的同时，微微带着诱人颜色的嘴唇缓缓地开阖着。

    「……如果能偿还的话，老子我……什么都愿意做喔……」

    少女用颤抖的声音低喃着，听起来似乎已经束手无策。她朝桌子上方探出身体、抬起视线仰望劳尔，白皙肌肤与毫无防备的胸口从少女的衣襟露了出来……

    「笨蛋！女、女孩子不可以说这种话！」

    ……对方明明不是这个意思，可是劳尔却忍不住慌了起来，反射性地移开视线、抬高音量。

    「我不认为你需要偿还什么……毕竟你没有做任何坏事……呃……」

    劳尔慌乱地说着……一会儿之后，他轻轻摇头。

    「……抱歉。」

    像是打开了心门一般，劳尔说出道歉的话语。

    「我一开始也认为魔人全都是坏家伙，你刚来店里的时候，我也觉得你一定会做出什么坏事……」

    「……」

    「但是我错了，呃……你其实……是个很好的人……所以……我也会协助你救出魔人。」

    劳尔说出的这句话，让菲诺的大眼睛为之闪动不已。

    ……老实说，对劳尔而言，菲诺以外的魔人会怎样都无所谓。

    就算菲诺是个很好的人，并不代表其他魔人也是好人。劳尔反倒认为或许只有菲诺是个特例。他长年以来被灌输魔人都很残暴的观念，这个印象非常强烈，直到遇见菲诺之前都没办法完全消除……但是……

    ……只要魔人受苦，菲诺也会痛苦。像她这样的好人露出了那么哀伤的表情。

    劳尔实在看不下去菲诺沮丧的模样，所以，假如这家伙要救魔人……那么他也愿意尽量出力协助她。

    「……应该说，要是魔人跟人类能和平相处就好了。」

    他边说边觉得很不好意思，于是别开视线。菲诺一直凝视着他……没多久之后……

    菲诺的表情稍微放松，用快哭出来的表情轻轻呢喃着「谢谢」。

    *  *  *

    「……劳尔，有件很严重的事。」

    就在早餐的事件结束之后……

    劳尔与菲诺像平常一样来到雷昂上班，迎接他们的赛雅拉店长露出非常严肃的表情。

    「咦……请、请问怎么了？」

    一脸烦恼地皱眉的店长，与在她旁边叹气的副店长。当劳尔看见伫立在后场的这两个人散发出非同小可的氛围，他就立刻挺直背脊。

    ……一时流失的客人因为阿玛达王都本店暂停营业，所以完全回流了。魔人骚动重创阿玛达的形象，店长趁机推出每日不同商品的特卖活动也提升了效果……多亏了店长交给总部的竞争店铺调查报告，受欢迎的商品才会优先配送过来。尽管不晓得阿玛达什么时候会重新开始营业，但已经暂时度过眼前的危机。然而，这次又有问题了……吗？

    「……呃，这是什么啊？」

    劳尔沿着店长与副店长两人的视线往前看，然后跟着瞪大了眼睛。

    ……出现在眼前的东西，是高度几乎与劳尔胸部差不多高的纸箱。尺寸统一的纸箱大量堆在这里，仿佛要占领这个本来就不大的空间。

    「这是今天早上进货的时候，从总部那里送来的。」

    劳尔不禁哑然，店长一脸烦恼地小声说着。副店长一副骤然失去生命力的模样，他扬起下巴示意劳尔。

    「……你打开看看。」

    「喔，好……」

    劳尔听了副店长的话之后走近纸箱，把手伸往其中一个箱子……

    「……这是什么？」

    当他小心翼翼地打开箱子，就立刻发出傻眼似的叫声。

    箱子里面塞满了瓶装治疗剂。这是具有恢复体力效果的道具，也就是※医药部外品。本来不晓得里面会冒出什么东西，结果劳尔看到这些治疗剂忍不住嘟起嘴。（编注：根据日本药事法规定，介于医药品与化妆品之间的分类。）

    「咦，这只不过是普通的治疗剂嘛。就是放在收银机前面架子上的东西吧？我记得这是每周可以卖出大约20瓶的热卖商品，就算有这么多库存也没关系啊……」

    「……你看一下保存期限。」

    这句副店长轻轻说出的话让劳尔为之惊醒。他看了一下瓶底的标签，上面注明的是――

    「……到下个星期吗！？」

    ……哇！

    「顺带一提，一箱12瓶，总共进了30箱。」

    …………劳尔无话可说。

    店长听到副店长有如再度确认般的这句话，就吐出很可爱的叹气声。

    「总部的麦亚小姐寄了信过来……这好像是从某个批发商那里便宜买进的东西，总部的意思是可以随便决定价格，但总之要尽快卖光。」

    「……还有，这是贴在最顶端箱子上的东西。」

    副店长一脸厌烦地晃了晃一张纸。上面只用黑色麦可笔随兴地写了很丑的『赛雅拉，接下来交给你了』这几个字。

    「……真是好久没这样强人所难了。」

    ……劳尔不禁望向远方。

    『我们的工作是进货，你们的工作是卖东西。』这是雷欧史塔德公司总部商品课进货负责人麦亚・史柏小姐的口头禅。事实上正如她的宣言，店铺经常被迫收下这种有特殊状况的商品。

    ……不过呢，雷欧史塔德公司这种弱小连锁店之所以能在这片不景气里勉强生存，可说大大仰赖着在各方面都有人脉、藉着独特途径掌握了赚钱商品之货源的商品课，只不过，劳尔在心里发誓他一辈子也不会忘记空气清净机之恨。

    「可是，这些东西……到底该怎么处理……」

    拜札副店长环视跟山一样堆满后场的纸箱，同时用虚弱的口气喃喃自语。赛雅拉店长也用纤细的手臂抱着胸，伤脑筋地呢喃着。

    「商品既然已经交给我们，就必须全部卖光才行……」

    ……她这么表示。

    「G！店长！店长！」

    菲诺娇小的身体突然努力挺直，并且高高举起手。

    「老子有个办法！」

    三人立刻将视线移到她身上。今天早上那副丧气的模样去哪里了呢……自信满满的菲诺得意地高声说道。

    「欢迎光临――！」

    少女的可爱招呼声，在一片晴朗的天空之下响起。

    「本店正在进行即期品特价促销！尽管已经接近保存期限，不过价格是惊人的30GOLD！促销品虽然不属于集点商品，但一样很优惠喔。请各位把握机会购买！」

    栗色秀发轻轻摇摆，长长的耳朵弹了出来，以及剧烈晃动的丰满胸部……

    赛雅拉店长毫不吝惜地在阳光下展现橘色紧身衣和网袜包裹住的犯规身材，她满脸笑容地对着街上行人投以微笑。手拿魔法扩音器的拜札副店长高声说道：

    「啊～！顺带一提，现在购买就会附送让人惊喜的附加赠品！只要购买一瓶治疗剂，就赠送本店自豪之促销女郎的超棒照片！内容除了各位看到的兔女郎之外，一共有超过二十种，还包括没办法大声讲出来的神秘照片！粉丝不可错过！粉丝绝对不可错过喔！」

    店铺前方不断进行着热闹的揽客呼喊，另一方面，店铺里面也充满了最近似乎不太常有的蓬勃朝气。

    「找您150GOLD。」

    「谢谢惠顾，这是您的商品。」

    劳尔与菲诺并肩操作收银机，他擦了擦额上的汗水。

    ……即期品促销与店长的cosplay照片赠送活动。菲诺的点子很难得地发挥功效，那批治疗剂的贩卖状况也相当顺利，特别是店长的照片出乎意料地受到好评，常客当中有不少人一次买整箱……嗯，真不愧是拥有艾克斯列狄亚城内法人会员卡的常客，一次就买了五箱，劳尔像平常那样开发票给他的时候不禁瞪大了眼睛。这位拥有黑色胡须特征的客人好像在王宫里工作，他清了清喉咙并不断自言自语般说着：「嗯，真便宜，很少有这种价钱。」不过，他也确实收下了店长的照片（60张）……总觉得……嗯……

    ……不过，唉，这也没办法。劳尔在心里这么想。店长之前为了挑选赠品照片而兴致勃勃带来十几本珍藏的相簿，就连劳尔看到内容的瞬间，都冲动地想买一整箱回家了。

    话说回来，店长居然喜欢Cosplay啊……

    劳尔一想到正在店外招揽客人的店长那副打扮，就忍不住浮现笑容。她的兔女郎cosplay就连总是露出死鱼眼的副店长也不禁眼神发亮。我们家店长的可爱程度可说是国宝级的了。

    「嗯，以你而言，这次的点子真不错。」

    「嘿嘿嘿…………」

    劳尔看准收银台人潮较少的时候对菲诺说话，她露出得意的笑容。

    「店长的照片，就连老子我都想要啊！上次店长拿给我看，她真的有好多很棒的衣服耶！有红色的、白色的、布料轻飘飘之类的衣服……不过老子觉得用皮革做的那套衣服最酷！那件衣服是全黑的、闪闪发亮，上面钉了铆钉，还挂着锁链，有附颈圈跟面具喔！」

    「…………咦，是喔。」

    ……总之，我就先当成什么也没听见吧。劳尔忍不住低头看着站在一旁的菲诺。

    「不过，没想到店长连那种衣服都有……」

    黑色的长耳朵在喃喃自语的劳尔面前摇晃。银色头发洒落在颈子上，纤细的后背露了出来，看起来非常柔软、就像棉花糖般细嫩的乳沟从橘色紧身衣之间浮现。

    跟店长穿一样服装的菲诺好像察觉到劳尔的视线，她的脸一下子涨红。

    「唔……嗯，呃！因为上次在阿玛达的时候，劳尔你好像看得很高兴……」

    「咦！没、没有吧！才没那回事！」

    劳尔慌张过度，连声音的音调都变高了，菲诺垂下视线小声地说：

    「穿、穿这种衣服的话，客人就会高兴吧？所以老子才请店长准备……虽、虽然觉得不好意思……但是，老子愿意为你们人类做任何事情……！」

    「呃，我、我说你啊！那种话不能随便乱说啦！」

    菲诺的话让劳尔不知为何心情浮躁。她对人类怀有罪恶感，所以如果对她说是为了补偿，她似乎有可能做出任何事情，感觉相当危险……真是的，要是引来什么奇怪的家伙该怎么办！

    ……这时，柜台前面突然有了动静。

    「……欢迎光临！」

    劳尔一抬头，就有个纸箱重重地放到收银柜台上。

    碰碰碰，纸箱一下子在柜台上堆叠起来……劳尔回过神，连忙开口：

    「咦，呃，这位客人！您不用把东西全部放到柜台上喔！」

    「……啊，是这样吗？」

    少年听完之后，静静地将手里抱着的另一个纸箱放到脚边。

    他戴着度数似乎很深的眼镜，身穿黑色皮外套、刷破牛仔裤，还有黑色的露指手套，T恤胸前挂着黑色的龙型坠子。

    ……啊，我还以为是谁，原来是阿龙。

    他是经常在平日突然现身、看看道具和商品目录，离开的时候会顺便买一些小东西的常客。因为每次都戴着龙的坠子，所以劳尔在心里偷偷称呼他为阿龙……劳尔看着堆在收银台上的纸箱，同时想起一件事。记得阿龙也是店长的粉丝。

    「呃，请给我有附送赠品的特价治疗剂10箱。」

    「什么！」

    这句十分豪爽的要求，让劳尔当场僵住……过了一下子之后，他确认般询问：

    「不、不好意思……POP上面也有注明，这些治疗剂的保存期限只到下星期喔。」

    「啊，我知道，没问题的，我这一阵子打算只靠治疗剂过生活。」

    「……是这样吗？请您加油。」

    阿龙一脸认真地回答，劳尔不禁朝他投以敬畏的眼神。

    ……一箱12瓶的治疗剂总共10箱，也就是120瓶。假如要在一个星期内使用完毕的话，一天必须使用超过17瓶……劳尔认为这家伙在某种意义上来说也是勇者。

    「啊，那么，这是要送给您的120张照片……」

    「唔！」

    劳尔将赠品递过去的时候，阿龙的表情突然改变。他把堆在地上、装有治疗剂的纸箱当成桌子，快速地翻看那120张照片，偶尔还会发出「喔喔！」与「啊啊！」的声音，不过，阿龙的动作在翻到某一张照片的时候瞬间停止。

    「呃，请问客人……」

    阿龙冻结般僵住的模样让人有点不安，就在劳尔担心地叫他的时候，他突然抬起头。

    「这、这个……！这个……！就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，隐藏版照片出现啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿龙一边说，一边炫耀般亮出照片，劳尔看到之后瞬间说不出话。双颊红润的赛雅拉店长躺在凌乱的床单上，该怎么说呢，就像裸露程度很高的……呃，喂，这样对吗？店长……！

    阿龙就这样紧抓着照片，然后用像要从云层缝隙间返回天上的气势高声吼叫。他奔向卖场拿了某样东西，接着立刻返回收银台。

    气喘吁吁的阿龙放在收银台上的东西，是一台护贝机。劳尔望着那台机器……最后他输给了好奇心，开口询问阿龙：

    「……您要把照片护贝吗？」

    「是的！」

    阿龙露出幸福的笑容，爽快地立刻回答。

    「我要把照片护贝起来，然后每天舔个不停！」

    「……是这样啊，请您加油。」

    ……不行了。劳尔这么想。总觉得……不要跟这个人有牵扯比较好。他一边佯装冷静，一边用制式化的态度接待阿龙。

    「啊，这台护贝机属于可以集点的商品，麻烦您出示会员卡……」

    「喔，谢谢你这么细心。」

    阿龙一边道谢，一边从钱包拿出会员卡递过来。劳尔若无其事地用扫描器刷过卡片背面的标签……就在这时……

    劳尔瞪大眼睛，眼珠都快要掉出来了。

    「……咦，怎么了吗？」

    「啊，没、没有！没什么……」

    阿龙一脸疑惑地询问，劳尔摇摇头，握着魔法标签扫描器的手不停颤抖……他仿佛还无法相信似地再度看了一次那个显示的名字――

    ……西尔・史古力普德。

    魔法收银机的结帐画面出现了少年的姓名，劳尔确实对这个名字有印象……呃，骗人的吧，喂！原来阿龙是那个阿玛达的王牌店员啊！

    应该说……劳尔发现这个事实之后，突然涌出一股想要大叫的冲动。我……我竟然输给这种阿宅！

    ……总觉得整个人都没力了。

    劳尔一边打着魔法收银机，一边思考所谓人生究竟是怎么一回事。

    「今天辛苦了。」

    现在是在关店之后灯光全部熄灭的店里。听到店长笑咪咪的声音，疲倦的店员们纷纷安心地呼出一口气。

    「嗯～～，好久没有这么忙了。」

    「不过多亏如此，治疗剂都卖光了！」

    「……呃～～我的喉咙……！我的美妙声音啊啊啊……！」

    「那么，各位，我宣布一件好消息，还有一件坏消息。」

    店长环视在场的店员们，接着轻松地开口。大家很自然地将这句话听进去……过了一下子之后，店员们一起抬头。

    「咦！等等！店长！是什么消息啊！」

    「劳尔你想从哪一个开始听？」

    劳尔大叫之后，店长用食指抵着丰润的嘴唇，呵呵地笑着询问。

    ……劳尔有一点犹豫，胆颤心惊似地开口：

    「……呃……那就先听坏消息。」

    「我知道了。」

    她点点头，栗色秀发随之飘动。店长面带微笑地继续说下去：

    「今天下午，总部送来更多治疗剂。」

    「什么！」

    劳尔与副店长瞬间哑然。店长站在他们前方歪着头发出「嗯～～」的声音。

    「大概是五点左右吧……这些是拉龙车的其中一只龙――卡布鲁中暑之后，没办法在早上进货的时候全部送来的数量。物流公司的莱萨先生特地用特殊运送的方式带过来的。我请拜札在店外招呼客人，然后由我去签收……结果打开之后发现里面又装了更多治疗剂。」

    一片沉默包围着四周……过了一会儿之后，副店长战战兢兢地询问：

    「店、店长……请问一下，那些货有几箱……」

    「将近60箱。」

    店长爽快地立刻回答，接着冷静地补充说道：

    「嗯，就是今天销售量的两倍……我们店好像比想像中更受到总部的信赖。」

    「也就是说……」

    劳尔疲倦地说着并垂下肩膀。

    「明、明天还要卖吗……！」

    「不会吧！喂……！啊啊啊……总部快点爆炸啊啊啊啊啊…………」

    劳尔与副店长几乎同时叫出来，然后一起沮丧地垂下头。站在两人中间的菲诺高高地举起手。

    「店长！那好消息又是什么？」

    「这个嘛……」

    菲诺的问题让店长露出调皮的笑容。

    「这次进的是另一批货，所以新治疗剂的保存期限还有一阵子。这些货就调降价格，然后照平常的方式放在花车上卖吧……菲诺，可以请你跟劳尔一起贴价格标签吗？」

    ……总之就是这样……

    手持式打标机喀哒喀哒的声音让劳尔不禁叹气。

    这次单调的工作内容，是在60箱总共720瓶的治疗剂盖子上面贴价格标签，然后把商品从纸箱移到折叠式运输箱，接着再堆到台车上。虽然工作内容本身很简单，不过工作量实在太庞大。就算跟菲诺两人分头进行，距离终点似乎也还有很长一段时间……

    「G，劳尔……」

    菲诺忽然叫了他的名字。劳尔一抬头，菲诺就硬在他肩上贴了一枚价格标签……呃……

    「喂，你干嘛啦！」

    他立刻发出抗议之声。菲诺的手将那枚贴在制服上的贴纸撕下来之后，印在上面的数字是打标机能显示出来的最高数值『999999G』这个价钱。

    「嗯？」

    劳尔不经意地将视线转过去，在他旁边……菲诺拿着打标机，朝他露出恶作剧般的笑容。

    「……如果想给你订个价钱，这个机器的金额位数好像不够耶。」

    「唔……」

    菲诺害羞地轻声说着。这一瞬间，劳尔不禁满脸通红，菲诺在旁边哈哈笑着并高兴地眯细眼睛。

    「劳尔、菲诺，工作进行得如何？」

    突然有只手放到肩上，劳尔跟菲诺同时抬起头。

    「啊，店长！没问题！很顺利！」

    「啊，嗯……大概要再20分钟吧……」

    两人立刻回答，店长对他们露出鼓励的微笑。

    「让你们两个人待到这么晚，真是辛苦了，接下来由副店长跟我来做，你们把目前完成的部分放到台车上，今天就可以先回去了。」

    「「是的！」」

    店长露出甜甜的笑容之后回去做自己的工作，栗色秀发随着动作轻轻晃动。

    劳尔看着她的背影突然咧嘴一笑，用戏谑的口吻询问菲诺：

    「G，菲诺，你不在店长身上贴标签吗？」

    「什么！」

    但是，菲诺听到劳尔的问题之后却一脸惊讶地说：

    「劳尔，你在说什么啊？我怎么可能在尊敬的店长身上贴标签呢。你要把尊卑关系分清楚喔。」

    ……咦……呃，是啊，没错。

    菲诺的认真回答令劳尔忍不住望向远方……就在这时――

    『您的生活革命☆』

    忽然有个熟悉的句子跃入耳中。劳尔反射性地抬头。

    『改变！贩卖！阿玛达・魔法☆』

    出现在劳尔眼前的，是个穿着蓝色斗篷、拿着扫把比出招牌姿势的王都知名偶像。

    ……为了当成加班时的良伴，副店长就这样开着展示品的魔视没关掉。劳尔看见上面出现的广告，不禁出声呐喊。

    「哇，阿玛达连魔视广告都有办法播啊……真不愧是业界龙头，果然不一样。」

    「广告？」

    菲诺被吸引似地停下动作，露出觉得奇妙的表情，劳尔向她说明：

    「喔～～虽然时间很短，但只要付钱就可以在魔视上面宣传店铺喔，不过价钱很高。」

    「咦，会在魔视上面出现吗！？好厉害！我们店不做吗？」

    「呃，我刚刚不是说过那很贵吗……」

    「劳尔。」

    ……总觉得她的声音非常认真。

    劳尔一脸讶异地转过去，看见菲诺指着映照在魔视上面的阿玛达广告，用僵硬的声音小声说：

    「……那个东西……那个里面有魔人的《核》……」

    「什么？」

    听到菲诺突然这么说，劳尔连忙将视线移往魔视，上面出现的是前几天在阿玛达店里的时候，西尔所展示的《魔力球》。

    「之前在阿玛达看到的时候，我被玩具吸引了注意力所以没发现，可是绝对没错……里面有魔人的《核》……」

    「魔人的《核》是什么……？」

    「是魔人身体里如同第二颗心脏的石头……劳尔！」

    表情认真的菲诺突然想到什么似地抬头看着劳尔。

    「那家伙！那个时候受伤的魔人！那家伙说同伴被抓住了……！他之前待的地方也是阿玛达，而且阿玛达的店长看到魔人也不惊讶……阿玛达很有可能是抓魔人来制造《魔力球》……！」

    「原来……如此……」

    菲诺这句话让劳尔想起前几天的事件。躲在阿玛达店里的魔人，双手双脚都绑着类似枷锁的金属链，而且浑身是伤……

    仔细想想，阿玛达店长看到魔人雷达的时候，出现的反应也不对劲，他很可能知道雷达搜寻范围里有魔人，然后故意将雷达这个项目从展示表演中删除，还撒谎说雷达故障了。要真是这样……

    「阿玛达王都本店的二楼，也就是阿玛达的总部抓了魔人……呃……」

    ……劳尔觉得这个可能性很低。

    再怎么说，都不太可能把魔人抓来关在这座王都的正中央，而且地点还是有大量客人造访的知名魔法商店的楼上。当然，那个受伤的魔人或许是从二楼阿玛达总部逃出来的，不过那里之所以会有魔人，一定只是碰巧而已……

    「……最可疑的应该是《魔力球》的工厂，可是工厂的地点……」

    ……无论是委托其他制造商开发，或是在自己公司的工厂制造，未上市商品的制造工厂地点都不会公开，更别说万一与魔人有关，那就更不可能公布。如果是阿玛达的员工就算了，外界的人根本无法调查……

    就在劳尔想到这里的时候，他突然抬头。

    「对了，艾莉……！那家伙或许知道魔力球的工厂在哪里……！」

    「什么……！」

    不过，当他一说出那个名字，菲诺的表情就立刻改变。

    「但是艾莉很恨魔人……她一定……不会帮忙的……」

    ……因为知道了艾莉之前的经历，所以菲诺有很深的罪恶感。少女一脸难过地陷入沉默，劳尔不禁以开朗的声音对她说话。

    「没问题，交给我吧，我会隐瞒魔人的事情，顺利问出答案……」

    「劳尔！你要欺骗艾莉吗？」

    菲诺立刻惊讶地抬头。

    「艾莉很尊敬劳尔耶……！」

    「咦？」

    「啊……！呃……！……你、你这样欺骗艾莉，不要紧吗？」

    「我心里当然不舒服啦……不过，你不是想救魔人吗？」

    劳尔确认般询问后，菲诺一脸僵硬地屏住气息，视线也尴尬地游移着……没多久之后，她有点惧怕地点头。

    劳尔低头看着菲诺，然后突然弹了一下手指。

    「对了，我想到了好点子。菲诺，你觉得这个方法如何？」

    劳尔抓起戴在单边耳朵上的《魔法对讲机》的线，然后扬起嘴角。

    *  *  *

    ……突然传来一阵敲门声。

    艾莉才刚洗完澡，她一边撩起还很湿的头发，同时露出疑惑的表情……她举起本来立在墙边的剑，然后打开玄关的门。

    「请问是谁？」

    「《满贯王》！」

    在这个瞬间，穿着灰色连帽外套、她所认识的这名少年就以惊人的气势冲进来。艾莉当场呆住……她握着剑叫道：

    「咦……！劳尔・崔瑟！」

    「《满贯王》！其实……！呃！」

    劳尔好像想说什么，可是讲到一半就瞪大双眼并僵在原地。

    艾莉疑惑地沿着他的视线看过去……穿过厨房之后有扇门敞开着，那间房间的整片地板上都堆满东西，也就是一间很脏乱的房间，艾莉一看到那幅景象就非常慌张地大叫：

    「不要看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她扔掉手里的剑之后冲过去，把那扇通往地面散布着垃圾袋、脱下来的衣服、内衣等等的脏乱房间的可怕大门封印起来。艾莉气喘吁吁地回头，狠狠瞪着劳尔。

    「你、你搞什么！应该说，你为什么知道我家在哪里？」

    「呃……啊，抱歉，我看了之前制作会员卡的登记资料……」

    「什么……！那、那种事是不对的吧？劳尔・崔瑟你不知道个资保护法吗旦冉说，你半夜闯进单身女子的房间，实在太没常识了……咦！讨、讨厌……！」

    艾莉说到一半就突然绷起脸，警戒般抱住自己的身体。

    「……不会吧……！难、难道你……你想强迫我……」

    「……啥！」

    「不准靠近！」

    劳尔不禁发出很蠢的叫声，艾莉一脸害怕地往后退。

    「……我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟！咦？你竟然看准我洗完澡的时机，你、你接下来……想对我做什么……？」

    ……她紧紧皱眉，肌肤一片通红，泛着泪水的眼睛望着劳尔。

    那双从牛仔热裤里伸出来的修长大腿紧紧靠拢在一起，抖动的双手遮掩着从平口小可爱露出来的胸口。艾莉满脸通红地垂下头，桃红色的嘴唇颤抖着。

    「……求求你……！男女结婚之前做那种事情，我实在……」

    「呃，你你你你你你你你你你是白痴啊啊啊啊啊！」

    总觉得艾莉擅自做了很多夸张的幻想，劳尔好不容易回过神，奋力大叫想解开她的误会。

    「现在不是说这些话的时候啦！菲诺她……菲诺她一直没有回来啊啊啊啊！」

    劳尔的模样看起来似乎束手无策。当他说出这句话的瞬间，艾莉惊讶地倒吸一口气，蓝色双眼浮现出严肃的色彩并小声地说：「……怎么回事？」

    「她只留下一张写着『我要去《魔力球》工厂』的字条。」

    劳尔拿出一张菲诺写了字的纸条，然后轻轻摇头。

    「那家伙自从去过你们店里，就对《魔力球》很感兴趣，自己一个人查了很多资料……然后，昨天她留下这张字条出门之后就一直没回来。」

    「但是，也不一定是我们公司害的啊……」

    「也许找得到相关线索。」

    艾莉随即反驳，劳尔则是用认真的口吻回应。

    「假如是因为非法入侵被抓起来就算了，毕竟是那家伙自己造成的……可是我也有去问警察，对方却说没有收到类似的报案……线索只剩下你们那里的《魔力球》了。」

    「唔……」

    艾莉的眼神闪烁着，劳尔担心地摇着头。

    「……就算跟你们公司的工厂无关，也有可能是去那里的途中被卷进事件……而且，那家伙不是还满可爱的吗？如果遇到奇怪的事情就无法挽回了，必须快一点才行……」

    「可、可是……！我不能把这种事情告诉对手公司的员工……」

    「你不是也有欠那家伙人情吗？空气清净机事件时她救了你，又遭你误会是魔人、被你整得很惨。」

    「这、这个嘛……！」

    艾莉支支吾吾地说着，劳尔双手合掌朝她深深地低头拜托。

    「拜托你，《满贯王》……我只能靠你了。」

    现场一阵沉默。

    没多久之后，艾莉转身从劳尔身旁走过去，把手搭上通往内侧房间的门……

    「艾莉……」

    「……我们的店还会再暂停营业一阵子。」

    她打断了劳尔焦急的叫声。

    ……艾莉就这样背对着他，然后突然垂下肩膀。

    「我要做准备，等我三分钟……真是的，只有这次喔。」

    「……谢谢你，《满贯王》！」

    劳尔在瞬间安心似地放松表情，他对艾莉道谢之后走到外面，一关上玄关的门，就立刻碰触配戴在衣襟的魔法对讲机的麦克风开关……然后小声地、轻声地开口：

    『菲诺，一切顺利。』

    『……了解！』

    菲诺的声音从耳机另一端传来，仿佛在说已经等很久了。

    ……假装菲诺被绑架，然后游说艾莉带他前往《魔力球》的工厂。抵达工厂之后他就叫艾莉回家，接着再潜入其中。一边与菲诺用对讲机联系，同时寻找可能被囚禁的魔人，如果有办法就把对方救出来。要是无法救出魔人，就收集证据拿到警察那里。以上就是劳尔想出的计划。

    ……当然，这样不只是欺骗了艾莉，就结果而言也会让她间接拯救了她所痛恨的魔人，虽然觉得有点愧疚……刺痛的罪恶感浮现的同时，劳尔摇摇头……但是，已经没有其他办法了。

    『大约三分钟之后行动，你先做好准备。』

    关掉麦克风的开关之后，劳尔将背倚着艾莉房间的门，叹了口气仰望弦月高挂的夜空。

第二卷 第五章「勇者大人拯救被囚禁的魔王」

    「……谢谢你，《满贯王》，你帮了我大忙。」

    这里是位于王都外围、东边偏远地区的工业区。劳尔仰望面前的高墙并小声说着。牵着脚踏车前进的艾莉慌张地说：

    「喂，你打算进去吗！？这样是百分之百的非法入侵喔！」

    「但是菲诺有可能被抓住了啊。」

    「可是……！到底是怎么回事……？」

    『劳尔，后门的锁已经搞定了！是月亮升起方向的那面墙……！现在那边的路线也没看到警卫。』

    ……劳尔忽然透过塞在耳朵里的《魔法对讲机》听见一道声音，而这正是应该被关在里面的少女的声音……看来进展得很顺利。

    劳尔轻轻呼了一口气，然后缓缓触碰对讲机的开关，以长压开关的方式回应靠着天生体能跳过高墙、事先闯入的菲诺的通讯。

    劳尔确认挂在天上的月亮后，推着面前的门，结果门就这样轻而易举地打开……旁边的艾莉惊讶地张着嘴。

    「怎么会……！」

    「你们公司虽然是大公司，没想到却这么粗心。」

    劳尔随便说了个谎就准备穿过那扇门……艾莉抓住他的手臂。

    「……《满贯王》你干嘛啦。」

    劳尔立刻转头。他询问之后，艾莉紧咬着嘴唇，直直地瞪着劳尔。

    「……我也要去。」

    「什么……」

    这一瞬间他惊讶得说不出话……过了一下子，劳尔才高声叫出来。

    「呃，喂！艾……《满贯王》！接下来就是你说的非法入侵！真是够了，你乖乖回家啦！」

    「我都已经涉入到这个程度了，事到如今你还在说什么啊！」

    艾莉穿着T恤、薄外套，还有跟在公寓里的时候相同的牛仔热裤，打扮非常普通。她牵着刚才两人骑到这里的脚踏车，语气强硬地说：

    「……况且，我有义务监视敌对公司的员工，不让你做出奇怪的事情……！」

    「……！」

    ……不妙。劳尔忍不住啧了一声。如果艾莉跟着来，那之后的行动就会受到很多限制。虽然他想尽办法希望艾莉能乖乖回去，不过……总觉得一定无法说服这家伙。

    『劳尔！我在上面发现了没关的窗户！我试着从那里进去！』

    劳尔忍不住叹气的时候，菲诺发出的通话声音传进耳里。他转身背对艾莉并随即对着小小的麦克风悄声做出指示。

    『……OK，你小心一点，还有，你进去之后就找找能让我们进入的地方。』

    『知道了……咦，你刚才说『我们』？』

    『是啊，因为一些状况，所以艾……』

    「……劳尔・崔瑟，你从刚刚开始就在碎碎念什么？」

    「咦……呃，没、没有啦，没事！」

    劳尔闪躲着艾莉狐疑的视线，将手移开对讲机麦克风之后装傻般笑了起来。

    ……警卫的脚步声在昏暗的走廊上响起。劳尔躲在暗处，努力地隐藏气息。

    他稍微瞄到警卫身上穿的铠甲，那毫无疑问是对抗魔人用的《魔法铠》。那副夸张的装扮让劳尔确信这间工厂某处真的有魔人。

    没多久之后，脚步声穿过劳尔身边……他一边聆听那道慢慢走远的脚步声，同时安心地呼出一口气。

    「……要是这个时候被发现，一定会被马上辞退。」

    「……如果光是被辞退就能解决，那倒还好。」

    ……两人紧紧靠在一起、藏身在墙壁与作业机器之间的缝隙。劳尔与喃喃开口的少女对话着，不过，他其实处在没办法好好讲话的状态。

    从刚刚开始，就有一股难以言喻的洗发精香气从艾莉的头发飘出，不断刺激着他的鼻腔。少女毫无防备的纤细颈子靠他非常近，几乎连呼出的气息都会拂上来。对了，记得这家伙才刚洗完澡……

    「……呃，你到底要黏在我身上黏到什么时候啦！」

    艾莉高声抗议，并且把一脸惊讶的劳尔用力推开。

    「你、你这个人！你刚才一定在想奇怪的事吧，劳尔・崔瑟！」

    「我我我我我才没有！」

    「可、可是！你脸红了！」

    说这句话的艾莉才真的是脸红到快要喷火。不过，就在少女还想继续说下去的瞬间，劳尔突然伸出手臂。

    ……劳尔拥住她之后，才发现原来她的肩膀那么纤细。艾莉虽然纤瘦却很柔软的身体触感隔着薄衬衫传过来。洗发精与肥皂混合在一起的犯规香味让人一阵晕眩。

    就在他忽然抱住少女的身体、再度躲起来的时候，警卫朝这里靠近的脚步声也跟着从旁经过……心脏的鼓动传遍全身，劳尔已经分不出这激烈的心跳是来自于他或是少女。

    ……这次真的完全听不见脚步声了。

    劳尔松开手，艾莉从他的怀里溜开，这次她没有骂人，而是红着脸不发一语。尴尬的气氛让劳尔也不知道该讲什么……

    ……就在这个绝妙的时间点，劳尔的对讲机耳机传来声音。

    『……劳尔，我找到了！门的另一边有魔人的气息！』

    『咦……很好！大概在哪里？』

    『劳尔，你应该还在西边的通道吧？那你走到底右转第一扇门就是了……劳尔，你尽快赶过来！』

    菲诺语气急迫地诉说着：

    『这扇门锁住了打不开，可是材质好像是普通的铁门……如果用劳尔的魔法应该就能砍断了吧？』

    『咦……』

    这句话让劳尔瞪大眼睛。

    劳尔的《复合回路》就是让瞬间组成的数个《魔法回路》不断切换强度，藉此造成超震动效果的魔法，其威力就连钢铁也有办法切断。可是……

    『你为什么会知道那种事……』

    『……啊！』

    但是，突然传来一道仿佛要打断劳尔问题的短促尖叫声……一阵东西倒塌的声响之后，菲诺的对讲机声音就突然断掉……咦！

    『菲诺……？』

    耳机深处只有冰冻般的沉默。背脊打颤的感觉让劳尔当下忘了艾莉还在旁边，他抓着衣襟上的麦克风大叫出来：

    『菲诺？菲诺！呃，喂！菲诺！你怎么了！』

    「咦？怎、怎么回事？怎么了！劳尔・崔瑟！」

    『菲诺！喂，回答我啊……！可恶！』

    劳尔啧了一声就突然冲出去，艾莉一边慌张地追在他后面，一边满脸疑惑地询问：

    「G，你头脑没问题吧？会被发现喔！」

    「已经被发现了啦！」

    劳尔奔跑在通道上，呐喊着回答的同时把手伸向腰间的剑。在通道右转之后的右边……也就是说……这道墙的硬度应该是5000左右……？

    「《启动》……！《魔力增强》，5O00A！」

    劳尔的剑浮现出《魔法回路》并闪耀着光芒。艾莉不禁看傻了眼，这时劳尔忽然停下脚步，把剑尖指向旁边的墙壁。

    ……劳尔用剑尖在钢筋与水泥做成的厚实墙壁表面移动，画出一个巨大的三角形。当他一完成刻在墙上的剑尖轨迹，就用力往中央一踢。

    水泥墙在沉重声音响起的同时塌往另一边、砸到地面后整个粉碎。劳尔小声说着「《关闭》！」之后，悔恨地啧了一声。

    「可恶！太浪费了……！这种硬度用比较低的强度也能搞定啊！」

    「咦，为什么5OOOA的强度能砍断这种东西？」

    「这是商业机密！」

    劳尔撒谎的同时朝墙上的洞穴一跃而入，艾莉也急忙跟在后面。

    「这是……什么……」

    他们从融化的钢筋之间穿过，艾莉一抬起头就用惊讶的语气喃喃说着。

    ……这是一间像是大厅般的宽敞房间。

    这个上下左右都很宽阔的空间，中央摆放了一座巨大的灰色机器，机器四周被粗如原木的管子与钢索围住，周围摆放着无数高度与人差不多、圆筒型的压力舱，里面漂浮着黑色的《魔力球》……

    「唔……」

    ……稍微移动视线，悲惨的景象就立刻映入眼帘，虽然劳尔已经做好心理准备、知道会看到某种程度的画面，但就算如此，他依旧差点想遮住眼睛。

    无数个压力舱的外围……十几个魔人被抓住，有如磔刑般被固定在金属板上。

    他们的手脚被金属枷锁绑住，白色肌肤上捆绑着无数条钢索，最粗的甚至跟成人的大腿差不多。就连嘴里也卡着粗钢索，魔人们连呻吟声都发不出来，红色眼里流出痛苦的泪水。

    劳尔握着剑、无法言语，没多久之后像想起某件事般将手伸入怀里……艾莉呆站在少年身边，用颤抖的声音说：

    「……这是……怎么回事……」

    「……把从魔人身上抽出来的魔力，填充到《魔力球》里面啊。」

    这是曾在某处听过的沉稳声音。

    劳尔立刻抬头，眼前站了一名男子，他率领着身穿《魔法铠》的警卫。

    黑色长发、细线般的眼睛与引人注意的高瘦身材……果然没错。劳尔啧了一声。果然是这家伙……

    「唉呀。」

    男子一看到艾莉转身后露出来的脸庞……马上用惊讶的表情小声说：

    「我还以为只是一般的间谍……艾莉，为什么你会在这里？」

    「店长！」

    当艾莉一看到这名男子――阿玛达・魔法王都本店的店长，就讶异地倒吸一口气……在这个瞬间……

    突然出现一道闪光，阿玛达的店长将那双细小的眼睛眯得更细。

    「……总算抓到你们的狐狸尾巴了！」

    劳尔手里拿着旧型的魔法照相机并扬起笑容。

    「………………」

    阿玛达的店长默默看着劳尔，他用力瞪回去并亮出拍了魔人照片的相机，接着高声说：

    「我本来打算今天只要先收集证据就好，但既然负责人出现那就好办了。你这个绑架犯，立刻释放被抓住的魔人啦！不然我就要把你们阿玛达暗地里做的坏事公诸于世！」

    对手是一间势力惊人的大企业，一开始他就不觉得只靠他跟菲诺两个人能有什么作为，但是……就算这样也无所谓，他们也有自己的作战方式！

    劳尔压抑着颤抖的声音，努力装出强硬的态度说下去：

    「像你们这种大公司，最怕的就是因为丑闻而破坏形象吧？要是不希望我把你们卑劣的犯罪行为全部告诉警察，那就乖乖地……」

    「……你在说什么？」

    ……可是……

    阿玛达的店长听了劳尔的话之后，仿佛很受不了似地耸耸肩……他缓缓开口：

    「想找碴也该适可而止。会被抓的人是你才对吧？你非法入侵非常健全且清白的公司所属的房屋，而且破坏物品……要是你不将剑收起来，应该还会再加上恐吓罪与伤害罪喔。」

    「什么健全且清白的公司啊！明明做了这么过分的事情……！」

    「……不管怎样对待魔人，我们都没有罪。」

    ……他的口气仿佛说的是理所当然的事情。

    劳尔瞬间瞪大双眼，阿玛达的店长轻松地微笑着。

    「我们没有做任何触犯法律的事情……不，反而该说就算受到表扬也不奇怪。毕竟我们是为了人类，充分利用这些野蛮、凶暴、残忍……一无是处的生物，也就是魔人的力量。」

    「你这家伙……」

    「……对了，艾莉。」

    阿玛达的店长忽然将视线转向艾莉，缓缓地询问伫立在气得说不出话的劳尔旁边的她。

    「你为什么站在那里？」

    「咦……」

    这一瞬间，艾莉的表情变得僵硬……店长露出微笑，仿佛很满意她的反应。

    「我也知道你过去的经历。你很痛恨魔人吧……？虽然因为拓展店铺的关系，所以暂时只能将你派到店面，但之所以录取从勇者补习班毕业的你，本来是为了将你分配到狩猎魔人的单位。」

    「狩猎魔人的……单位……？」

    「没错。」

    艾莉嘴里吐出的话语，让店长微微一笑。

    「那份工作的内容是为了拯救人类，所以捕捉野蛮、凶暴、残忍的魔人……艾莉，那就是你所希望的……是你真正想做的工作，对吧？」

    「《满贯王》！」

    劳尔忍不住大叫，可是艾莉没有回应。默默伫立原地的艾莉，眼里浮现复杂的色彩。

    「艾莉，你惹出的客诉事件太多，好像不太适合待在店铺，既然如此，我也可以立刻将你调到那个单位喔？」

    「……我、我……」

    「……好了，你应该知道怎么做吧，艾莉？」

    阿玛达的店长一边沉稳地微笑，一边瞄着劳尔。

    「必须逮捕非法入侵者……然后交给警察才行。」

    「………………！」

    ……就在这一瞬间……

    艾莉用颤抖的手拔出腰间的剑，将剑尖指向劳尔。

    艾莉的剑尖掠过脸颊，劳尔不禁咬牙切齿。

    「《满贯王》！你来真的吗……！」

    艾莉不断默默出剑，目标则是劳尔。劳尔反射性地跳开。

    「喂！你看到这些家伙受苦，难道一点感觉也没有吗！？」

    劳尔反击着艾莉从右上方砍过来的剑，当他一边大叫一边指着那些被抓的魔人们，艾莉就用力摇头。

    「魔人那种家伙！受到折磨也是应该的！」

    剑被挡下来之后，艾莉就这样将剑尖转换方向朝劳尔攻击。少女的长发在空中飞舞，锋利的剑尖划破空气……不过……

    「唔……」

    艾莉进攻的同时，劳尔也不停出剑，双方正面冲突之后剑尖被弹开，她不禁咬紧嘴唇。她暂时先把剑收回胸前，然后重新摆好姿势，一口气冲往劳尔怀里。

    「《满贯王》，魔人并非都是坏人！他们跟人类一样有情感，而且也有善良的家伙！」

    「……证据在哪里？」

    听到劳尔这句话后，挥着剑的艾莉用烦躁的声音说：

    「如果有善良的魔人存在，那就让我看看证据啊！」

    「唔……！」

    ……这一刻，劳尔脑中浮现的当然是拥有一头银发、闪亮蓝眼的少女所露出的稚气笑容。但是，他无法对不晓得菲诺真实身份的艾莉说出口……

    「……看吧。」

    劳尔讲不出话，艾莉扬起嘴角露出胜利的笑容说：

    「……只有已经死掉的魔人才是好人！」

    就在劳尔的注意力稍微失焦的瞬间，少女击出十字斩，而他的反应略微慢了一步……

    「呜……！」

    ……剑掉在水泥地上，发出低沉的声响。虽然劳尔想立刻把剑捡起来，但是艾莉随即用剑尖抵住他的喉咙阻止他。

    「……艾莉，辛苦了。」

    阿玛达的店长慰劳般对艾莉说话，他打了个暗号之后，在背后待命的警卫们一起行动。

    「唔！可恶！放开我！」

    「不要乱动！安分一点！」

    「店、店长！请不要太……」

    「你放心。」

    劳尔被穿着《魔法锁》的警卫们粗鲁地压制，只能束手无策地被压在地上。艾莉忍不住叫出来，阿玛达的店长朝她露出温和的微笑。

    「我不是说过了吗？我们是一间与犯罪行为无关的企业……跟对魔人出手不同，要是对人类出手就会引起问题。我要他为他所做出的事情赎罪，而且当然是透过以这个国家之法律为基准的正当手段。」

    艾莉接受了店长的话，轻轻吐出一口气并收起剑……她瞄了脚边的劳尔一眼就转过身去。

    「《满贯王》！不要走！」

    他对着即将离开的艾莉背影大叫。虽然劳尔的头被警卫压住、双手被反扭，不过依旧死命挣扎试着抬起头。

    「拜托你回心转意啊，《满贯王》……！再说这种事情根本就错了吧！这不是为了保护人类，而是为了个人利益去伤害、折磨那些魔人……那根本……」

    腹腔深处有股十分煎熬的感受，劳尔使尽全身力气叫着：

    「――那根本就不是我们努力想当上的勇者啊！艾莉！」

    「唔……」

    劳尔呼唤她名字的时候，艾莉停了下来……不过……

    艾莉摇着头，金发随之晃动，然后再度跟着阿玛达的店长踏出脚步……劳尔不禁咬牙切齿。

    …………可恶！为什么她不懂我说的话！

    虽然劳尔也认为菲诺以外的魔人变成怎样都无所谓，但是当他看见被捆绑在钢索上的痛苦魔人，就立刻觉得这样不对。就算对方是魔人，这种行为也不该被允许，所以，他不想让艾莉……不想让比他更认真、一直都很努力、一直都很正直的那家伙变成那些人的同伴。他不想让艾莉做这种错误的事！

    「艾…………」

    「……………………劳尔！」

    就在劳尔想再次呼喊的时候，被压制的他听见一道声音，那绝对是……

    「咦……！」

    「菲诺！」

    艾莉看见少女奋力冲进大厅，不禁屏住气息、停下脚步。当她反射性地将脸转向劳尔，被呼唤名字的少女就露出开玩笑似的笑容。

    「劳尔……！怎么搞的！你被抓住啦！」

    「唆！我是一时不小心……！你没事吧！」

    「嗯！我被警卫发现，然后对讲机又掉下去摔坏了，我到处躲来躲去，结果看见墙上有个洞，好不容易才……！」

    ……少女讲到一半，声音却突然中断。

    当她看见占据了大厅的巨大机器，以及全身上下像刺着针一样插满钢索的魔人们悲惨的模样，菲诺那双蓝色眼睛颤抖不已……不久之后……

    紧咬着嘴唇的菲诺慢慢环视周围……她一发现站在巨大机器前面、悠哉地双手抱胸的阿玛达店长，就立刻抬起头。

    「你这家伙是这里的老大吗……？」

    她以强力的视线直直盯着对方默默朝这里俯视的高大身躯……菲诺用力张开双手指着那些被抓住的魔人们，同时大喊：

    「……释放魔人！就让老子……就让老子来代替这些家伙！」

    「什么……！」

    劳尔瞬间愕然地呆在原地，阿玛达的店长抖动着肩膀笑了出来。

    「……这位小妹妹，我不太清楚你的身份以及你的想法，不过，只凭你这么娇小的身体，要怎样取代数十个魔人的魔力……」

    他才讲到一半，就被下一秒钟所响起的巨大声响打断。

    「……老子是前任魔王的女儿。」

    菲诺用压抑着情绪的冷静声音说着。她讲出这句话的时候，手里冒出蒙蒙白烟，那是来自刚才发出惊人火花并随之破裂的对讲机残骸……阿玛达店长一看到那样东西，脸色就瞬间改变。

    「要是能测得出来就试试看吧，用上次那个魔人雷达……如果那个没坏的话，老子的魔力应该会比什么《GB》还要多吧？」

    菲诺将手里这个本来就已经故障，还被注入惊人魔力所以已经变成废铁的东西扔了出去……菲诺再度盯着阿玛达的店长。

    「就算只有老子一个人，要取代那些家伙所有的魔力应该都还有剩。」

    「………… 」

    阿玛达的店长俯视菲诺，微微扬起嘴角……就在他打算开口说话的时候……

    「怎么回事！」

    ……突然间……

    就在站在机器前面的阿玛达店长，与被压住的劳尔的正中央之处，刚才一直呆呆站着不动的艾莉突然回过神似地大叫：

    「菲诺小姐是魔王的女儿……？可是……！那个！《魔织布》……！」

    「…………………」

    艾莉慌张开口的模样，让菲诺瞬间露出僵硬的表情……不久之后……

    「……艾莉，对不起。」

    ……少女一脸很尴尬地垂下视线。

    「我们魔人从以前就对人类做了很多过分的事情……我一直在思考要怎样才能补偿魔人至今对人类所做的事，但我完全想不出来……不过……」

    她忽然顿了一下。

    菲诺不知为何……用觉得很刺眼似的神情，仰望耸立在阿玛达店长身后的巨大机器，接着轻声说道：

    「……不过，我终于知道了。」

    『……如果能偿还的话，老子我……什么都愿意做喔……』

    劳尔突然想到菲诺这句话，于是倒吸一口气。难道，这家伙……

    「菲诺，喂！」

    「……劳尔。」

    她的口气简直就像终于找到了唯一的答案。菲诺露出非常冷静的表情，慢慢说下去：

    「可以热牛奶、煎蛋……魔法道具实在很方便，对你们的生活很有帮助……所以，如果我们拥有的力量能用在这上面的话，那么……我觉得这就是魔人能为人类做的、唯一的偿还方式。」

    少女一边说，一边移动视线……她望着被绑在钢索上的魔人们，并且眯起蓝色的双眼。

    「…………………但是，我不希望其他魔人受苦。」

    少女就像感同身受似地紧紧握拳，然后小声地说：「所以……」

    「所以，要是可以获得原谅，那么魔人的所有罪行就全由老子来扛……老子代替那些家伙，将魔力全部给你们人类！」

    「不……」

    要说的话卡在喉咙。劳尔仿佛要将胸口深处涌出的灼热物体吐出来般用力大吼：

    「不要说傻话！」

    劳尔就这样被压在水泥地上声嘶力竭地怒骂：

    「菲诺！你不是想当店长吗！？然后还很了不起地说要让我当副店长！？结果现在却说这种话！」

    无法克制的情感在身体里流窜，劳尔很清楚那是怎样的情绪……那是一股愤怒。那是他对菲诺所抱持的、足以让人惊醒的愤怒。

    「你为什么想做那种事！为什么你要全部承担！为什么……！」

    这家伙是个这么善良的女孩，这家伙根本没做错任何事，所以，这样绝对错了……但是，这家伙为什么打算去做这种错误的事情！为什么……！这家伙为何要这样！

    菲诺奋不顾身的决心让劳尔感到愤恨，不断涌出的炽热愤怒让他的身体几乎快爆炸、过于不合理的状况让他的心脏疼痛到快要裂开，但是……

    ……她仿佛一点也不懂劳尔的心情。

    菲诺突然微笑，然后轻轻耸肩。

    「劳尔……抱歉，老子没办法遵守约定。」

    「唔～～～！」

    劳尔用尽全身力气发出无声的呼喊。

    ……阿玛达的店长看着少年的模样，露出沉稳的笑容。

    「…………我接受。」

    阿玛达的店长从背后那座机器的侧面拿起一条钢索，然后慢慢走过去，一边微笑一边将那条比手臂还粗的钢索递给菲诺。

    「要从什么地方插入都无妨，因为不管身体里的哪个细胞都含有能孕育出魔力的《魔力粒线体》。」

    ……钢索的前端令人毛骨悚然，断面上有许多大大小小、发出亮光的针。

    娇小的银发少女一脸严肃地接过那样东西……然后再往劳尔的方向看了一眼。

    「劳尔……」

    菲诺呼唤着劳尔的名字，她的嘴唇忽然轻轻绽放笑容。

    「……能跟你一起工作，真是太好了。」

    ……那双望向劳尔的眼睛快速地眯细。

    菲诺将手里的钢索前端拉向自己的身体。

    「菲诺！」

    就在劳尔大叫的瞬间，有一道令人惊艳的亮丽金光在空中闪烁飞舞。

    ……钢索随着一道沉重的声音被抛到水泥地面，然后稍微弹跳了一下。

    刚刚还拿在手里的东西被击落，银发少女不禁一脸困惑地眨着蓝色眼睛……有个身高比她更高的少女站在她面前，她呆呆地望着少女美丽的容貌。

    「艾、艾莉……？」

    「……你啊！真是……！到底怎么搞的嘛！」

    总觉得她的语气非常焦躁。艾莉抓住菲诺的肩膀，用力摇着对方娇小的身躯。

    「你真的是笨蛋耶！又笨、又乱来、又鲁莽、做事都不会思考……！我想也是！这是当然的！因为你是魔人嘛！真是的，所以我才说魔人最伤脑筋！为什么……！为什么你是魔人！」

    「艾莉……」

    「……为什么？为什么你明明是魔人却想做这种事？为什么你明明是魔人……我却不恨你……！」

    她就像要发泄爆发的情感般嘶吼起来……说完想说的话以后，艾莉推开菲诺似地松开手，转过身去。

    「店长……！」

    转身的同时，她拔出系在腰间的剑……艾莉将剑尖指向阿玛达的店长，店长淡淡地开口：

    「……艾莉，你知道自己在做什么吗？」

    「没错，店长，我知道。而且……我大概也知道了开发《魔力球》的真正目的。」

    就在这一瞬间，一直都维持着冷静的阿玛达店长突然从喉咙发出噗哧声……没过多久就非常开心地笑了出来。

    「呃，喂！《满贯王》！这是怎么回事？」

    「真是的！你们怎么连这种事都想不出来呢？」

    看着阿玛达的店长就在面前放声大笑，而劳尔一副听不懂自己在讲什么的表情并发问，艾莉痛苦且愤恨地说道：

    「这还用说吗！？我们公司的出资者是武器制造商耶！假如可以透过《魔力球》自由使用魔人的魔力，再怎样可怕的武器都有办法制造，不是吗！？」

    「什么……！」

    「所以我才说你是笨蛋……！菲诺小姐，你牺牲自己奉献出来的魔力，不是要用来帮助人类，而是有可能被拿去杀人！」

    菲诺一听到这句话，表情就立刻僵住……艾莉重新转向阿玛达的店长，冷静地说：

    「……店长，我痛恨魔人，而且也为了报仇，所以立志当勇者，不过……虽然勇者是打倒魔人的人，但不代表所有打倒魔人的人都是勇者。」

    她似乎总算由长久以来的迷惑当中解放。艾莉与店长对峙时的语气丝毫没有犹豫。

    「勇者是为了帮助人类才存在，而且非常公平正直。我要走我认为正确的道路……店长，既然您以前也是勇者，那您应该能明白吧。」

    ……以前也是勇者？

    劳尔听到艾莉这句话不禁睁大双眼，阿玛达的店长露出苦笑。

    「……我……是被阿玛达救回来的。」

    就在阿玛达的店长小声说着「《启动》！」的瞬间，他先前踩住的一条钢索就发出蓝白色光芒，钢索在他组出的《魔法回路》操纵之下微微扬起，然后像鞭子般挥动……

    「咦？」

    ……完全没有任何停顿。

    覆满无数根针的钢索前端笔直地刺进菲诺的胸口。

    就在菲诺的身体被钢索刺进去的瞬间，她的蓝色眼睛用力睁开……接着立刻无力地闭上。

    「菲诺！」

    「菲诺小姐！」

    劳尔与艾莉的叫声响彻周围。仿佛要回应他们的叫喊般，有某样东西弹开似的砰碰声跟着传来。

    一个地方、两个地方……破裂声没有停止，而且还继续增加。

    「这是……」

    阿玛达的店长骄傲地双手抱胸，佩服般喃喃说着。

    「这就是魔王超过GB等级的魔力……」

    ……强度破表的魔力让机器发出警告声，指示灯也疯狂闪烁，《魔力球》从接收过剩魔力的压力舱里接连弹出来。菲诺过于庞大的魔力逆流到机器主体连接出来的无数根大小钢索里，捆在魔人们身上的钢索随之弹开并且松脱。

    「……现在的生产方式无法支撑太久，必须改变设计才行……」

    阿玛达的店长站在开始失控的机器前方并举起单手……就在这时，直到刚刚都压着劳尔的男子们松开了手。

    劳尔终于获得解放，但是，阿玛达的店长却在他站起来之前就带着手下转身离开。

    「呃，喂！你们这群家伙……！可恶！」

    劳尔痛苦地看着当下逃跑的男子们的背影，不过他立刻就转向机器。比起追赶那些家伙，现在必须先救菲诺。

    钢索接收了菲诺的魔力，在整个房间里挣扎、发猛地乱窜。被灌入魔力的钢索喷发着力量，比较细的钢索像猛兽驯兽师的鞭子一样击飞周围的事物，粗的钢索则像疯狂的龙尾巴一样摆动，连水泥墙都能凿穿。

    在这些钢索的另一头，可以看到胸部遭贯穿的菲诺被压制在巨大机器上方，长长的睫毛垂下来，眼睛无力地闭着……当劳尔看见菲诺身上的衬衫被血染红，就觉得自己的体温瞬间下降。

    劳尔反射性地捡起掉在一旁的剑并冲出去……却有一根比手臂还粗的钢索朝着少年袭来。

    「唔……！」

    这是令人意外的攻击。虽然劳尔立刻举起剑，但是钢索拥有几乎能击裂水泥墙的力道与速度，所以他不觉得没有附加魔法的剑有办法抵御……！可恶，那家伙的鲁莽性格传染给我了吗？劳尔不禁在心里怒骂。为什么我没有先使用魔法就冲出来啊！

    劳尔忍不住闭上眼睛，扭动的钢索造成的风压掠过他的皮肤……

    「怎么回事，劳尔・崔瑟也有粗心大意的时候吗！？」

    下一瞬间出现一道熟悉的声音，劳尔立刻抬起头。

    「艾莉……！」

    「来这里！」

    他看见的是闪亮的金色头发与牛仔热裤里伸出来的漂亮双脚。艾莉用闪着蓝白光芒的细长剑身切断钢索，然后粗鲁地拉着劳尔的身体。

    「……怎么搞的！这种事情根本就犯规嘛！」

    艾莉抓着劳尔的手臂，硬是将他拉到安全范围内，她转头一看见发狂的钢索们就生气地开口。

    「是菲诺小姐的魔力让这东西运作的吧……？真是的，那孩子到底是何方神圣啦！」

    「那家伙……」

    艾莉不耐烦地说完这句话之后，劳尔跟着开口：

    「那家伙……是个非常善良的人。」

    随着《启动》的指令，《复合回路》在劳尔的剑上浮现，艾莉一看到那个回路就慌张地说：

    「喂，劳尔・崔瑟，你该不会想过去吧！机器主体周围的钢索很密集，根本就没办法靠近耶！就算是被最细的钢索攻击，只要打中一次就完蛋了！」

    「可是，我必须去救那家伙……！」

    「你冷静一点！」

    劳尔不停说着，艾莉绕到他前面摊开双手。

    「这座机器是因为大量使用了菲诺小姐的魔力才会失控！就像储存槽的开关全开一样，所以不会持续很久！等到那孩子的魔力变少一点、机器也安分下来之后再过去才是上策！」

    「我怎么可能等得了那么久！」

    然而，劳尔推开讲个不停的艾莉，直直盯着钢索另一边的菲诺，接着小声地说：

    「……那种东西刺在身上一定很痛吧？」

    使用5000A的最大强度大概也只能撑一分钟。劳尔一边盯着疯狂的钢索，一边在脑子里计算……这样够用吗？不……他也只能去做了！

    就在劳尔拿好剑、估算着时机打算冲出去的瞬间……

    「劳尔・崔瑟～～！」

    突然有人叫了劳尔的名字。当他回头之后，有个黑色物体朝他手里抛来，他反射性地接住……接着不禁睁大眼睛。

    「呃，这是……！」

    「我把从压力舱里弹出来、掉到地上的捡起来了。」

    听到劳尔的话之后，艾莉耸了个肩。

    「吸收了那孩子的魔力之后，唯一没破掉的就是这一颗……我不知道里面还剩多少《魔力量》，不过有总比没有好。」

    「……谢谢你，《满贯王》！」

    劳尔一边说，一边打开艾莉递给他的《魔力球》上面的开关……他感到魔力流入身体，接着忍不住笑出来。

    「原来如此……」

    这是只有劳尔才懂的力量。这股炽热且惹人爱怜的感觉……的确是菲诺的魔力没错。

    「《魔力增强》！」

    劳尔用力踢着水泥地板。他紧握着散发出耀眼光芒的剑，纵身跃入发狂的钢索群里。

    他穿梭在正面袭来的钢索之间闪避着攻击，接着瞬间斩断从右上方伸过来的粗钢索。带有强劲魔力的钢索在触碰劳尔剑身的同时冒出火花……虽然中途有点卡住，但依旧勉强切断了钢索。

    劳尔瞄了躺在脚边的钢索断面，然后点点头。如果是这样的话，最粗的钢索他应该也能勉强搞定……

    劳尔闪过从侧面弹来的粗钢索，接着翻滚躲开下一秒钟从左右两边交叉伸来的细钢索，起身之后再用剑砍断直直攻过来的钢索……但是…

    有条比较细的钢索从被他砍断的钢索下方弹出来，来自死角的攻击让劳尔的反应瞬间慢了一拍，那条钢索就像要砍断劳尔的头似地伸过来……

    这时，钢索被劳尔背后飞过来的『某样东西』击中并弹开，他不禁大叫：

    「《魔力弹》！」

    「劳尔・崔瑟，不要大意！」

    少女发出责备的叫声，掉到脚边的钢索上面深深地刺进一片金属。劳尔忍不住叹了口气。真不愧是《满贯王》啊！

    ……劳尔抬起头，他距离机器主体已经很近了。被钢索刺穿的菲诺那张毫无生气的脸就在他正上方。

    「《魔力减弱》……」

    劳尔手持亮度变弱的剑，在朝他伸来、仿佛要贯穿腹部的钢索上一划，接着将其当作支撑点朝地面一踢。

    「……《魔力增强》！」

    当劳尔把眼前的钢索当成立足点往上跳的时候，立即锁定刺进少女胸口的钢索，挥出灌注了他所有力量的一剑。

    刹那间，互相交错的惊人魔力，散发出仿佛要将全世界燃烧殆尽的光芒。

    ……失去魔力来源的钢索们，就这样直接落到地面。

第二卷 「尾声」

    「受不了，你真是乱来。」

    劳尔抱怨着，少女摇曳着银发露出清爽的笑容。

    「嘿嘿！嗯，是有一点痛啦……不过，老子我的魔力很厉害吧？」

    「……问题不在这里！」

    ……现在是潜入阿玛达的《魔力球》工厂之后，正好过了一个星期的早上。劳尔与好不容易才恢复上班的菲诺并肩站在收银台里，他忍不住叹气。

    「……真是的，你知道我们有多担心吗？」

    「唉呀，既然我已经得救，那就没事了嘛……劳尔，谢谢你帮我疗伤！」

    「咦……呃，嗯……」

    菲诺用爽朗的笑容道谢，劳尔回应的音调不禁跟着上扬……

    *  *  *

    「菲诺！」

    劳尔抱住少女摔落的身体之后滚到水泥地面上。他用力拔出刺在少女身上的钢索残骸，接着完全不知道该说什么。

    鲜红的色彩从裂开的衬衫深处渗出来，他怀里的少女就像玩偶般没有生命力，平常总是很温暖的手心现在非常冰冷，失去意识的身体沉重不已……

    「菲诺小姐！菲诺小姐她怎样了！」

    艾莉一边跨过散落在地上的钢索，一边跑过来，接着立刻跪在地上。她拉起菲诺的手臂触碰手腕，一会儿之后安心地呼了一口气。

    「……太好了，脉搏没问题，伤口好像也没有看起来那么深……大概是因为一下子消耗太多魔力，所以《断路器》失效了。」

    艾莉一边低喃，一边脱下自己的外套快速地绑住菲诺的伤口……因为动作太迅速，劳尔不禁看得出神。

    「谢、谢谢……我觉得啊，你真不愧是《满贯王》耶……」

    「我妈妈是护士。」

    听到劳尔这句佩服的话之后，艾莉一边从缠绕好的外套上方压着伤口，一边爽快地回答。

    「所以，在我还很小的时候，我经常帮动物治疗伤口……啊！」

    艾莉忽然轻声叫了出来。劳尔看到她停下手，不禁心头一震。

    「怎、怎么了啦！难、难道，菲诺她发生了什么……」

    劳尔慌张地询问，不过……艾莉眨着深蓝色双眼，一会儿之后便轻轻摇头。

    「……没事，我只是想到我忘了一件事……比起这个，我帮她包扎的事情不要告诉她喔，因为我不想卖人情给魔人。」

    *  *  *

    多亏艾莉适当的处置，所以没有发生严重的状况，不过……劳尔想起工厂里的魔人们就觉得胆颤心惊。那是全身上下都被刺入钢索，在痛苦挣扎的同时不断被吸取魔力的奴隶。假如菲诺也变成那样……

    ……有件事很奇妙，那就是在工厂里被活生生抽取魔力的那群魔人们，不知何时从骚动中消失了。每当思考那些被释放的魔人们去了哪里，劳尔就觉得胸口一阵疼痛。幸好，近来似乎没有发生一些有可能是魔人引起的事件……

    「对了，阿玛达王都本店换了店长，然后要再重新开始营业喔。」

    挥去些许的不安后，劳尔换了一个话题。

    「的确，就算杀了魔人也不会有罪，不过……做出那种事情的家伙们竟然可以悠哉生活，实在让人无法接受。」

    「……不知道那些家伙是不是还想对魔人做过分的事情。」

    菲诺轻轻说着，表情稍微沉了下来……劳尔见到菲诺的模样于是停下手……接着他拍拍少女纤细的肩膀。

    「没问题的。假如又出现什么奇怪的事情，我们就立刻阻止吧。」

    「……劳尔。」

    菲诺一边仰望劳尔，一边露出开心的微笑。

    「谢谢你，劳……啊，欢迎光临！」

    店铺入口处传来开门的声音，菲诺话讲到一半就这么抬起头，劳尔也跟着一起开口：

    「欢迎光……」

    就在这一瞬间，劳尔眼里看见的是波浪般摇动的蜂蜜色秀发、修长的手脚、端正的容貌，以及意志力坚强、炯炯有神的蓝色双眼……

    「……怎么搞的，是你啊。《满贯王》，你又来买牙刷了吗？」

    从门另一头出现的少女面无表情。她朝着站在收银台里、一派轻松地对她说话的劳尔大步走来……

    艾莉就这样隔着收银台与劳尔对峙，然后缓缓将挟在手臂下的大信封递给他。

    「……我来面试的。」

    「什么！」

    劳尔不禁瞪大双眼，艾莉不耐烦地用鼻子哼了一声。

    「我花了一番工夫才找到工作，结果却因为你们而被革职，我打算要你们负起责任！而且……」

    艾莉用有点生气的口吻说话，同时快速移动视线……她瞪着站在劳尔旁边、一脸惊讶的菲诺。

    「……而且，我不能将继承了魔王血统的魔人丢着不管。」

    「艾莉！你要来我们店里吗！？」

    菲诺脸上突然浮现笑容。她爬到收银台上探出身体，用力抱紧艾莉的脖子。

    「呃！咦，你、你干嘛啦！我才不要跟魔人做朋友……！」

    「哇……！艾莉的头发好柔顺，有一股好香的味道……！」

    「啊，等等，不要黏着我啦，很烦耶！」

    「G！艾莉也要当店长吗！？那就跟我们一样！」

    「不、不要把我跟你相提并论！我才不要当什么店长！」

    艾莉连忙摇头否认菲诺的话，同时高声叫着：

    「我要在这里打工存钱、继续念书……然后去当护士啦！」

    「……是喔。」

    艾莉嘴里说出来的这句话，让劳尔忍不住眯起眼睛。这是无法当上勇者的艾莉所订下的新目标。原来如此……或许意外地适合喔。

    「所以，在这里工作是为了钱，我不想跟你们混在一起……！」

    艾莉挣扎着想拉开一直缠着她的菲诺，同时朝收银台里面看了一眼……就在这瞬间，她突然脸色一变。

    「呃，喂！那……那个布偶装为什么会在这里？」

    「什么……！」

    循着艾莉的反应将视线往下移之后……劳尔看见就这么扔在收银台角落没收好的布偶装，然后发出「喔～～」的声音。

    「……搞什么，被你发现啦，那个时候我在广场上……」

    「那个人是你吗！？」

    那张仿佛经过精雕细琢的漂亮脸蛋立刻泛起红晕。

    艾莉用力将双手放在收银台上，以惊人的气势逼近劳尔。

    「那那那那个并不是那种意思喔！我所谓的憧憬，只是很一般的意思！所以……所以……你那个时候为什么不讲啦！到底是怎么回事！开什么玩笑啊，有够蠢的！」

    艾莉用慌张的声音、企图掩饰似地讲个不停。劳尔讶异地看着她……过了一下子之后，一脸狐疑地询问：

    「……奇怪，你在说什么啊？」

    「呜～～～～～～！」

    这一瞬间，艾莉的蓝色眼睛里浮出泪水，而且非常怨恨地瞪着劳尔。因为气势实在太惊人，劳尔不禁直往后退。

    ……菲诺看着他们两人的模样，似乎觉得很有趣。

    她呵呵地笑着，手里握的原子笔笔杆，正静静地系着那条据说是艾莉很喜欢的绿色缎带。

第二卷 后记

    静冈县滨松市的滨松车站前，有一条名叫『南十字星商店街』的街道。

    ……咦，讲到这个也不是有什么特别的用意啦，只是啊，南十字星商店街听起来真的很酷耶。我一直暗中关注那里，因为如果使用《调查》指令将拱门内的奇妙场所彻底搜索一遍，或许就会发现通往被封印的『北十字星商店街』的入口。呃，自己这样乱瞄实在很抱歉。

    各位好久不见了。我是依旧会将日常生活看成奇幻世界，而且一边压抑着这种超能力一边混在普通人类之中生活的《幻视幻想》左京润。嗯，我现在好像听到有人吐槽说什么：「根本就没有隐藏，应该说是火力全开吧！上次用裁纸器切割POP用纸的时候，不是还一边喃喃念着『……哼，我已经厌倦《斩断》这些《纸》了……』吗！？」嗯，这些吐槽应该是幻听一类的吧。

    说到这里，我的手臂曾经冒出没见过的斑点，我很兴奋地到处嚷着说：「G～～快看快看快看！这是圣痕、圣痕！」最后再一脸严肃地询问：「……如果我输给这股力量并失控的话，你们会……阻止我吗……？」我的前同事工读生满脸笑容并竖起大拇指回答：「到时候我一定会拼命将你痛揍一顿！」这份友情让我差点忍不住掉下眼泪呢。不过，说到痛揍一顿的时候之所以听起来特别用力，一定是因为他的发音习惯吧。就算打倒我也拿不到多少经验值，再说我身上几乎没有金币，也不会掉下宝箱。抖抖抖，我不是坏左京喔。

    嗯，暂时先把那些事情放在一边吧。在此要诚心感谢各位购买本作第二集。

    这次我想说的话也差不多都在故事里说完了，所以现在没有什么特别要讲的事情，不过我想聊一下《满贯王》艾莉・欧尔提尼特。

    说起来，当不成勇者的艾莉就像是另一个劳尔，可是艾莉跟他不同，直到现在还无法面对现实。这样的她，会因为遇见跟她尝到相同挫折滋味的劳尔，以及不管碰到什么事情都勇往直前的菲诺而改变……

    嗯，还是老样子，如果当成剧情大纲好像就是一个很棒的故事，不过……（以下省略）

    劳尔、菲诺、艾莉各自都还不算成熟。虽然经常会碰到误会、烦恼、失败的状况，但希望各位能以温暖的目光守护他们成长。

    那么，对撰写续集完全没有经验的超级新人左京来说，这是第一次的历练，撰写本书的时候在各方面都受到大家的关照了。

    帮忙思考阿玛达广告词的友人T，愿意跟我商量大纲内容的友人R，给予我很多点子的众多朋友们，对内容零散、有够不吸引人、连作者本人都已经绝望的大纲初稿，以明确的建议提供指引的超厉害责编S编辑（每次都给您添麻烦了，真的非常抱歉……），画出让人想照顾的可爱菲诺和美女艾莉等角色的戌角老师，另外还有每一位与本书的出版有关的朋友们，非常感谢大家。

    ……咦，这种地方竟然有隐藏的楼梯！啊～～我就觉得很可疑嘛，因为只有这里的墙壁颜色跟其他地方不同。好，那么我要马上出发前往北十字星商店街了！（注：这道楼梯是藉由左京的幻视幻想能力而出现的虚构空间，与现实世界完全无关。）

第二卷 插图



第三卷 第一章「我是说过『有一天会当上店长给你们看』啦」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：浔箐

    修图：浔箐

    初校：雪风・帕尼托捏

    「…………」

    嘻笑喧闹的少女们，个个拥有耀眼的肌肤。

    在大胆敞开的布料下，看似柔软的胸部和大腿，大大方方地袒露着。帐篷下的架子和椅子上，散落着刚脱下的衣服和内衣。

    扑鼻而来的，是仿佛混杂着花香与柑橘果实味的、难以言喻的「女孩香味」……

    这片绵延约十公尺的帐篷，设置在辛露利安海岸南侧的木造临时舞台旁。

    劳尔拨开垂落在入口的原色布帘，一踏进帐篷，映入眼帘的便是与他年纪相仿的女孩们正在毫无防备地换衣服的模样。

    ……喂，怎么会有这种画面――――！？

    他的思考瞬间陷入一片慌乱。正当劳尔反射性地移开视线时，站在他身边东张西望的女孩高声喊道：

    「啊，那里的架子还有空位！」

    用红色缎带绑着蝴蝶结，宛如绢丝的银发，以及完全看不出身上流着魔王血液的纯真五官，在他的眼角余光中晃动着。

    身穿细肩带连身裙，个子娇小的女孩……是和他一起打工的后辈――――菲诺。她指着帐篷的一隅，带着莫名得意的表情催促着劳尔。

    「G，快走吧！」

    「咦……啊！咦、咦咦！！」

    劳尔对一边这么说，一边拉着他衣服下摆的菲诺点点头后，便放开一直紧抓着的门帘，走向半裸的少女群中。但是……面、面对这个景象，到底该怎么办才好！？

    ……总之，先极力压低头，尽量不要看到周围的景物……即便如此，一双双诱人的裸足依然闯进他的视野之中。于是劳尔努力避免让视线落在那些腿上，同时在心中拼命地为自己辩护。

    我、我只是听从负责人的指示，进来这间作为准备室的帐篷而已，完全没想到帐篷里竟然有一群女孩子正在换衣服……话说回来，为什么她们要在这里换衣服啊！？泳衣不是应该先穿在衣服里吗！？

    「G，这个工作做完之后，就可以去外面玩了，对吧？」

    ……一旁菲诺语带兴奋的询问声音，打断了劳尔的思考。

    「刚才看到有小孩用沙堆出了一个城堡……老子也想做一个那样的！呵呵呵，老子要在这片不毛的沙地上，筑起一座最帅的魔王城……！」

    「呃，嗯，不错啊……」

    「还有，老子想在外面的摊贩买东西吃！颜色像龙的鲜血般的果汁、串在竹签上的红色糖果、彩色小鸡……好多老子从来没见过的食物喔……」

    「不，我想彩色小鸡应该不属于『食物』……」

    「还有啊，老子想在海里游泳！魔王城的后面虽然也有海，可是是一片断崖，而且老子一直觉得那是丢弃剩饭或尸体的地方，所以从没靠近过……敢在那种地方游泳，人类还真是勇敢啊！」

    「……魔人果然还是应该被消灭才对。」

    听见菲诺一如往常的危险发言后，在一旁冷冷地轻声这么说的，是今天劳尔所率领的另一名少女……几乎在同一时间，属于声音主人的牛仔热裤便像是特写一样，进入劳尔的视线中。

    紧紧包覆着纤细蛮腰的热裤，短到几乎快要看见鼠蹊部，而从裤管伸出的修长大腿，看起来既紧致又富有弹性……

    *  *  *

    「……赛雅拉店长，您从刚才就好像不太舒服的样子，怎么了吗？」

    「咦……啊，喔！」

    一名蜂蜜色头发的美少女，正带着疑惑的眼神，望着因为难以直视眼前的景象而猛然抬起头的劳尔……这名美少女原本是他的同学，现在则是他的另一个工读生后辈，也就是人称『满贯王』的艾莉。

    听见少女这么说，劳尔不由得提高了声调：

    「没、没……没什么唷！？」

    ……好危险啊啊啊啊啊啊啊――

    劳尔将因为太过慌张而差点脱口而出的话吞回去，接着露出一个像是想掩饰什么的笑容。

    「那、那就好……」

    劳尔的笑容隐约流露出不自然的气息。艾莉脸上虽然仍带着疑惑的表情，但也没有再继续追问下去。

    看着乖乖转过身去的少女，劳尔暗自松了一口气，在心中喃喃低语――――

    ――该说是前途多难吗？再怎么说，这未免也太牵强了吧……！？

    *  *  *

    劳尔・崔瑟是一名从小就以成为勇者为目标的少年。就在他费尽了千辛万苦，终于只差一步就可以实现梦想时，最重要的勇者制度竟然被废止了。梦想破灭的劳尔，只好无奈地在魔法商店工作。

    不过，当他遇见来到这间店里的新工读生，也就是魔王之女――――菲诺后，他便放弃了想要成为勇者的梦想，开始与她一起竞争店长的宝座……

    ……至于这名少年此刻为什么会在辛露利安海岸的帐篷里，被一群正在换泳装的女孩包围而慌张不已呢？这就要把时间拉回到三天前，也就是星期日晚上了。

    ――是的，就是那一天。

    由于是假日的关系，店里的营业额还算不错，打烊的工作也进行得比平常顺利一些……就在少年劳尔带着充实愉快的心情前往店长室时，等着他的却是令人完全料想不到的发展。

    *  *  *

    『最近，王都中利用违法道具犯罪的案件急速增加……』

    店长室敞开的门内，传来播报员严肃的声音。

    『其中又以深夜闯入商店内，用《冲击枪》把店员击昏，抢走收银机里的钱的犯罪手法最为常见……』

    「那个――――辛苦了，店长。」

    「……啊，辛苦了，劳尔。」

    五官有如天使般的她，一头蓬松的栗子色秀发摇曳着，脸上挂着一抹温柔的微笑。

    原本低头看着文件的赛雅拉，一听见劳尔的声音，便立刻抬起头。赛雅拉店长伸出纤细的手指，将魔法收音机的音量转小，同时对抱着报告进来的劳尔表示慰劳之意。

    「收银机已经锁好了吗？最近动作都很快呢。」

    「是，多亏了『满贯……艾莉的帮忙。那家伙的手脚相当俐落呢……又是违法道具的新闻吗？」

    「是啊……」

    听见劳尔的问题，赛雅拉店长便将视线移向一旁的小型魔法收音机，并且皱起眉头――――

    「不久之前，附近转角的便利商店好像也被袭击了。虽然我们的店没有营业到深夜，可是我们店里也有很多高价的商品，因此也得小心才行……对了，劳尔。」

    「是？」

    「你可以代替我去参加选美比赛吗？」

    ――她的语气就像平时在闲聊一样。

    听见店长轻描淡写地说出这句话时，劳尔的头脑根本来不及反应。

    「……呃，嗯……这、这……到底是什么意思……」

    ……劳尔一时之间完全无法理解，过了一会儿之后才勉强挤出这句话。这时，劳尔面前的店长若无其事地开了口。

    「嗯，大后天即将在辛露利安海岸举办『光冠祭』的活动，第一名的奖品是最新的魔视。」

    「喔，呃……」

    「然后啊，其实现在正好有一位老客户向我们订购了相同型号的魔视，但是厂商那里已经没有库存，还说要等一个月才会进货呢。所以，我想利用这个机会把那台魔视拿到手……可是……」

    赛雅拉店长一边说，一边看似伤脑筋地叹息。

    「今年的光冠祭在星期三举办，刚好是我们店里的公休日，可是我有一些文件一定要在那天处理才行。所以我才想到劳尔是不是可以代替我参加……」

    「什么！？」

    ……听完赛雅拉店长那完全没有触及重点的说明，劳尔忍不住高喊，想要加以确认。

    「……店长，你一开始的时候有提到选美比赛，对吧？」

    「是啊。」

    「……如果我没弄错的话，选美不是女孩子参加的比赛吗？」

    「是啊。」

    「可是我是男的耶――――！？」

    看见店长一脸理所当然地颔首，劳尔用尽全身的力气主张道。

    ……老实说，跟这个致命又根本的问题比起来，就连劳尔的外表这种令人绝望的问题都不算什么了，换言之，劳尔已经明白地表达出他不可能达成店长的要求……然而――――

    「是啊。」

    赛雅拉店长干脆地赞同劳尔所指出的问题点，同时将椅子转过来，面向劳尔。

    「所以，我想要你代替我出席。」

    ――面带微笑的店长，从桌上拿起《魔法电话》。

    约成人手掌大小的银色电话机，上方有个用来接收、传送魔力波的突起物……没有任何奇怪的地方，只是一支普通的魔法电话。

    可是，到底……

    「来，劳尔，这给你。」

    「咦？」

    店长突然把魔法电话递到劳尔的面前。

    劳尔的脸上虽然写满了问号，但还是反射性地接过了魔法电话，就在这时――

    ――劳尔突然有种奇妙的感觉，简直就像大脑被人攫住，并且带到了远方一般。

    四周的景色剧烈地摇晃，像是被搅拌似地扭曲，并且不断旋转。

    如同退潮般远去的意识，又仿佛波浪一般涌回……

    ……忽然间，他回过神来。

    劳尔觉得视线似乎比平常更清晰、鲜明，而映入眼帘的，是手拿着通话灯还在闪烁的魔法电话，伫立在原地的劳尔自己。

    「什么…………！？」

    混乱、疑惑，以及笼罩着全身、无法言喻的奇怪感觉……这种未曾体验过的感觉，让劳尔忍不住低头望向自己的双手。这时，他不禁瞪大了双眼。

    出现在视线里的，是可以照自己意思活动的纤细手指。与白皙的手掌一同映入眼帘的，还有从肩膀轻盈地垂至胸前的栗子色长发、熟悉的雷昂女性店员制服，以及充满分量、仿佛快要爆开的丰满胸部……这是……

    「――――等一、咦……咦咦咦咦咦――――！？」

    不，等一下，我要冷静！再怎么样……也不可能发生我变成赛雅拉店长这么蠢的事吧！？

    ……可、可是，我刚才所发出的声音确实很像店长，除了手之外，这个犯规的胸部，也毫无疑问是店长的奶……不、不对！

    ……劳尔在一片混乱当中拼命地思考着。

    如果……假设我真的变成了赛雅拉店长，也就是说……现在站在我面前的，该不会是……

    ……他总算想到了这一点。

    劳尔猛然抬起头，只见自己那张熟悉的脸，正对着自己微笑。

    「看来好像成功了呢――――？」

    「店、店长、您是店长吗――――！？」

    「是啊。」

    劳尔……修正，有着劳尔外表的店长点点头，同时拿起手中的魔法电话――――

    「这支魔法电话啊，其实是可以让生物的意识交换的道具。」

    「意识交换的道具――――！？」

    「呵呵，这是我制作出来的唷――――？」

    就在劳尔惊讶得瞠目结舌的时候，有着劳尔外表的店长轻描淡写地说道。

    「这是之前我们店里坏掉的魔法电话，因为就这样报销太浪费了，所以我就在电话里写入了《魔法结构文》，回收再利用。因为我想用用看之前找到的意识交换《结构文模组》……」

    「意识交换的《结构文模组》……？」

    「这是栖息在魔人领地的傀儡蜥蜴身上的《生物结构文》中的《结构文模组》。这些蜥蜴们的习性，就是将意识与住在附近的大型魔物交换，藉以筑巢或狩猎。正因如此，身为小型变温动物的它们，才能够在属于亚寒带的魔人领地栖息……」

    「……是说，那不是重点！为什么店长你单凭一个人的力量，就轻轻松松地发现了足以获得诺布尔奖的《结构文模组》啊――――！？」

    ――她的语气，简直就像在传授原创料理的食谱一样轻松。可是听见那远远偏离常识的内容，劳尔忍不住提高了声量。

    「而、而且，据说与精神活动有关的《生物结构文》因为太过精细复杂，就连专门的机构都无法解析，更别说复制了，您到底是怎么……」

    「这个嘛……」

    ……然而，歪着头的赛雅拉店长，却用一派轻松的口吻答道：

    「……大概是直觉吧？」

    「直、直觉……」

    劳尔不由得像鹦鹉一样重复这个单字。赛雅拉店长「呵呵」地笑了出来。

    「啊，还有啊，我的手其实很巧喔――――？像是在米粒上写童话故事啦、把盐堆成城堡啦、在头发上雕刻人像啦，都难不倒我……呵呵，不过这次的魔法结构文，倒是让我的肩膀有点酸痛了呢？」

    「…………那已经不是手巧的等级了。」

    ……听见店长的发言，就连国宝级的工艺师傅都可能会光着脚逃走吧。劳尔像是完全放弃了似地摇摇头。

    面对店长的时候，一直在意常识之类的东西是没用的……换言之，就像之前拜札副店长所说，我们店长真的是构筑魔法的天才吧。

    「……好啦，就是这样。总之我想要劳尔使用这个道具，以我的身份去参加选美比赛。」

    「咦……喔喔！」

    接连而来的意外发展，让劳尔顿时忘记了店长一开始的要求……就在劳尔想起一切的开端，也就是选美这件事的瞬间，他不禁大大地颔首。

    「原来如此……的确，只要有这个道具，就连身为男性的我，也可以合法地代替店长去参加选美比赛……不，不是这个问题！」

    一不小心就差点接受的劳尔突然回过神来，连忙大喊道。

    「不行啦，不行！就算能使用店长的身体，由我去参加选美比赛也太危险了！况且我是在大众面前很容易紧张的人，比起我，去拜托副店……算了，去拜托菲诺或艾莉，她们应该更适合吧……」

    「唉呀，那可不行。因为我打算叫她们也参赛呀。」

    「咦？」

    ……在瞪大眼睛的劳尔面前，店长的嘴角扬起了微笑。

    「为了达到目的，子弹当然是愈多愈好。只要有我、菲诺和艾莉，应该就能完全涵盖评审的喜好了吧。」

    店长露出悠哉的笑容，接着像是把一切交给劳尔似地，将手伸向他的肩头――――

    「所以，劳尔……就拜托你代替我，率领她们两个去参加比赛？」

    「什么！不，等……请等一下……」

    就在劳尔听见店长不由分说的委托，而慌忙地想要提高音量时――――

    ……突然有个人影迅速地从敞开的房门闯了进来。

    「店长辛苦了！我已经把卖场都擦干净了！」

    银发少女一冲进店长室，就用听起来完全不像刚结束了一整天工作的高昂声调，充满精神地这么报告。她一看见劳尔的身影，就开心地说：

    「咦，劳尔也在啊？辛苦了！」

    「辛苦了，店长。」

    「啊――――终于……结束了……」

    在菲诺之后，紧接着进入房里的是有着蜂蜜色头发、气质凛然的美少女，以及眯着眼睛，看起来疲累不已的红发男子――――也就是艾莉和拜札副店长。

    其他店员们突如其来地现身，让拥有店长样貌的劳尔不禁全身僵硬……店长不理会劳尔，开口说道：

    「辛苦了，菲诺。副店长也辛苦了。艾莉，你的工作做完了吗？」

    「咦？呃，嗯，是啊……」

    「那正好。」

    ………咦？

    借用了劳尔身体的店长，那自然的态度几乎跟劳尔一模一样。在劳尔不由得呆立原处的时候，店长一脸满意地点点头，微笑着继续说：

    「刚刚啊，我和店长谈到要不要大家现在一起去吃个饭，当作你和菲诺的欢迎会……对吧，店长？」

    「咦……啊，是、是的！」

    突然被这么一问，劳尔反射性地点了点头，然而在下一秒，当他理解了那句话的内容时，不禁瞪大了眼睛。

    ……店长到底在想什么啊！？

    「啊――――这么说来，我们还没替这两个家伙举办欢迎会呢！」

    「……欢迎会是什么？」

    站在抚摸着下巴的副店长身旁的，是一脸疑惑的菲诺。店长弯下身子，让自己的视线对上这个少女的眼睛，然后解释道：

    「欢迎会啊……菲诺，就是要庆祝你和艾莉来我们店里啦……虽然因为发生了很多事，所以拖到现在才举办，不过店长说要请我们吃很多好吃的东西喔。」

    「哇，我要去！」

    这时，菲诺的蓝色眼睛散发着光芒……店长心满意足地望着少女的反应，接着突然转向艾莉。

    「艾莉，你也会一起来吧？」

    「咦……我、我！？」

    然而，看起来满脸犹豫的艾莉，最后还是轻轻地摇了摇头。

    「我、我已经准备好晚餐了……而且，让人请客这种事情，我不太……」

    「……我说你啊。这是难得的欢迎会，而且店长又要请客，你就大方接受吧。毕竟你为了还奖学金那么辛苦，平常应该也没吃什么好东西吧？」

    「可是……」

    听到有着劳尔外表的店长这么说，艾莉不知为何脸颊泛红了起来――――

    「你、你为什么会知道那种事！？」

    「还问为什么……你最近午餐也都只吃半价的面包，不是吗？」

    「那是因为附近超市在特价嘛……我、我在家都有好好自己煮喔！」

    「你自己煮的，该不会是之前看你吃的那种没有料的咖哩，或是只撒盐的意大利面吧？」

    「啊，那是刚好在发薪日前……」

    「偶尔也该吃点像样的东西吧……？是吧，店长？」

    「咦……？啊，是、是啊，『满贯……啊，艾莉！！」

    劳尔赶忙点头称是。此时，店长又像是做最后的确认似地补充道：

    「不过，如果你真的不方便的话，也不用勉强啦……只是如果你没来的话，感觉很寂寞呢。」

    「……」

    ――店长藉由劳尔的嘴巴，说出了「寂寞」这个词汇。

    一瞬间不知为何震了一下的艾莉，总算畏怯地开了口：

    「……好、好吧，既然是欢迎会……店长，不好意思，要让您破费了。」

    「好，就这么决定了！」

    就在艾莉客气地这么说时，店长满意地点点头――

    「店长，您刚才说十五分钟后在店门口集合吧？我把剩下的东西整理完就过去！」

    「啊，老子也去帮忙！」

    「等、等一下！！」

    看见店长就这样转过身准备离开，劳尔赶忙大喊……此时，有着劳尔外表的店长突然停下脚步，接着轻拍跟着一起停下脚步的菲诺的背。

    「……喔，抱歉，菲诺。店长好像有事要跟我说，你先过去吧。」

    「……店、店长！这到底是怎么一回事！？」

    「怎么一回事……？」

    在店长室内只剩下两个人之后，劳尔便口沫横飞地质问；而赛雅拉店长却满脸疑惑地眨着眼晴。

    「要是一下子就突然上阵，劳尔也很辛苦不是吗？我想你应该也需要一些心理准备，所以正好可以利用这个机会练习模仿我啊……呵呵，我一直都想替菲诺和艾莉举办欢迎会，反正也不能在工作的时候和劳尔交换身体，所以正好……」

    「不过，为什么我已经确定要去参加选美比赛了！？」

    糟了，这下糟了……！劳尔发现自己在不知不觉中被牵着鼻子走，不禁焦急了起来。

    就算是店长的要求，但是这也太夸张了吧……无、无论如何都得避开选美比赛这条路！

    「而且我根本没答应过啊……」

    「――――对了，差不多快到审查夏季奖金的时候了呢。」

    就在这一瞬间……

    「唉呀，怎么了吗？」

    店长对顿时僵住的劳尔投以微笑，接着拿起挂在椅子上的外套。

    「外套在这，包包在这……工作我已经都完成了，劳尔只要拿着这些离开店里就好。」

    店长俐落地下达指令，并且把外套交到僵立不动的劳尔手中……赛雅拉店长走过劳尔身边，拍拍他的肩膀――

    「呵呵……请注意不要说太多粗俗的用语喔？」

    ……有着店长外表的劳尔，就这样愣愣地目送自己的背影离开房间。

    *  *  *

    「让您久等了。这里是五位的位子。」

    「老子要坐在窗边！」

    年轻女服务生带领他们来到一间六人座的漂亮包厢。就在高声欢呼的菲诺滑坐进内侧的沙发时，艾莉便斥责道：

    「等一下，菲诺！那里叫做上座，应该由店长……」

    「※《神座》！？那是什么？好酷喔！？」（译注：日文中「上座」音同「神座」。）

    「没关系啦，『满贯……艾莉，我……人、人家不介意唷？」

    穿不习惯的飘逸裙子，有一种令人不安的空虚感；只要一动，就会闻到店长那令人陶醉的发香。

    ――这里是魔法商店・雷昂王都店附近的一间家庭餐厅。

    只要稍不留神，就会流露出悲怆的表情，因此劳尔硬逼自己挤出微笑，以赛雅拉店长的身份安慰艾莉，同时在心里叹气。

    ……菲诺和艾莉――――由于必须带这两个新人的关系，劳尔这一期的营业额大幅滑落。

    这虽然是无可奈何的事，但是总公司看见的毕竟只是数字……因此这次劳尔的奖金，的确必须靠他的直属上司――――赛雅拉店长的审查来决定。

    ――――浮现在劳尔脑海的，是日前调来的武器目录里的剑。

    前魔王的心腹，也就是企图将菲诺拱上魔王宝座的魔人还在四处游荡――大规模魔法道具量贩店阿玛达・魔法，也不知道什么时候会再使出卑劣的阴谋。菲诺虽是继承着魔王血脉的魔人，但却是个很善良的家伙……劳尔已经下定决心要帮助菲诺，因此想拥有一把属于自己的剑，这个想法变得更加强烈。

    ……话虽如此，薪水少、又没有存款的劳尔，根本没有闲钱可以买剑，就算每天都过得很节省，也总有个限度。

    姑且先不管选美比赛的事，现在必须想办法让赛雅拉店长看到自己好的一面，努力赚取分数才行……！

    「――――要点餐的时候，请按下那个魔法按钮。」

    「谢谢您。」

    穿着粉红色紧身制服的女服务生，对借用劳尔身体的赛雅拉店长报以微笑后便离去了。在客人寥寥无几的深夜店内，菲诺左右张望着，接着忽然高声说：

    「啊，G，只有刚才那个男店员，身上别着很帅气的徽章耶！」

    「啊――――大概是因为他是这间店的负责人吧。」

    「原来如此，原来那个人就是这里的老板啊……」

    听了副店长的解释，菲诺像是在思忖着什么似地眯起了眼睛，最后开口说道：

    「……不过，我想他大概也撑不了多久吧。」

    「你这家伙，刚才在脑子里做了什么样的想像啊――――！？」

    听见菲诺的危险发言，劳尔一不小心就像脊髓反射般地吐槽了一句。

    「「「「……店长？」」」」

    ……一瞬间，雷昂的店员们全都把视线集中在有着店长外表的劳尔身上。劳尔赶紧摇摇头

    「不、不是啦！菲、菲诺！我们一起看菜单吧？」

    「咦……嗯、嗯……」

    菲诺虽然满脸狐疑，但在劳尔打开菜单的那一瞬间，眼睛便散发出光芒。

    「哇，好棒喔……有好多料理的照片……！」

    「菲诺，今天是你们的欢迎会，所以你们喜欢吃什么就点吧。」

    「是、是啊……大家都不要客气，尽量点喔――――？」

    「哇――――店长，谢谢你！」

    此时抬起头，甩动银色头发的菲诺，扬起视线望向劳尔，开心地道谢。

    ――你的脸也靠我太近了吧……

    在脸颊几乎可以感受到体温的极近距离下，菲诺心无旁骛地看着劳尔翻开的菜单。而艾莉也在劳尔的另一侧，怯怯地偷看着菜单……被两名少女肩并肩包夹的劳尔，顿时紧张了起来。

    袒露在眼前的是少女们毫无防备的后颈……话说回来，包括店长在内，为什么女孩子的味道都这么香啊……少年不由得心猿意马。此时，身旁的菲诺突然大声喊道：

    「店长！老子要这个！？」

    菲诺激动地仰望着劳尔，用手指着……

    「…………儿童套餐。」

    「呼哈哈，我迅速浏览过后，发现这个可以吃到最多种东西，而且价钱也比较便宜！这就是所谓的C／P值很高，对吧？」

    ……看见菲诺得意洋洋地挺着胸，劳尔不禁怔然……这时――――

    「咦……你怎么会知道这么难的东西啊。真了不起呢，菲诺。」

    「嘿嘿。」

    被有着劳尔外表的店长这么夸奖，菲诺腼腆地笑了笑――

    「……不过，这些血到底是什么东西的血啊？」

    「咦？」

    ……在不禁发出疑问的劳尔面前，银发少女正指着菜单。

    「你们看，这些料理不是几乎全都沾满了血吗！无论是肉、饭还是面，都被染得红通通的……呵呵，人类的品味也不错嘛！把血混入饭或面里的作法，就连魔界也没……」

    「那不是血啦！」

    菲诺不但做出对人类来说极为不名誉的误解，还擅自感佩地点着头，让劳尔实在无法视若无睹，不由得高声说道。

    「世界上哪有那么诡异的鸡肉饭和拿坡里意大利面啊！」

    「咦，可是家庭餐厅原文里的『Family』，不就是『*Mafia』的意思吗？」（译注：黑手党。）

    「你这家伙为什么只知道那种微妙的单字啊！？」

    劳尔忍不住说了这么一大串后，才突然回过神来……虽然他赶忙噤声，但已经来不及了。

    ……围在桌旁的店员们，再度将视线集中在劳尔身上。

    劳尔顿时僵住，一旁的菲诺疑惑地低声说：

    「总觉得今天的店长好像劳尔喔……」

    ……菲诺的眼神中充满了怀疑。劳尔感受到坐在对面的店长所传来的无声压力，于是慌张地开口道：

    「呃、那个……最、最近我很喜欢模仿劳尔吐槽啦……！学、学得怎样！？」

    ――一阵沉默。

    ……最后，仿佛受到极大惊吓的菲诺，终于轻声说道：

    「是模仿得很像啦……可是总觉得……不希望店长做那种事……」

    「我也觉得这样很丢脸，还是不要比较好……」

    「可、可恶……到底是什么把店长逼到这种地步……！？」

    「……店长。由我说出这种话，或许不是很恰当，可是如果您有什么烦恼的话，我愿意听您说喔……？」

    「既、既然这么不受欢迎，那我就不要这样做了吧！？」

    怎、怎样啦！原来你们这些家伙，一直以来都是这样看待我的吐槽喔！？

    ……不只是菲诺和艾莉，就连副店长也用那种遗憾的眼神看着劳尔，使他的心里仿佛出现一道无法消弭的伤口；不过也因为这样，他总算蒙混过去了。

    大家再度把注意力放在菜单上……坐在劳尔对面的赛雅拉店长，看起来像是在沉思着什么，自言自语地说：

    「呃……我要吃什么好呢……」

    「啊――――劳尔。这间店的汉堡排很好吃喔――――？」

    听见劳尔的低语，副店长便带着前辈的口吻建议道。

    「将刻意留下肉块咬劲的欧利昂牛红肉绞肉煎到三分熟，再淋上使用大量黑洋葱做成的特制甜味肉汁酱……」

    「咦，这样啊。」

    就在副店长得意地倾囊相授时，店长带着佩服的表情颔首――――

    「那我点咖哩饭好了。」

    「………………」

    ……就在这时，店长像是在安慰极度消沉的副店长似地，露出一个笑容：

    「我开玩笑的啦。副店长要点汉堡排吧？那我也点汉堡排……艾莉，你要点什么？」

    「咦……？」

    突然被这么问道，原本正在看着菜单的艾莉突然抬起头，慌张地开口说：

    「我、我要点这个核桃鸡肉奶油蛋包饭……」

    「……这么难得的机会，你不多吃点肉吗？」

    「人、人家想吃什么，是人家的自由吧！？」

    听见店长调侃似地这么说，被煽动的艾莉涨红了脸，大声说道：

    「而且，牛肉是像生日那种特别的日子才会吃的东西啊！怎么可以在平常的日子里随随便便就吃……」

    就在艾莉用一副理所当然的态度这么说时，桌边的所有人都对她投以怜惜的视线……艾莉因为众人这意想不到的反应而僵住，有着劳尔面孔的店长则是叹了一口气。

    「……你真的吃了很多苦呢……」

    「咦、等一……你这话是什么意思……」

    「……没关系，不用勉强啦。今天是为你们举办的欢迎会，你就挑自己喜欢吃的东西啊？你看，这里还有副店长推荐的汉堡排……」

    「不、不要用那种同情的眼神看我啦！而且现在已经很晚了，我想吃些清淡的东西……」

    「可是汉堡排的热量好像比较低耶？」

    「咦？」

    听见这番话，艾莉惊讶地重新看了看菜单……过了一会儿，她轻轻地干咳了几声。

    「对、对耶……虽然奢侈了点，但毕竟这是副店长推荐的，偶尔吃一次汉堡排应该也不错吧……」

    「OK，那艾莉也吃汉堡排。」

    看见艾莉那显而易见的反应，有着劳尔外表的店长笑了起来。

    ……该、该怎么说呢……劳尔注视着面带爽朗的笑容，迅速地帮大家点餐的自己，不禁在心中喃喃自语。

    一直以来我都以为自己长得很普通，可是现在这样看起来，好像也没有差到哪里去嘛……我该不会是最近很流行的「质感型男」吧……

    「――――那，店长要点什么呢？」

    「――――！？」

    劳尔正陶醉在幻想中的时候，突然被这么问道，于是吓了一大跳。

    「咦，啊，那、那……我……我也点汉堡排！」

    因为太过震惊的关系，劳尔不禁提高了音调，眯着眼睛，怯懦地回应有着自己外表、面带微笑的店长。

    ……啊，原来如此。我之所以看起来好像还不错，其实是因为在我身体里的是赛雅拉店长啊……不，其实我早就知道这一点……可恶。

    「G，劳尔，我可以按这个叫店员来的按钮吗？」

    ……在忍不住深深叹息的劳尔身边，菲诺兴奋地问道。

    「――――四个汉堡排套餐，一个儿童套餐……还有饮料吧。」

    借用了劳尔身体的赛雅拉店长流畅且俐落地点了餐……女服务生鞠躬离去后，坐在靠走道位置的副店长便站了起来。

    「那我去拿点饮料好了……」

    「啊，副店长，谢谢您。」

    店长毫不迟疑地立刻对副店长说。

    「我要热咖啡……店长和艾莉呢？」

    「咦，啊，这个……那我要冰咖啡……」

    「啊，我要蔬菜汁。」

    「咦，等一……」

    副店长被迫接受大家的点餐。店长无视于手足无措的副店长，望向坐在对面的菲诺――――

    「菲诺，你要喝什么？」

    「呃，这个……我要最好喝的！」

    菲诺说道，同时抬起头，用充满期待的眼神望着副店长。

    面对这么纯真无邪的眼神，副店长应该完全无法抵抗吧……

    「……好，包在我身上！」

    ……结果变成副店长一个人要帮全部的人拿饮料。目送副店长走向饮料吧的黯淡背影离去后，忽然间，店长像是想起了什么似地，开口说道：

    「啊，对了，店长……您刚才提到的选美比赛，要不要也拜托菲诺和艾莉看看呢？」

    「咦？」

    「就是大后天的……」

    面对充满疑惑的劳尔，店长眨了眨单边眼睛。

    ……店长该不会要我跟这两个家伙说选美比赛的事吧？

    「啊，对，没、没错！」

    劳尔稍微慢了一步才察觉到店长的意图，于是赶忙说道：

    「接下来的假期，我会去参加在辛露利安海岸举办的选美比赛，因为我必须得到选美比赛的奖品，也就是魔视，来提供给客人。那个……如果你们两个愿意的话，可不可以和我一起去参加呢？」

    「「选美比赛！？」」

    菲诺与艾莉同时大喊。

    「选美比赛……是什么？」

    ……菲诺带着疑惑的表情问道，而坐在她对面的店长伸出食指――――

    「菲诺，选美比赛啊，就是在所有参赛者当中选出谁最酷的活动喔。」

    「哇，我要参加！我要参加选美比赛！」

    ――嗯，菲诺没问题了。

    劳尔暂时不理会只说两句话就答应的菲诺，转向坐在自己另一侧的少女……问题在这家伙身上。

    「啊，艾莉怎么样呢……？」

    ……不出所料。听见劳尔小心翼翼地这么问，艾莉微微地摇了摇头――

    「我、我对选美比赛那种不庄重的……」

    「是喔，真可惜……我觉得你一定可以轻松获胜呢。」

    店长立刻从旁说了这句话，艾莉听见后不禁抬起头。

    「什……你、你这是在讽刺我吗，劳尔・崔瑟！？」

    「咦……这才不是讽刺呢。你超可爱的啊，不是吗？」

    ――等一下，你用我的嘴巴说什么话啊，店长！？

    就在劳尔瞠目结舌的时候，面前的艾莉瞪大了她蓝色的双眸――

    「可、可、可爱……怎、怎么会……」

    「咦，难道你自己不觉得吗……？我想，觉得你可爱的应该不只我吧。」

    「……！？ 」

    就在店长若无其事地说出这句话的瞬间，艾莉那拥有端正五官的脸庞红得无以复加，接着低下了头。

    「……啊……我……我……我……」

    她难为情地将视线放低，嘴巴犹豫地微微张开。

    仿佛因为陷入混乱而支支吾吾的艾莉，露出一种跟平日全然不同的顺从表情，坐在一旁的劳尔不由得心里怦怦跳……

    ……此时，坐在对面的店长对劳尔使了一个眼色，劳尔这才回过神来，慌张地说道：

    「对、对呀！要是艾莉愿意参加，我就更放心了呢！」

    「……既、既然店长都这么说了……」

    看见满脸通红，微微地颔首的艾莉，不知为何，劳尔觉得连自己的脸颊似乎都热了起来。他在心中暗自低语：

    总、总觉得……这家伙顺从的样子，还真的挺可爱的呢……

    「――――谢、谢谢你，艾莉……」

    就在劳尔试图掩饰自己的难为情而这么说的时候――――

    「啊！」

    菲诺突然大喊一声，打断了劳尔的话。

    「窗户外面好像有什么东西……！」

    听到这番话，店长、劳尔和艾莉三人立刻抬起头。

    他们同时将视线移向――――菲诺所指的窗外。

    一颗散发昏暗光芒，大小约人头一般的透明圆球，正浮在那儿。

    ――――在一片黑暗的窗外，一颗无色的圆球，宛如水母一般漂浮在半空中。

    朦胧的透明皮膜中，有好几颗淡绿色的透明圆球，互相碰撞又缓缓地弹开……

    「……不要吓人啦。」

    ……随后，紧张地绷紧了身子的艾莉，顿时放松了肩膀。

    「只不过是空中团藻嘛。那是植物，植物啦。大概是被店里的灯光吸引来的吧。」

    「这、这是植物喔！？」

    菲诺瞪大了双眼，凝视着静静撞上玻璃窗又弹开的圆球。

    「可、可是，它明明没有翅膀，为什么会浮在半空中呢？」

    「为什么……因为它是拥有《生物结构文》的生物呀。」

    「生、生物……那和魔法道具的《魔法结构文》不一样吗？」

    「咦？」

    艾莉不耐烦地回答后，又因为菲诺接着提出的疑问而不禁语塞。

    「呃，这个，该怎么说才好呢……《生物结构文》是天生就有的东西，《魔法结构文》则是人工制造的东西……」

    「喔，看来该是我这个前M E（魔法构筑士）出马的时候――――？」

    ……副店长说。

    「啊，副店长！」

    「副店长，您回来啦。」

    不知不觉已经从饮料吧回来的拜札副店长，一边将盛着每个人的饮料的托盘放在桌上，一边兴致勃勃地从旁插嘴道。

    「让你们久等啦――――来，大家先把自己的饮料拿去吧……啊，菲诺的是这个吧――――？」

    「谢谢！哇，好香喔……！」

    菲诺开心地道谢，并且用双手接过副店长递给她的白色马克杯……就在喝下第一口的瞬间，菲诺眯起了她那双大眼。

    「……哇啊，这个好好喝喔……真不愧是副店长……」

    「呵呵呵，看来有合你的胃口……？」

    看见菲诺满脸幸福地吐着气，副店长露出得意无比的表情……不过，当有着劳尔外表的店长看见菲诺的马克杯里装着什么的时候，便眯起眼睛――――

    「……副店长，您怎么在吃饭前给她喝可可呢……」

    「咦……」

    听见这样的指摘，副店长手足无措地解释：

    「不、不是啦，因为菲诺说她想喝好喝的东西嘛……」

    「……而且副店长，您自己在吃饭的时候配哈密瓜汽水，也不太好吧……」

    「先、先别说这个了，刚才谈到了《生物结构文》的话题，对吧……！」

    副店长避开部下不可置信般的视线，再度转向菲诺。

    「你听好，菲诺？这个世界啊，除了我们平常能看见的《现实领域》――――也就是长度、宽度、高度之外，还有一个我们看不见的角度喔。」

    「看不见的角度？」

    用双手手掌包住马克杯，睁大蓝色眼睛的菲诺反问道。副店长点点头――――

    「对。那就是《魔法领域》……这个世界上所有的东西，包括属于《现实领域》和《魔法领域》的部分，最初都是来自同样的来源喔――――？」

    副店长一边说明，一边弯起手指，低声说了句：「《展开》。」他将眼前装满绿色果汁的玻璃杯的《魔法领域》可视化后，指着与现实中的玻璃杯重叠，由淡淡的光芒所构成的杯子。

    「……呃，就像这样。玻璃杯啦、金属啦、石头啦、水啦……非生物的《魔法领域》基本上都是全新的，但是生物的《魔法领域》，则是打从一开始就被写入了该生物生存所需的结构文――――《生物结构文》。」

    「咦，所以老子的《魔法领域》也被写入了结构文？」

    「是啊，当然。」

    菲诺惊讶地问。副店长用手指抵着自己的太阳穴附近。

    「当我们思考事情，或是像现在这样说话的时候……我们的意识不只是透过《现实领域》的大脑，同时也会藉由《魔法领域》的《生物结构文》而运作……不过，据说这些结构文非常复杂，绝对没办法解析就是了――――」

    「哇，真不愧是副店长，分析得好清楚喔。」

    「…………」

    假装成劳尔的赛雅拉店长在副店长身旁佩服地点头，那虚伪的反应，让劳尔忍不住把视线飘向远方……此刻害我陷入这种情况的，就是用了那些据说不可能被解析的结构文所做成的魔法道具……

    「不过，把那些《生物结构文》里看似可用的部分……像是能够把魔力变成光或动力的《结构文模组》挑出来，写入非生物的《魔法领域》，就能制造出魔法道具，而透过这种人工方式被写入的结构文，就叫做《魔法结构文》……」

    ……他这么说。

    听着副店长热情地解说，劳尔发现自己的肩头被某个东西压着。

    劳尔低头一看……接着他当场僵住。

    「――――！？」

    「呵呵呵呵呵――……」

    菲诺伸出她纤细的双臂，从旁边紧紧抱住劳尔，同时不知为何，脸上带着陶醉的表情。她的身体散发出宛如花生牛奶糖一样的香甜气息，像在撒娇似地贴了过来……这是怎样！？

    「怎、怎样、干、干嘛突然……！？」

    这名魔人少女，就这样把脸埋进慌了手脚的劳尔……修正，是赛雅拉店长的胸前。

    少年因为这突如其来的发展而忍不住高声惊呼，但眼前的菲诺却开心地说：

    「嗯――――店长的胸部好软，好舒服喔……」

    「等一……你、你这家…………」

    劳尔的脸颊发烫，心脏仿佛快要跳出来。

    少女温暖的重量使劳尔心慌意乱，动弹不得……

    「呵呵呵――――松松软软的，让人觉得好愉快喔……」

    「喂、喂，这孩子是不是醉了啊……？」

    艾莉战战兢兢地说着，店长突然抬起头――――

    「副店长……你该不会在菲诺的饮料里……」

    「咦……喂，冤枉啊，我是冤枉的！而且饮料吧根本不可能有酒吧！？」

    「可是，也没有其他可能的原因……」

    副店长语无伦次地奋力抵抗店长充满怀疑的视线……而像是一直在思索着什么似的艾莉，这时忽然说：

    「……说不定是可可碱造成的。」

    「可、可可碱？」

    劳尔忍不住复诵一次。艾莉点点头――――

    「是的。那是巧克力或可可所含的成分……对人类不会有什么影响，但是像狗之类不会分解可可碱的生物，就可能会中毒……」

    「所、所以魔人会因为巧克力而醉倒！？」

    「……呃，这种物质主要的作用是让人兴奋，跟酒醉有点不一样……」

    听艾莉这么说，劳尔再次低下头……看到一边把脸埋在胸部磨蹭，一边开心笑着的魔人少女，劳尔不由得叹息。

    ……该怎么说呢，上次这家伙到我家来时，我没有给她喝可可，真是太庆幸了……

    「――――让您久等了。」

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    一看见女服务生端来的儿童套餐，菲诺便高声欢呼，并从劳尔的身上弹起来。

    「好棒喔！不但有各式各样的东西，饭上还插着旗子呢……G，这些老子真的可以一个人全部吃掉吗！？」

    「是、是啊……」

    总算从拥抱中被解放的劳尔，带着一点点惋惜的心情点了点头，于是菲诺高兴地握住叉子。

    「呵呵呵――――老子要开动――――！」

    「菲诺，等一下。」

    「……？」

    ……突然被一句从对面传来的话制止，菲诺停下了动作……有着劳尔外表的店长，以说教的口气对少女说：

    「听好？你现在正准备要吃的右上角的东西，叫做『布丁』，那是儿童套餐的最终魔王。要是你不先把小兵打败再去攻打它，会被反击喔？」

    「最、最终魔王……！？」

    因为听了店长的话而大吃一惊的菲诺，带着怯懦的神情望向布丁――――

    「……知、知道了，劳尔！老子要把这家伙留到最后再打倒！」

    「好，菲诺学得真快呢。」

    「……被、被劳尔夸奖了――――！」

    看见菲诺欢天喜地的模样，劳尔不由得大感惊讶。

    ……看来店长比我更懂得怎么应付菲诺呢。该说真不愧是年纪比较大的关系吗……但我也不知道她的实际年龄就是了

    「呼哇啊啊……这个也好好吃喔…………」

    ――话说回来，看这家伙吃东西的样子，好像真的很美味呢……

    菲诺听话地把布丁留到最后，先将拿坡里意大利面塞了满嘴。看着这幅景象，劳尔不由自主地露出了微笑……

    「真的……这个虽然是红色的，可是却不是血的味道……」

    「……那不是血，是番茄酱啦……？」

    ……就在劳尔忍不住叹气的时候，女服务生的声音再次响起。

    「――――让您久等了，这是特制汉堡排。」

    女服务生一边有礼地说明，一边将沉甸甸的铁盘放在桌上。

    冒着热气的盘子上，煎到微焦的肉块正发出滋滋的声音……

    「谢、谢谢……」

    反射性地道谢后，一看到汉堡排旁边附的配菜，劳尔的表情便顿时僵住。

    ――嗯，这是……

    ……盛放在盘子角落的，是带着点灰色光泽的芋薯――――这种普及全国的芋薯，是劳尔故乡农村的特产。

    务农的劳尔老家，当然也有种植这种作物，然而劳尔从小就吃不惯那种独特的黏滑口感……

    「喔，是克罗尼亚芋啊――――」

    ……坐在对面的副店长，带着意有所指的眼神望向劳尔。

    「这么说来，店长从以前就好喜欢这种芋薯，对吧――――我还记得小时候，你甚至会把手伸向我或艾鲁特的盘子呢……」

    「咦……对、对啊，好、好令人怀念喔！」

    在迟疑了一秒钟后，劳尔才想起来――――对了，赛雅拉店长和拜札副店长是从小就认识的青梅竹马啊。完全忘了这回事呢……对了！

    「等一、你、你在做什么――――！？」

    「咦？」

    劳尔不由自主地大喊。正将自己盘里的芋薯倒进劳尔盘子里的副店长露出惊讶的表情，抬起头来――――

    「什么做什么……你不是要连我的份也一起吃掉吗――――？」

    「咦……不、这个、可是，这样不好意思……！」

    「啊――――不用客气啦。这是你最喜欢吃的不是吗？你不是从以前就经常挂在嘴边，说『就算已经吃饱了，但只要是这种芋薯，不论多少我都吃得下』吗？」

    副店长一面说，一面兀自用叉子把芋薯拨到劳尔的盘子里。

    ――可恶……鸡、鸡婆什么啊……！

    就在劳尔不禁咬牙切齿的时候，在一旁观望的艾莉也客客气气地开了口：

    「店长……既然您这么喜欢，那我的也请不要客气。」

    「啊，店长！老子的也给你！」

    「大、大家，不、不用那么客气没关系……呃！」

    ……然而即使劳尔拼命抵抗也于事无补，转眼间劳尔的盘子里就堆起了一座比主菜汉堡排还要大的芋薯山。

    焦急的劳尔向店长投以求救的眼神……店长察觉到劳尔的视线，便堆起了微笑。

    「――――要是您不嫌弃，请把我的也吃掉吧。」

    店长迅速地伸出手，把自己的芋薯加到劳尔的盘子里……劳尔俯瞰着标高数又增加的芋薯山，脸上露出僵硬的笑容，喃喃自语道：

    「这、这么多，我吃得完吗……？」

    「呵呵，店长，不可以在部下面前剩下食物喔？」

    …坐在对面的店长带着爽朗的笑容，淡淡地强调。

    劳尔放弃抵抗，拿起叉子叉起一块灰色的恶梦，用颤抖的手送进嘴里……

    「咦……店长，好吃到让你流泪吗？」

    「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……」

    面对菲诺天真无邪的问题，眼眶含泪的劳尔发出空虚的笑声。

    「是啊……非常……美味呢……」

    ……少年强忍着从喉头涌上的苦涩感觉，带着憎恨世上一切事物的心情，默默地咀嚼着他最不敢吃的芋薯。

    这时……

    「G、G，插在饭上的旗子，要怎么办啊？」

    不知不觉中吃光了拿坡里意大利面的菲诺，下一个想解决的目标似乎是堆成一座小山的鸡肉饭。但是坐在对面的店长却制止了她――

    「菲诺，如果可以在保持旗子立着的状态下把饭吃完，就可以实现任何愿望喔？」

    「咦，任何愿望！？」

    「对啊。」

    店长用劳尔的脸点点头，脸上带着觉得好玩的表情。

    听见这番话，菲诺咕噜地吞了一口口水，紧盯着眼前的旗子！

    「……好。」

    ……她像是下定决心似地点点头。

    少女带着认真的表情，慎重其事地伸出叉子。就在这时――――

    ――店里突然传来一声巨响，以及一名女性凄厉的尖叫声。

    叫声突然中断，紧接着传来的，则是另一个像是什么重物落在地上的声音…

    劳尔反射性地抬起头，映入眼帘的是空无一人的收银台，以及相叠倒卧在收银台前的两个人――――看起来像是店长的男性与女服务生，另外还有……一个用冷酷的眼神俯瞰着两人，用白色大口罩遮住了半张脸的可疑男子。

    「那是……冲击枪……！？」

    安装在黑色圆筒前端的按钮……看见男子握在手里的道具的那一瞬间，劳尔不禁感到背脊窜过一阵凉意。

    ――――那是只要朝向目标按下按钮，就能放出数千A的魔力、瞬间让对方的意识陷入《昏迷》的冲击枪，也就是最近报纸和魔视新闻经常报导的……连持有都被禁止的违法道具！

    ――这么说来，刚才店长室的魔法收音机……

    劳尔全身僵硬，只见站在收银台内的口罩男正将手伸进收银机，抓起一叠一万GOLD的纸钞……

    「旗子……」

    ……旁边忽然传来一个细微的声音。

    劳尔转过头去……看来菲诺似乎被方才突如其来的尖叫声吓了一跳，不小心用叉子推倒了旗子。菲诺凝望着被弹飞在桌上的鸡肉饭小旗子，怔然地喃喃自语。

    菲诺忽然闭紧有如樱桃般的嘴唇，下一瞬间，她便猛然地从座位上站起。

    「……老子不原谅那家伙！」

    「什么，喂，菲诺――――！？」

    众人还来不及阻止，菲诺就跳上桌子，冲向收银台内的口罩男。

    一时忘记自己正借用店长的身体――――坐在包厢最里面的劳尔，也踩上桌子，追着菲诺跑去。

    「――――――――――――！？」

    「可恶、可恶可恶可恶！」

    ――几张大钞从男子的手中飘落。

    看见有如子弹一般朝他冲撞的菲诺，原本注意力全都集中在收银机内现金的口罩男，顿时吓了一跳……但立刻举起手中的冲击枪，试图抵住拼命抓住他的菲诺的脖子。

    「菲诺，快放手！」

    ……千钧一发。就在冲击枪前端的按钮差点就要碰到菲诺的时候，劳尔将男子的手挥开，同时推开菲诺的身体。

    看到又出现一个碍事者，口罩男不悦地眯起了眼睛。

    「可恶……！？」

    口罩男啧了一声，同时抓住劳尔。

    ……不过，幸好这名男子似乎只是藉着违法道具逞凶的一般人。对于为了成为勇者而进行了严格修行的劳尔来说，他的动作充满了破绽。只要留意他随便乱挥的冲击枪，一定可以轻松打败……什么！？

    就在劳尔游刃有余地抓住男子的手臂并用力扭转的时候，这才察觉到不对劲，于是倒抽了一口气……对了，我现在用的是赛雅拉店长的身体……

    ……不管怎么用力，男子的手臂依然纹风不动。

    就在劳尔发现大事不妙的时候，一切都已经太迟了。劳尔的手反被男子抓住，眼看着冲击枪上的黑色按钮正往劳尔的眉间逼近――――可恶！

    劳尔忍不住眯起眼睛，就在这时候――

    「――――！？」

    逼近劳尔面前的冲击枪，突然从男子的手中掉落。

    男子发出尖叫，往后退开；他的手臂上刺着一支刚才汉堡排附的金属叉子，叉子上还残留着魔力，发出淡淡的光芒……

    「《魔力弹》！？」

    《魔力弹》――――将嵌入了《时限回路》的金属片当作投掷用武器，这是过去和劳尔一样以成为勇者为目标的工读生后辈――――艾莉的必杀技……真不愧是『满贯王』！

    「唔……」

    男子拔起手臂上的叉子后，慌张地试图捡起冲击枪……但是劳尔快了一步。

    就在下一个瞬间――――

    先握住冲击枪的劳尔，对准男子朝他伸出的手背，按下了前端的按钮。

    ――就像支撑身体的线断掉了似地，口罩男瘫倒在地上。

    ……劳尔自己也不由自主地蹲坐了下来。他抬头望向急奔而来的艾莉，像是松了一口气似地说：

    「谢啦，真是多亏了你……」

    「……劳尔・崔瑟？」

    劳尔发现俯瞰着自己，同时如此低语的艾莉，脸上挂着极度疑惑的表情……这时，劳尔的背脊像是冻结了一样。

    ――糟了，刚才抓坏人的举动是不是露馅了……！？

    在菲诺的影响下，一不小心就做出了不像是赛雅拉店长会做的行为。在艾莉充满疑惑的眼神注视之下，劳尔完全不知道该如何解释……此时，宛如打破这个僵局似地，有着劳尔外表的店长大声说道：

    「辛苦了，店长……真不愧是店长，真是太强了！」

    「……咦？」

    「啊――――这么说来，艾莉你还不知道吧？」

    艾莉瞪大了眼睛，迟来的副店长一边搔着头一边说明。

    「别看她这样，其实我们的赛雅拉店长可是比一般勇者还要强喔――――？」

    「可、可是，她刚才的动作，总觉得跟劳尔・崔瑟很像……」

    「哈哈，能被拿来和店长相提并论，我还真光荣呢。」

    有着劳尔面孔的店长，对激动地这么说着的艾莉投以笑容……听见劳尔・崔瑟本人这么说，艾莉才总算轻轻摇头。

    「说的……也是喔……对不起，店长。」

    「没、没关系……」

    ――太、太好了。

    看见艾莉接受了这番说明，劳尔轻抚胸口，慢慢站起来……这时，赛雅拉店长突然对蹲在面前的菲诺说：

    「……话说回来，菲诺。你这样直接朝坏人冲过去，不是很危险吗？这种时候，你应该要听从店长或我的指示……」

    「可是，都是因为这家伙，才害老子的旗子倒掉的啊！」

    菲诺望着倒在脚边的男子，懊悔万分地说。

    「老子都特地许了愿呢……」

    「……你究竟许了什么愿望？」

    劳尔对菲诺的态度感到好奇，于是这么问道，但银发少女却低着头，摇了摇头。

    「……我希望能永远和店里的大家在一起……」

    ……就在她说出来的时候，始终压抑着的情感仿佛也一口气涌出。低着头的菲诺，瘦小的肩膀微微颤抖着。

    「所以，老子才想一定要成功……可是，都是因为这家伙来妨碍……」

    「菲诺……」

    「……果然不行啊……既然失败了，大家是不是就一定要分开呢……」

    「……下次大家再一起来吧。」

    看着快要哭出来的菲诺，劳尔脱口说出这句话。

    菲诺听见后立刻抬起头，用湿润的眼睛望着劳尔……

    ……有着店长外表的劳尔把手放在少女的肩上，轻轻地扬起微笑。

    「然后，再挑战一次，这样一来……没问题。下次一定会成功的！」

    「…………嗯！」

    ――劳尔的话似乎给了她勇气。

    菲诺大大地点了点头，脸上浮现非常开心的笑容。

第三卷 第二章「……结果我被派去参加选美比赛了」

    『果然交给劳尔，就可以放心了呢……』

    在以店长身份安慰消沉的菲诺之后，劳尔与店长擦身而过那时，曾经听到她若无其事地悄悄这么说。

    ……劳尔一边回想着三天前发生的事，同时再次确认现状，不由自主地半眯起眼睛。

    ――先不管奖金的事……总觉得，当时要是失败了该有多好……

    ……正当劳尔在心中喃喃自语时，少女们诱人的肌肤与体温正毫不留情地将他团团包围。

    在喧闹的选美比赛准备室一隅……劳尔将行李放在菲诺帮忙占位的架子上，接着长长地吐了一口气，胆颤心惊地将手伸向穿着薄衬衫的胸口。

    ――听、听好了。我要冷静！

    劳尔用因为紧张而不停颤抖的手，将扣子一一解开，同时对自己这么说。

    要顺利在选美比赛中获胜，得到最大奖――――魔视……没错，这就是我的工作。为客人准备商品是魔法商店店员的本分，而且这本来是店长应该亲自做的工作……哈哈，才进公司第一年，就被店长委任成为代理人，我还真是优秀呢！

    ……劳尔费尽心思逼自己在各方面都试着装傻，好不容易说服自己后，趁势打开衬衫的前襟……就在那一刻，他僵住了。

    ……衬衫下露出的，是劳尔从刚才就一直竭尽全力不要去注意的店长的胸部――――被绑绳式三角形桃色比基尼包住的隆起，在这么近的距离下，可说是具有压倒性的存在感……

    『呵呵，劳尔。不可以对我的身体做出奇怪的事喔――――？』

    「……！」

    ……劳尔突然想起今早相约在店里交换意识时店长所说的话，赶紧收起颤抖地朝胸部伸去的手，并赶快摇摇头。

    真、真危险……这样不对吧！就算自己的意识在这个身体里，也不能去摸赛雅拉店长的胸部啊――――！？

    ……可、可是……瞄着就算极力避开不看，也会自行跑进视线范围内的上半球，劳尔咕噜地咽下一口唾液。

    这种机会再也不会有第二次……反、反正不可能会被发现，那个……如果只有一下下的话……是说，不行，还是不行……

    「…………？」

    在劳尔的视线范围之外……正好是菲诺所在的方向，忽然传来像是轻薄的布料落在地面上的声音，打断了劳尔的思考。

    几乎就在同时，从艾莉所在的方向，传来了拉下热裤拉链的声音。紧接着是类似光滑肌肤与衣物摩擦的气息……

    ――这、这两个家伙，竟然在我旁边脱衣服……

    视线范围的边缘，传来细微的声音和气息。

    平常再熟悉不过的少女们，正毫无防备地袒露着肌肤……只要劳尔稍微转向或稍微移动一下视线，就能轻易地看见那幅在脑海沸腾的幻想光景……是说，我的注意力为什么一直放在那里啊――――！？

    劳尔一边把脱下的裙子随便折起，一边摇头。

    不、不行！不可以再听了！不可以把注意力放在耳朵上！要集中精神啊！

    「…………G，劳尔也……」

    「――――！？」

    突然听见菲诺叫出自己的名字，方才只顾留意两人换衣服的劳尔，吓得心脏差点就停了。

    ――咦……该、该不会被看穿了吧…

    劳尔全身的血像是被抽干了似地，感觉手脚都变得冰冷。

    全身僵硬的劳尔已经有所觉悟，准备接受自己在社会上的价值归零的通知…

    「……要是劳尔也一起来的话就好了。」

    ……她的语气听起来带有深深的遗憾。

    听见菲诺的话，劳尔原本紧张的肩膀一口气放松了下来。

    什、什么嘛……劳尔忍不住轻抚自己的胸口……真是的，干嘛用那种引人误会的方式说话……

    「劳、劳尔好像是说，他有什么推不掉的重要事情之类的吧――――？」

    ……嗯，这也不算说谎吧。劳尔自己附和着自己，在心中喃喃说道。此时此刻，我真的在执行店长交代的重要任务啊……

    「推不掉的重要事情啊……」

    但是艾莉反刍着劳尔的话，莫可奈何似地叹了口气――――

    「……说得那么好听，劳尔・崔瑟才不可能有什么重要的事呢。不要说女朋友了，我看他连朋友都没有，也没有什么兴趣，放假的时候，大概也是一整天在家看魔视吧……」

    「咦，艾莉，你怎么知道？」

    ……听见艾莉的口气，菲诺惊讶地高声问道。

    「劳尔他啊，假日都是完全不出门的唷？房里一直传来魔视的声音，中午过后去找他，他也都还在睡，一直到傍晚都还穿着睡衣，头发也乱七八糟的没整理，连脸颊上都还有流口水的痕迹……」

    「啊、这样啊……」

    ……是、是我不好！

    这两个工读生后辈竟然在当事者面前畅所欲言，劳尔紧闭嘴唇，在心里大喊。

    每天都无薪加班到那么晚，假日要怎么过是我的自由吧！而且我们是平日才公休的服务业，很难配合朋友休假的时间……不，我本来就没什么朋友就是了……总、总之！

    「劳、劳尔一定也有很多事情，所以很累吧……」

    「咦，艾莉，你已经换好衣服了！？」

    ……菲诺惊讶的声音，打断了劳尔的自导自演。

    「为什么艾莉和店长换衣服都这么快……」

    「咦……可是，泳衣不是应该先穿在衣服里吗……」

    「哇，艾莉，你的泳衣好酷喔！」

    菲诺不理会艾莉的回应，突然自顾自地发出欢呼……听见她的话，劳尔不禁感到好奇。

    「等一、讨、讨厌，好、好丢脸，不要这么大声啦……！」

    听见菲诺率直的夸赞，艾莉难为情地说道。『满贯王』的泳衣到底是什么样子呢？

    既然已经换好衣服，应该就可以看了吧……？劳尔在心中低语，接着小心翼翼地移动视线。

    不着痕迹、不着痕迹地……什么！？

    「可是，那件泳衣和大家都不一样，而且好适合艾莉唷！」

    「……所、所以我说……不要再讲了啦！」

    在菲诺大声地赞美之下，艾莉满脸通红……有着一头如瀑布般倾泄而下的蜂蜜色头发，身材纤细的美少女，身上穿的竟然是非常普通、布料面积很大的深蓝色泳衣……

    「――――那不是在学校游泳课时穿的……」

    劳尔不由得低声说着。艾莉用双手遮住绣在包得紧紧的胸前的名牌，同时用像是带有恨意的眼神望向劳尔。

    「可、可是……我说我只有这一件泳衣的时候，店长您不是说穿这件也可以吗……」

    「咦……是、是这样吗，呵呵呵……」

    ……店长在想什么啊！？劳尔试图用笑声掩盖过去，但同时也在心中这么吐槽。再、再怎么样，也不应该穿这个吧……不，可是，的确……虽然是这样……

    「啊，对了，店长！」

    ……就在劳尔入迷地看着艾莉从深蓝色泳衣下伸出的修长双腿时，突然有人从身后拉住了他的手臂，让他吓了一跳。

    「这、到底是、什……」

    劳尔忍不住发出抗议之声。不过他一回头，却被少女那白皙得耀眼，没有半点暗沉的肌肤所震慑。

    银发散落在纤细的脖子旁，锁骨带着些许阴影，隐约浮起。被可爱的水蓝色比基尼包覆的胸部圆圆地隆起，看起来宛如棉花糖一般蓬松又柔软……

    「之前店长给老子的这个，盖子一直打不开……」

    「咦……这个，喔，喔喔！」

    菲诺递出一个小瓶子……看穿着泳衣的菲诺看得入迷的劳尔忽然回过神来，赶忙接过它。

    ……什么啊，原来是防晒乳。

    这是一种名为雷亚马斯克的树木的树液，含有许多能够阻隔紫外线的《生物结构文》……劳尔约略浏览了一下瓶上的标签，不禁心生感佩。

    的确，这家伙的皮肤要是不涂防晒乳可就糟糕了。真不愧是赛雅拉店长，连这么小的细节都注意到了……不过，老实说，要是她能对代替她来参加选美比赛的部下更体贴一点，那该有多好……

    「听好？要打开这种瓶盖，是需要一点技巧的……咦？」

    劳尔用手掌将瓶盖往下压……但是，已经用力到拇指根部都有点痛了，防晒乳的瓶盖依然动也不动。

    「这、这个真的很难开耶……」

    「店、店长，有办法开吗？」

    「……店长，请让我来试试看好吗？」

    菲诺在一旁屏气观望，而身旁的艾莉像是看不下去劳尔和瓶盖奋战的模样似地，从旁插嘴说道。

    「啊……没、没关系。再一下就好了。」

    ……劳尔迟疑了半晌，最后还是在男性的自尊心作祟下拒绝了艾莉。劳尔朝泛红的手掌吹了口气，再次挑战瓶盖。

    ……事到如今，已经没有退路了。

    劳尔用一只手紧紧抓住瓶身，另一只手握住瓶盖，就在他使出浑身力气的那一刻，原本像是被卡住的瓶盖总算松动了。

    然而……

    由于他太过用力……

    抓住瓶身的手不小心往外一挥，瓶里的液体便从瓶口飞溅出来，毫不留情地洒在面前的两名少女身上。

    「呀啊！」

    「――――！？」

    「啊、抱、抱歉……！？」

    劳尔一边反射性地道歉，一边抬起头……但是一看见全身沾满防晒乳的少女们，劳尔不禁瞠目结舌。

    ――两人的脸和身上沾满了带点黏稠的乳白色液体。

    液体沾黏在艾莉那蜂蜜色发丝和深蓝色泳装的每一个角落，同时在菲诺那看起来柔软无比的乳沟形成了一个白色的水滩……

    ……菲诺瞪大双眼，浓稠的液体顺着她的浏海和脸颊流下，身旁的艾莉则低下头，看着自己被溅得一片白的胸口。艾莉用困扰的口气说道：

    「讨、讨厌啦……」

    「……咦，店长，你脸怎么那么红？」

    菲诺抬头望着劳尔，带着不解的表情问道。全身僵硬的劳尔忽然回过神来，不由自主地高声说：

    「啊……别、别在意这种事！没关系，直接把那些均匀地涂在身上……」

    「咦……喔，嗯……」

    「『满贯……啊，艾莉也一样，那只是一般的防晒乳而已，那个……如果可以的话……」

    「啊，是、是！」

    听见焦急的劳尔一连串地解释，少女们点点头，开始将飞溅全身的液体均匀涂抹在肌肤上。原本在视觉上有点问题的防晒乳，立刻渗入了少女们的肌肤…。

    劳尔再次松了一口气，同时将手里的瓶子放在架子上……这时，努力将手伸向自己背后的菲诺，忽然对他说：

    「店长……背、背后涂不到，帮忙一下嘛……？」

    「咦？」

    ……听见这个突如其来的要求，劳尔迟疑了一下。

    菲诺雪白滑嫩的肌肤，深深吸引着劳尔的目光……怎、怎么办？可、可是如果以赛雅拉店长的身份拒绝了，应该也不太自然吧……

    「……我、我知道了……」

    「谢谢你，店长！」

    ……由于内心太过激动，劳尔的语调变得有些奇怪。菲诺高兴地说完后，便转身背向劳尔。

    她那光滑的肌肤和后颈，就这样袒露在劳尔眼前。

    劳尔忍不住吞下一口唾液……好不容易下定决心后，劳尔小心翼翼地伸出手，用手指将涂得不均匀的温热防晒乳抹开。

    「嗯……」

    ……才轻轻碰触，少女的身体就像是感觉到搔痒似地颤抖了一下。

    从手掌传来的体温以及超乎想像的触感，让劳尔的头脑变得一片空白……

    「讨厌啦……店、店长……」

    ……菲诺那听起来像是在忍耐着什么的声音，传进了发着愣的劳尔耳里。

    「……那、那里……嗯……老子自、自己涂得到……啦……」

    「什么――――！？」

    听见菲诺的声音，脑袋放空、无意识地涂抹着防晒乳的劳尔才赫然惊醒，立刻往后弹开。

    「咦，啊，啊啊啊！抱、抱歉！？」

    「谢、谢谢你，店长……」

    脸颊泛红的菲诺向劳尔道谢……但是，菲诺用手指轻轻地摸了摸自己的胸口后，十分伤脑筋地说：

    「嗯……已经尽量涂开了，可是还是滑滑的……」

    「因为你一开始被溅到的量本来就比较多啊。」

    菲诺身旁的艾莉皱着眉头，露出莫可奈何的表情。

    「……算了，我的毛巾借你，你用这个擦干净……」

    「啊，我想到一个好办法了――――！」

    菲诺突然大声说着，不理会艾莉递给她的毛巾……反而朝着劳尔敞开双臂――

    「咦……什么――――！？」

    ――――下一秒钟，菲诺就一把环抱住劳尔。

    在劳尔还没搞懂究竟发生什么事时，菲诺那柔软的胸部便已紧紧贴住劳尔的身体……什么――――！？

    「像这样涂在店长身上，就不会浪费了！哈哈哈，这就叫做环保，对吧！？」

    ――这家伙在想什么啊啊啊啊！

    全身都是防晒乳的菲诺，带着洋洋得意的神情紧抱住劳尔。两人滑溜的皮肤摩擦时那种无法言喻的感觉，让劳尔陷入了轻微的慌乱状态。

    即使想尽办法试图推开菲诺，也因为防晒乳太滑而无法推开……劳尔忍不住大声起来。

    「……喂、等一、放开我……」

    在两人互相拉扯时，劳尔往后退了开来，没想到手肘却意外地撞到了什么坚硬的东西。

    下一秒钟，只听到像是某个小东西倒下的声音……

    「……啊！」

    菲诺面露尴尬的表情，在劳尔面前整个僵住。

    劳尔怀着不好的预感，慌忙地回头一看，只见放在高度及腰的架子上的防晒乳倒了下来，而从瓶口溢出的液体，就这么直接滴在一名不知情的少女身上――――！

    「啊啊啊啊啊！对、对不起……」

    这么说来，哪才好像没盖上盖子，就把防晒乳直接放在架子上了……

    这起突发状况让劳尔陷入慌乱，决定先道歉再说。不过，劳尔一看见那名穿着荷叶边泳衣、被防晒乳溅得满身的少女，不禁心跳了一下。

    ――她的年纪大概和劳尔差不多吧。

    戴着大护目镜的深褐色头发下，是一张不输给赛雅拉店长的端整五官；其中又以那双有着深邃双眼皮的亚麻灰色眼眸，最为令人印象深刻。劳尔不禁看得出神。

    「那、那个……抱、抱歉！！」

    ……从完全看呆的劳尔身旁，忽然传来一道难为情的声音。

    劳尔抬起头来，只见整起事件的元凶――――银发少女正在鞠躬赔罪……

    「……嗯――――没关系，我不在意唷――――？」

    护目镜少女对诚恳道歉的菲诺瞥了一眼，便耸耸肩粗暴地说。

    「我心胸很宽大的――――你们从刚才就一直在那里喧哗，我也完――――全不在意……」

    「对、对不起……」

    ……想起到这里换衣服之后所发生的一连串事情，劳尔赶紧低头致歉。

    然而，护目镜少女眯起亚麻灰色的眼睛，用一副受不了的态度，拨了拨银发――――

    「……我不是说了我不在意吗？真是烦人耶……」

    ――这女孩怎么……

    …外表明明可以用「超可爱」来形容，态度却异常粗暴。

    劳尔不禁呆住。这时，面前的护目镜少女仿佛在说着「这段对话到此结束」似地别过头去，擦拭着溅到镜片上的防晒乳……

    「…………嗯？」

    将护目镜擦得光亮如新后，少女透过护目镜望着劳尔，接着瞪大了双眼。

    「你的《生物结构文》怎么……」

    「让各位久等了――――！请各位参赛者过来这里集合――――！」

    ……忽然间响彻帐篷内的声音，将少女说到一半的话打断。

    劳尔抬起头，看见一名应是选美比赛工作人员的女性，正在帐篷入口处高举着手……比赛已经要开始了啊！

    「那、那个，总、总之，对不起！喂……喔不是，你们两个……准备好了吗？」

    劳尔慌忙鞠躬道歉，接着转过身去，就在他的身后，隐约可以听见护目镜少女说着：

    「……是我看错了吗？」

    *  *  *

    『那么，第34届光冠祭选美比赛，现在正式开始！』

    伴随着高昂的开幕宣言，覆盖着舞台的布幕也缓缓升起……穿着五彩缤纷的泳衣的少女们一现身，台下便响起一阵热烈的欢呼。

    ――是说，人怎么这么多啊！！

    人群散发出的热气，覆盖着高温的海岸。

    这个光冠祭选美比赛，似乎比劳尔所想像的还要出名，今天明明是平日，舞台前却被人潮给挤满了――――当然，观众几乎清一色是男性。在欢腾的喧哗声中，还夹杂着此起彼落的快门声。

    ……在一道道令人感受到压力的视线之下，劳尔紧张地环视会场；忽然间，他的视线停在观众席的一隅。

    那个人……该不会是副店长吧？

    稍长的微卷红发以及穿着格子衬衫的修长身形。虽然他细心地戴上了太阳眼镜，试图乔装，但应该是他不会错。怎么看都是我们雷昂的拜札副店长。但是……

    ……看副店长手拿装有巨大望远镜头的单眼魔法相机，对着劳尔……修正，对着穿着泳衣的赛雅拉店长猛拍，少年忍不住对他投以充满恨意的视线。

    ――――我在这里这么辛苦，那个上司竟然……

    被舞台上的劳尔（店长）瞪着的瞬间，副店长似乎颤抖了一下……不过，以相对位置来看，他应该不可能察觉才对。紧接着，他又若无其事地重新举起相机……可恶，副店长快给我爆炸啦……

    『本次比赛的名次，将由一般评审委员，也就是各位观众投票决定……』

    有着一头黑色短卷发，单手拿着魔法麦克风，似乎还不太习惯这种场合的女主持人，正仔细地说明着。

    劳尔轻轻叹了口气，把视线移向列队在舞台上的竞争对手们，试图转换心情。

    不傀是有信心参加选美比赛的人，台上二十多名少女，每个人都非常可爱……不过，大致看了一遍后，劳尔发现似乎没有可以和店长、艾莉和菲诺匹敌的对手，因此松了一口气。

    就算完全撇除私心，我们雷昂的招牌人物在外表上也是极为出色的。这样一来，想要获得最大奖――――魔视，应该不会有太大问题了吧……

    『现在，我们要请参赛者抽签来决定号码……』

    ……只要一切顺利，说不定还可以买到更高一等级的剑呢。

    抱着想赶快完成店长交代任务的心情以及对于奖金的期待，劳尔再次环视舞台……忽然间，他看见进入视野中的少女，不由得吃了一惊。

    头上戴着大护目镜的深褐色光亮头发。

    亚麻灰色的眼眸中散发着强烈的光芒，有着不输店长的美貌与身材，明显比其他参赛者可爱许多的女孩子――――

    ……收回前言。劳尔忍不住挺直背脊，在心中喃喃低语。她虽然是个很有个性的女孩，但却拥有非比寻常的美貌，看来这场选美比赛不到最后还是不能掉以轻心啊……

    『我们为每位参赛者安排了一分钟的自我推荐时间！请各位欣赏她们充满个人特色的自我宣传！』

    ……于是，在情绪愈来愈沸腾的会场中，听见女主持人说出的这段深具冲击性的话时，劳尔忍不住瞠目结舌。

    ――――这是怎样！？没人跟我说啊――――！？

    自我推荐……这个单字为劳尔带来的只有心理创伤。劳尔不禁颤栗。

    那、那种事，我只有在找工作的时候做过，而且除了我们雷昂之外，其他所有的公司都没录取我……更重要的是，到底要我用店长的身体自我推荐些什么啊――――！？

    ……就在经过了许多事情，正以为可以轻松获胜的时候，没想到会突然出现这个棘手的课题，劳尔一边手足无措，一边也突然想到――――虽然我已经够糟糕了，可是菲诺不是更惨吗？魔人可能连「自我推荐」这个单字都不懂吧……

    ……可、可是……在深感不安的同时，劳尔也这么告诉自己。

    菲诺的头脑绝对不差。就算她不知道「自我推荐」是什么，看到前面的人的表现，至少也猜得出该做什么吧。所以，我应该不用担心……

    『那么，现在就请编号1号的菲诺・布拉德史东出列！』

    「是！」

    就在劳尔忍不住发出噗一声的时候，菲诺也用充满精神的声音回应道。

    被点到名字的少女将手高高举起，踩着充满自信的脚步往前走去……为什么偏偏是这个家伙抽到第一棒呢――――！？

    …劳尔的心中充满了不祥的预感。

    劳尔一边看着她，一边在心中不断祈祷；而直挺挺地站在舞台正中央，继承了魔王血脉、身材娇小的少女挺起了胸膛。

    「哈哈哈哈哈，老子是1号，菲诺・布拉德史东！？」

    菲诺用充满魄力的声音报上名号之后……就僵立着不动了。

    「……呃，那个……老、老子该做什么好呢……？」

    ……是的，到这里为止，一切都在劳尔的料想之中。

    菲诺不知所措地环顾四周，用视线发出求救讯号。当她与劳尔四目相接的瞬间，站在她背后的劳尔便赶紧悄声说：

    「做、做一些你拿手的事，随便什么都好！」

    「咦，拿、拿手的事……！？」

    听见劳尔的话，菲诺像是感到非常疑惑似地眨着眼――――

    「这个嘛……命令魔、魔界四天王全军出击的诏言之类的……？」

    ――不要在选美比赛里引发世界最终决战！

    ……劳尔压抑着想要大声吐槽的冲动，绷着一张脸继续告诉她该怎么做。

    「没、没有什么更温和一点的吗……？」

    「咦……进、进化成第二形态之类的……？」

    你到底是哪里来的最终魔王啊！？是说，原来你有那种能力！？

    「再、再更像人类一点的……」

    「那、那……算收银机里的钱之类的……」

    ……在这个没有收银机的地方，假装有隐形收银机，再做出算钱的动作，难度应该高到没人看得懂吧！

    「用、用身体就能做得到的……」

    观众们渐渐开始骚动了起来。

    就在劳尔也开始焦急的时候，菲诺宛如忽然想到了什么似地点点头。

    「知、知道了……！」

    ――――就在那一瞬间，菲诺娇小的身躯轻盈地跃起。

    转瞬间，少女的身体便浮在半空中，那高度令人不禁有点惊讶。

    众人忍不住屏气凝神，此时空中的少女用华丽的动作转了一圈，银发随之飘动……

    不久……

    做了一个看起来实在不像人类能做到的后空翻之后，菲诺降落在舞台上；就在同一时间，观众们爆出热烈的讨论。

    「喂、喂，刚刚那个你有看到吗！？」「好厉害……」「太快了，看不清楚……」

    「呵、呵呵……哇哈哈哈哈！」

    赞扬的话语此起彼落。原本略显紧张的菲诺，脸上慢慢出现得意的神色。

    「知道老子的实力了吧！好――――接下来让你们看看更厉害的！」

    「喂！不要得寸进尺了…………！」

    ……劳尔嗅到危险的气息，赶紧出声阻止菲诺，但菲诺的脚尖已经再次朝舞台一踢。

    这次她用尽了全力。菲诺的身体再次往空中飞起――――

    就在一秒之后――

    屏住气息凝视着她的人们，耳边传来一声撞击的声音。

    ……没先确认头上的状况就猛然跃起的菲诺，就这么不偏不倚地一头撞上了舞台上方的看板，紧接着，少女娇小的身体便宛如被苍蝇拍打到的苍蝇一样，垂直地往下堕落。

    银发少女倒在舞台上，动也不动。

    ……经过一阵短暂的沉默后，观众们开始不安地议论纷纷。

    「喂、喂……」「这是骗人的吧……」「她没事吗……」

    「菲诺――――！？」

    劳尔急忙跑到少女的身边，慌乱地蹲下，并且摇晃她的身体，于是菲诺的眼皮微微动了一F。

    「唔、唔唔…………」

    最后，她一脸痛楚地睁开双眼，总算能坐起上半身。

    那一瞬间，仿佛松了一口气的情绪在众人之间扩散……接着，不知从何处开始，现场渐渐响起热烈的掌声。

    「那孩子没事耶！？」「刚刚明明发出那么大一声！」「太好了……！」

    ……谜样的感动蔓延全场。

    众人的掌声一直持续着……是说，这是怎样啊！？

    「嘿……嘿嘿嘿…………」

    出乎意料之外的反应，让劳尔目瞪口呆，而菲诺则是一边搔着头，一边露出难为情的笑容。

    *  *  *

    『――――谢谢。接下来是11号，艾莉・欧尔提尼特。』

    「是，我是11号，艾莉・欧尔提尼特。」

    将头顶肿了一个包的菲诺交给医护人员后，劳尔再次回到舞台上，接下来正好轮到艾莉。

    精神抖擞地站在舞台上的艾莉，凛然地回覆道。穿着深蓝色泳衣的少女一走上台前，观众席便传来一阵叹息。

    「喂，那件泳衣……」「明明是个美女，喜好却这么特殊……」「不，我倒是很喜欢耶？」

    「我、我想要表演一个小魔术给大家看……！」

    魔法相机的快门声喀嚓喀嚓地响起。

    观众席传来的声音让艾莉不禁脸红。少女将手伸向蜂蜜色的头发……将金属制的发夹拿起，用手指轻滑过发夹的表面。

    「《启动》………10、9、8……」

    少女下达启动命令后，眯起蓝色的双眼，开始轻声倒数。

    「…………3、2、1。」

    就在倒数完毕的那一刻――――

    艾莉手中的发夹便散发出淡淡的光芒，轻轻地飘浮在空中。

    「什么……！？」「好厉害……」「那是什么……！？」

    艾莉的发夹被蓝白色光芒包围着，缓缓地升上半空中。

    ……原来如此。在一旁看着的劳尔不由得感到佩服。

    ――重力控制回路是将金属与《基盘》组合而成的人类魔法基本回路之一；只要将其与（魔法回路》结合，便能减轻某种程度的重量。对一般的剑来说，重量也是决定威力的一大因素，但提升了耐热与耐久力的魔法剑，反而是剑本身愈轻，在战斗时才会愈有利。

    不过，由于《魔法回路》在魔力供给停止时就会消失，因此一般来说，是不可能在手没有碰到的情况下，让物品飘浮起来的。但是艾莉的《时限回路》――――也就是在回路的起端到尾端之间，嵌入长达数万k m的《超延长导线》，以调整发动时机的技术――――却另当别论。甚至可以利用时间差来表现出这种技巧……真不愧是『满贯王』艾莉。

    艾莉倒数结束后恰好十秒。

    发夹的亮光忽然消失，同时往下掉落。艾莉接住发夹，轻轻地对观众行了一个礼之后，全场便响起热烈的掌声。

    这时……

    「啊――――我看到了啦。那很明显是用魔力线吊着吧――――？」「……什么嘛，原来是有机关啊……」「哼，那种把戏是骗不过我的眼睛的！」

    ……在一片赞叹声中，最前排两个人以一脸什么都知道的神情，说出了这样的对话。

    艾莉一听见这两个人的对话，眉毛立刻挑了一下。

    『好，11号的艾莉・欧尔提尼特小姐，谢谢你……咦！？』

    「失礼了。」

    艾莉一步步往前走去，蜂蜜色的头发飘扬着。她推开站在舞台角落的女主持人……就在主持人不知所措的时候，艾莉在她面前轻轻触碰麦克风架，接着眯起蓝色的眼眸，深吸一口气。

    「……《启动》。」

    她轻声说，接着放开了手。艾莉一后退，比发夹更大更重的麦克风架便发出微弱的光芒，渐渐浮了上来。

    那一瞬间，全场观众涌起一阵惊呼。

    劳尔望向刚才一脸得意地向朋友解说的男子，只见他一脸难为情。

    ――『满贯王』还真是不服输啊。

    劳尔半眯起眼看着心满意足地微笑的艾莉，忍不住搔搔头。

    『啊，再次谢谢――――』

    ……好不容易从艾莉手中拿回麦克风后，黑发的女主持人松了一口气似地说道。

    『――――那么，接下来是第12号，索妮亚・玛姬盖特小姐！』

    「是！我是12号，索妮亚・玛姬盖特！」

    传入耳中的，是一个耳熟的少女声音。

    一抬起头，出现在劳尔视线里的，是一头深棕色的头发。

    「呵呵呵，请大家多多指教――――？」

    在观众们狂热的欢呼声中，将护目镜戴在头上的美少女摆出了动作，而一头富有光泽的头发也随之飘扬；穿着有如偶像一般可爱的泳衣的她，有着一双令人印象深刻的亚麻灰色眼眸。

    没有错，她就是刚才在更衣室里遇到的少女，可是……

    ――喂，这跟刚才也差太多了吧！？

    「呵呵，大家都为我加油，我好开心喔。」

    现在的她，跟方才那种粗鲁的态度简直有天壤之别。用着与刚才简直判若两人的甜美声调对观众席投以笑容的少女，让劳尔不禁哑然失声。

    ……总、总觉得……女人，还真恐怖……

    索妮亚面带微笑地挥着手，同时环顾四周，接着露出一副困扰的样子，皱起了眉头。

    「话说回来，这个舞台超――――朴素的吧……？呵呵，《展开》！」

    索妮亚用轻松的口吻唱诵后，舞台便散发出宛如影像重叠效果似的淡淡光芒……当她所展开的、扩及整个舞台的《魔法领域》一出现，站在整排少女之中的劳尔忍不住睁大了眼睛。

    是魔法构筑士……ME？可是，这么大的《魔法领域》，怎么可能只靠一个人展开……！？

    「抱歉，再等一下下喔？」

    对着议论纷纷的观众微笑后，索妮亚的指尖滑过空中。

    少女的手指像是在弹奏着看不见的乐器一般；而宛如追着手指所绘出的轨迹似地，发出亮光的结构文，逐渐被写入舞台的全新《魔法领域》中。

    陶醉的感叹声在观众席此起彼落地传出，劳尔也不例外，和大家一起看得入迷……

    用光绘制的复杂几何图形，一瞬间就完成了。

    索妮亚用手遮住才刚被构筑完成的《魔法结构文》，双眼散发光芒，自信满满地张开了嘴唇。

    「《执行》――――！」

    结构文一开始执行，一道道光的波纹便在少女脚下扩散开来。

    在瞠目结舌的观众面前，色彩鲜艳的七色光线如波浪般覆盖住舞台……下一瞬间，木造舞台的每个角落便开始发出绚烂的光芒，仿佛嵌上了无数五彩缤纷的宝石一般。

    「――――嗯，大概是这种感觉吧――――？」

    眼前的景致美得令人几乎忘了呼吸。

    在宛如洒满星星似的舞台中央，索妮亚撩起散发着光泽的头发，可爱地眨了眨眼……刹那间，如雷的掌声响遍全场。

    哇，好厉害喔……

    劳尔顿时忘记站在闪闪发光的舞台中央的美少女是劲敌这回事，忍不住跟着一起拍手……不过，少年最后终于回过神来，忍不住倒抽一口气。

    ……这……我们怎么可能会有胜算啊――――！？

    ――护目镜美少女索妮亚的自我推荐，让选美比赛的重心完全偏到了她的身上。

    姑且不论菲诺令人遗憾的那个意外，艾莉的表演，在技术上虽然也获得相当热烈的反应，然而跟下一个表演的索妮亚的《魔法构筑》相比，艾莉的表演不免显得太过单调。

    已经自我推荐完毕的两人，看来是没什么希望了。事到如今，能阻碍索妮亚获得第一名、顺利得到最大奖魔视的，就只剩借用赛雅拉店长身体的劳尔了……

    ……可是，到底要怎么样才能赢过那种表演啊――――！？

    ――这个大难题让劳尔忍不住抱头苦思。

    的确，如果只论容貌，赛雅拉店长绝对不会输给她。但是，在她展露了那么华丽的自我推荐之后，光靠外表是绝对无法胜过她的…

    『――――谢谢。接下来是19号……』

    劳尔绞尽脑汁，却仍然想不出任何点子，就在这段期间，距离劳尔的号码也愈来愈接近了。

    劳尔的心脏噗通噗通地跳着，焦急与压力让他的背脊发凉。

    可恶，我超不擅长即兴演出的啊……果、果然只能用那招了吗！？被禁止的『劳尔斩』……

    就在劳尔被逼到没有退路而有点自暴自弃时――――

    『――――劳尔？』

    忽然间，劳尔的耳边传来一句悄声低语。

    「……！？」

    惊慌得无以复加的劳尔不由得吓了一大跳，赶紧四处张望，但是却找不到声音的主人……此时，声音再次在少年的耳边响起。

    『呵呵，太好了，看来是顺利启动了……只要利用这支魔法电话本身的功能，就能和交换躯体的对象通话唷――――？可以的话，请回应一下吧？』

    「店、店长――――！？」

    ――得、得救了……！

    一瞬间，劳尔的眼中散发出光芒……劳尔像是在工作中使用对讲机沟通时一样压低声量，一边压抑着喜悦的心情，一边问道：

    「店长，你赶到了吗！？」

    『是啊，我刚到……我在劳尔右手边尽头的柱子附近。』

    听见店长这么说，劳尔抬起头，望向观众席的角落。只见借用了劳尔身体的赛雅拉店长，正一只手拿着魔法电话朝他挥手……劳尔松了一口气的同时慌张地说道：

    「店、店长！现在快轮到我自我推荐了，到底该怎么办才好……」

    『呵呵，没问题的，劳尔……听我的指示？』

    听见劳尔这一连串嘀咕，赛雅拉店长信心满满地颔首――

    『――――请背出待客八大用语。』

    就在那一瞬间――

    赛雅拉店长透过魔法电话对劳尔下达的指令，让劳尔不禁瞪大了双眼。

    「咦……是说，等一……为、为什么……！？」

    ――――待客八大用语，就是「欢迎光临」、「谢谢惠顾」等八句基本的待客用语……如果是服务业的朝会就算了，再怎么说，这也不应该是在选美比赛的舞台上背诵的东西吧。

    但是，听见劳尔的反问，店长带着意外的口气高声说：

    『唉呀，劳尔……你应该全部记得吧？』

    「这个……我是都记得啦，可是，为什么要在这个时候……」

    『――――22号，赛雅拉・欧格斯特小姐！』

    「是、是！」

    突然被主持人叫到名字，正在和店长密谈的劳尔不禁慌张地大声回应。

    ――怎么已经轮到我了啊！？

    所有观众的视线，此时全部集中在劳尔身上。

    在主持人的催促之下，全身僵硬又紧张的劳尔就像觉悟了似地，以不太自然的脚步走向舞台中央。

    「哇……」「喂，那是谁啊！？」  「超可爱的啊……！？」

    ――真、真的要默背出待客用语吗？

    劳尔在心中反覆自问自答……老实说，即使是店长的指示，这样做未免也太奇怪了，是不是干脆自己想个其他表演比较好……可是……

    『劳尔……』

    赛雅拉店长轻柔但坚定的声音，混杂在观众席发出的骚动声中。

    『没问题的，相信我……加油，劳尔？』

    ――她的话仿佛在劳尔的背后推了一把。

    劳尔把紧张的情绪吞下，带着觉悟开了口。

    「呃，我是编号24号的赛雅拉・欧格斯特！我、我现在要默背待客八大用语！」

    手心冒汗的劳尔，在深呼吸之后大声地说：

    「欢迎光临！谢谢惠顾！我知道了！请您稍等！让您久等了！非常抱歉！不好意思！失礼了……！以、以上！」

    ……只花了大约十秒的时间。

    劳尔很快地默背完毕后，胆颤心惊地望着观众席；然而此时等着劳尔的，却是一种笼罩全场的……非常微妙的气氛。

    ――果然彻底失败了啊！？

    ……此刻劳尔的心情，与其说是「如果地上有个洞，一定会马上钻进去」，倒不如说是「如果旁边有个悬崖，一定会直接跳下去」。

    由于四周的气氛实在太过凝重，让劳尔觉得剩下的时间简直有如永恒般漫长……

    「那、那个……！」

    忍受不了这片沉默的劳尔，赶紧开口道：

    「总、总之，我再背一次……」

    ――此时，宛如一阵风吹过似地，劳尔感到胸口一阵冰凉。

    在劳尔的视线范围边缘，只见原本包覆着赛雅拉店长丰满乳房的薄布，仿佛慢动作一般，缓缓地从肌肤上滑落……

    ……劳尔战战兢兢地将视线往下移，接着发出了一阵无法成声的哀号。

    「～～～～～～――――！」

    看见天使般的美少女惊慌失措的模样，台下的观众们立刻不约而同地站了起来。

    欢呼声与口哨声席卷整个会场，快门声有如暴风雨般激烈――――

    ――劳尔反射性地用双手遮住袒露的胸部。

    劳尔连滚带爬地飞奔至舞台边缘，拼命压抑着快要跳出来的心脏，同时高声对应该从头到尾都在观众席看着的店长喊道：

    「店店店店长！这、这是怎么回事――――！？」

    『呵呵，辛苦了，劳尔。』

    脑中一片混乱的劳尔耳中传来的，是店长极为冷静沉着的声音。

    『其实啊，我早就料想到会有这种情况出现，所以先在泳衣上设置了一点小机关，当出现『待客八大用语』这个暗语，就会启动开关，让泳衣的绳子脱落。』

    「机、机关……！」

    瞬间，劳尔不禁目瞪口呆；店长不理会劳尔，若无其事地笑着说：

    『是啊。这样一来，对一般评审委员的自我推荐就很完美了……』

    「店长您到底在想什么啊――――！？」

    『咦……？』

    然而，就在劳尔大喊的时候，店长反而发出疑惑的声音。

    『当然是有点难为情啦……可是，只要是为了客人的利益，这点小事根本不算什么唷？』

    ……店长用一如往常的口吻轻描淡写地说，那声音仿佛来自很远的地方。

    抱住赛雅拉店长的胸部的劳尔，露出像是放弃了一切的眼神，当场蹲了下来。

    *  *  *

    经过了这些之后……对劳尔来说可谓惨烈无比的选美比赛，终于由评审委员们投票结束，接下来就只剩公布名次了。

    少女们并排站在舞台上，而手持着麦克风的女主持人站在她们的前方，大声说道：

    『――――所以，在第33届光冠祭选美比赛中，获得最高票数的就是……』

    她一边说道，一边看着工作人员递给她的纸条……不知为何，主持人仿佛吓了一跳似地瞪大了眼睛，接着立刻镇定下来，继续说道：

    『2、24号的赛雅拉，欧格斯特小姐！』

    ――咦，是这样吗？

    在主持人大喊的瞬间，会场的气氛顿时达到最高潮。在激昂的欢呼声与魔法相机的闪光灯中，身为当事者的劳尔本人却露出死鱼般的眼神。

    ……看似精神已经耗弱的少年，完全没有顺利达成店长交代之使命的成就感……他强忍住想要对台下大喊着「安可！安可！」的观众们可回呛「才怪」的心情，心不甘情不愿地走向台前。

    ……忽然间，那个护目镜美少女――――索妮亚的侧脸，出现在劳尔的视线范围内。

    睁大亚麻灰色的双眼，咬着嘴唇的索妮亚，方才的自信已经完全从脸上消失，不知道是不是多心，她的脸色看起来甚至有点发白…

    ――总觉得有点不好意思。

    看着满脸不甘的少女，劳尔不禁感到抱歉。

    她的外表，她的自我推荐――――其实应该是由她获得第一名的才对啊。该说是运气不好吗，赛雅拉店长的手段比她更高明，或许应该说违反规则……

    『――――这只手环是特优奖的奖品，手环上大量使用了只有在《天人》居住的东方国度才采得到的贵重宝石《游色石》喔！』

    「咦！？」

    ――注意力被索妮亚吸引的劳尔，从主持人手中接过的，是一只嵌有闪耀着七彩光芒的石头，非常漂亮的手环。

    闪闪发光的大颗宝石，看起来非常昂贵……但是，看见这个与预想不符的奖品，劳尔忍不住高声问道：

    「请、请问！第一名的奖品不是魔视吗……」

    『咦？』

    听见劳尔的疑问，女主持人困惑地睁大了眼睛。

    『呃，优胜者的奖品是魔视没错，但赛雅拉小姐获得的是特优，也就是比优胜还要更大的奖……』

    「比、比优胜还要大的奖――――！？」

    『是的。光冠祭选美比赛的奖项，依序是特优、第一名、第二名、第三名……』

    ……这种事我没听说过啊――――！？

    ……得知这个令人难以置信的事实后，劳尔不由得在心中呐喊。

    那从上个星期日开始，这段期间以来……我所付出的辛劳到底算什么啊――――？

    『可、可是，这只手环的价格，比十台魔视都还要贵呢――――』

    带着空虚的表情僵立原地的劳尔，已经听不见女主持人卖力的解释了。

    于是――――劳尔第一次的代理店长任务，就这样以失败告终。

第三卷 第三章「我要和突然向我告白的美少女约会」

    「……非、非常抱歉……」

    选美比赛结束后，在挤满了参加者、闹哄哄的帐篷一隅，一名少女面朝着墙壁压低声音低语着。

    「……是……不，没关系的，老板。」

    她深褐色头发下的耳朵里塞着一个小巧的耳机，魔法对讲机的麦克风，则别在可爱泳衣的肩膀打结处，以避免被人发现……帐篷里虽然挤满了人，但是没有人留意到低着头的少女。

    「那件事我一定会……是，无论用什么手段……」

    ――少女的话突然中断，接着抬起头。

    灵活转动的亚麻灰色眼眸，望向一边摇曳着那头栗子色头发，一边走出帐篷外的少女。

    *  *  *

    「……看来好像做得有点过分了呢。」

    ――选美比赛一结束，劳尔就被叫到舞台的后方。

    在人潮散尽的此处，栗色头发的少女轻声叹息着。

    「唉，虽然遗憾，但也没办法。只好请想要魔视的客人再等一下了……」

    「是说……」

    劳尔总算换回了自己令人怀念的身体。

    注视着手中的魔法电话，一脸倦容的劳尔开口说道：

    「仔细想想，用这个魔法电话交换身体的时候也就算了，回到自己原本的身体时，只要关掉开关不就好了吗？根本不需要直接碰到我啊……」

    「是啊……」

    「……既然如此，店长在事情处理完之后，只要关掉开关，就可以在选美比赛中立刻回到自己的身体，不用特地跑来会场也没关系，不是吗……」

    「啊！」

    听见劳尔的抱怨，赛雅拉店长瞪大了琥珀色的双眼。

    「劳尔……你该不会是天才吧……？」

    ――这是骗人的吧？

    店长眨着眼，一副上一秒才发现这件事的反应，实在太刻意了，因此劳尔忍不住半眯起眼睛。

    ……没错，店长一定全都知道。明明全都知道，却带着好玩的心情……可恶，虽说当时我真的很慌张，但要是我更早发现这一点，就不用经历那么丢脸的事了……

    「啊，对了，劳尔。你觉得我的身体怎么样啊？」

    听到店长若无其事地这么问，劳尔不禁吓了一跳。

    「什么！请、请不要用那种意有所指的口气说话好吗！」

    「咦，你什么都没看吗？」

    看见劳尔的反应，反而换店长感到惊讶了。

    「我还以为劳尔一定会在镜子前摆出各种不堪入目的姿势，仔细观察每个角落，以满足你的好奇心呢……」

    「才没有！」

    ……是、是说，那种事我也不是完全没有想过啦，但万一被发现可就惨了……顶多只有在等菲诺和艾莉的时候，在集合地点对着橱窗眨眼睛啦，挤出乳沟之类的……先不管这个了！

    「而且，店长明明自己说过『不准对我的身体做出奇怪的事』啊！？」

    听见劳尔这么大喊，赛雅拉店长露出惊讶的表情。

    「我本来想说，如果是劳尔的话，就算胸部被摸一下也没关系呢……」

    「…………」

    听见这番话，劳尔不由自主地将视线转往面前的少女。

    ……刚才虽然没发现，不过此刻仔细一看，赛雅拉店长的胸部丰满得不只泳衣的侧面包不住，连泳衣的下方都包不住了……

    「……开玩笑的啦。呵呵，不行。我可是很守身如玉的唷――――？」

    劳尔忍不住吞下口水，在他面前的赛雅拉店长笑着说道。

    ……顿时为之语塞的劳尔叹了口气――

    「……店长，我可以回去了吧……？」

    「唉呀，天色还这么亮，既然都来到海边了，就玩一下再走嘛。傍晚还有祭典最主要的活动――――『光冠点灯』呢――――？」

    「不……我有点累了……」

    「唉呀呀，真可惜。」

    看着无精打采的劳尔，店长十分遗憾地说道。

    「我还以为你一定会跟菲诺她们去游泳，所以特地先把泳衣穿在衣服里了呢……」

    「咦……店、店长！？你用我的身体换了衣服！？」

    「是啊……有什么问题吗？」

    劳尔忍不住提高声音，但赛雅拉店长却一脸疑惑地歪着头。

    ……不行。警报声在心中响起，劳尔摇摇头。再继续跟店长说话，我的生命值就要变成零了……

    「……那两个家伙就拜托店长了。『满贯……艾莉是还好，但菲诺却是抱着玩到挂的心态，所以请您多费心了……」

    「啊，劳尔，等一下。」

    ――――劳尔突然被叫住。

    已经转过身并且迈开步伐的劳尔回过头来，这时赛雅拉店长走向劳尔，拉起他的手。

    「……这是劳尔努力得来的奖品，请收下吧。」

    店长柔软的指尖，触碰着他没戴手表的左手腕。

    赛雅拉店长面带微笑，将《游色石》闪闪发亮的手环戴在他的手上――――劳尔看着散发出绚烂七彩光芒的宝石，忍不住疑惑地说：

    「咦……可是手环就算给我，我也……」

    「唉呀，你可以把它送给别人当礼物啊。游色石这么漂亮，每个女生收到都一定会很高兴的唷……？」

    ――送、送给女生当礼物……？

    『哇……劳尔，这好漂亮喔……谢谢！』

    『……我、我对你另眼相看了，劳尔・崔瑟……』

    ……这时，劳尔在脑中模拟两名他所认识的少女的反应。

    「……我、我就收下了。」

    「呵呵。」

    看见少年点头，店长露出了微笑。接着，她把手放在劳尔肩上。

    「劳尔……今天真的谢谢你了。」

    那温柔的声音，让人心里涌起一阵暖意……劳尔紧张地说：

    「可、可是，最后也没得到魔视……」

    「没关系……那不重要。」

    看见劳尔变得客气起来，赛雅拉店长扬起了嘴角。

    「不论何时何地，劳尔都为了大家拼命努力……我对你评价很高喔……？」

    赛雅拉店长的笑容，简直就像天使一般。劳尔感到自己的脸颊不禁发红，在心中喃喃自语。

    ……真是太狡猾了。明明吃了那么多苦头，但是一被她这样道谢，却有种「庆幸自己接受了这份工作」的感觉……

    「――――对了，要是你决定了想买的剑，也请告诉我喔？」

    店长仿佛想起了什么似地，对面前的劳尔说。

    「我有一位老客户在经营武器店，只要跟他说一声，就可以用比市价低很多的价格卖给我们喔……」

    「……店长！原来您知道我想要用奖金买剑的事啊！？」

    劳尔诧异地高声说道。店长淘气地眨眨眼――――

    「休息室里的武器目录是劳尔的吧……？为了菲诺，确实应该买把好一点的剑唷……？」

    ――原来她打从一开始就全都知道了啊。

    看着面带微笑的赛雅拉店长，劳尔不禁暗自感佩。

    这么说来，之前在家庭餐厅聚餐时，她也对『满贯王』的饮食很关心……虽然喜欢恶作剧，却非常体贴；虽然有点儿怪，但却对部下的一举一动都看在眼里……真是拿店长没辙啊。

    此时――――

    「？」

    劳尔突然感受到人的气息，但抬头一望，那个方向――――舞台侧面却没有类似人影的踪迹……看来我真的累了吧。

    「那么，明天见……自己小心点喔？」

    就在劳尔感到疑惑的时候，赛雅拉店长眯起琥珀色的眼睛，模样可爱地朝他挥手。

    *  *  *

    「劳尔在观众席里！」

    菲诺走在沙滩上，激动地这么说，但穿着深蓝色泳衣的艾莉却耸耸肩。

    「……你没有看错吗？现场人那么多，他长得又那么普通……」

    「不，一定没错！」

    艾莉身旁的菲诺斩钉截铁地断言道。

    「就在右边尽头的柱子附近……虽然在快要公布名次的时候，人就不见了，可是那一定是劳尔不会错！」

    「……是、是。」

    「他一定是把重要的事情处理完了，所以特地来找我们玩！」

    「……是、是。」

    「G，艾莉，老子可以去找一下劳尔吗？」

    「…………你啊。」

    听见菲诺兴高采烈地问道，艾莉忍不住按住自己的额头。

    「……我们才刚和店长走散，你在说什么啊……」

    ……直到刚才，她们都待在用来当选美比赛准备室的帐篷里。当艾莉突然惊觉时，就已经找不到赛雅拉店长的身影了，

    「后来店长没回来，准备室也被关起来了……要是你又走失了，不是很伤脑筋吗？在找到店长之前，不可以单独行动喔！」

    「咦――――」

    菲诺发出不满的声音。艾莉长叹了一口气――

    「……而且，你打算怎么在这群人之中，找到根本不确定在不在场的劳尔・崔瑟？」

    艾莉的问题让菲诺瞪大了双眼。

    「咦……呃……只要走到附近，大概就可以用味道来判断吧。」

    「……真不愧是魔人。」

    ……听见菲诺那根本不像人类的发言，艾莉露出莫可奈何的表情……她撩起蜂蜜色的头发，开口说道：

    「话说回来……那个东西不会很碍事吗？何必现在就领呢？你大可以像我一样，请他们之后再送来就好了啊。」

    艾莉望向菲诺从刚才就一直宝贝地抱在怀里的魔法负离子吹风机……也就是选美比赛第三名的奖品，菲诺用力地摇头――――

    「不，这是老子的奖品，所以老子想亲手拿着它……而且，老子想给劳尔看……」

    「……给他看吹风机是要干嘛啦。」

    艾莉忍不住半眯起眼。菲诺像是想起了什么，大声说道：

    「话说回来，艾莉是第二名，所以表示你比老子还要酷呢！」

    「……不过，跟那么盛大地自爆的你只差一名，总觉得高兴不起来呢。」

    在菲诺以尊敬的眼神注视之下，艾莉略带羞赧地说。

    *  *  *

    哇，人好像比刚才更多了……

    海水的气味、人群的喧嚣，以及脚下的沙松软的触感。

    一抬起头，映入劳尔眼帘的是飘着白色云朵的深蓝色天空，以及无边无际的海滩。在海边愉快玩水的人们后方，有一座与海岸不太搭调，看起来像座高塔，相当引人注目的纪念碑。

    「咦……这就是『光冠点灯』的那座塔啊……」

    劳尔用手遮住刺眼的阳光，自言自语地说道。

    这么说来，搬来王都已经三年了，还是第一次亲眼看到呢……

    ――出身乡村的劳尔，也对在王都举办的『光冠点灯』略有耳闻。

    辛露利安海岸中央区的一角，环绕着位于正中央的塔，形成一个巨大的魔法道具。

    配合每年七月第一天海水浴场的开放，这里会举办所谓的光冠祭。祭典上，在打开位于塔内的开关后，透过聚集在海岸的数千人一起踩踏脚下沙滩时所累积的魔力，便能点亮塔最高处的灯，祈祷王都永远繁荣。

    嗯，用大量的魔力来启动一个魔法道具，确实满有趣的，可是……

    劳尔在心中低语，但是一看见往来的人群，不禁眯起了眼睛……人好多，而且情侣也异常地多……回家看魔视转播就够了吧。

    ……是说，明天早上好像有解说新商品的读书会，我必须早到耶。

    想起令人忧郁的现实，劳尔不禁叹气。

    要是被『满贯王』和菲诺她们发现就麻烦了，我还是早点回去吧――――！？

    ――突然有人轻拍劳尔的肩膀。

    劳尔吓了一跳，转过头去，心脏噗通地用力跳了一下。

    充满光泽的深褐色头发与大护目镜。极为端整的五官中，又以亚麻灰色的双眼最令人印象深刻。

    ……是刚才选美比赛里的那个女孩子。记得她的名字好像是索妮亚小姐……

    「啊，那、那个……刚才…………」

    想起在帐篷里发生的防晒乳喷洒事件，劳尔反射性地想要道歉……但又在中途忽然惊觉。

    对了，刚才我用的是店长的身体，所以她和我的身体应该是第一次见面……咦，那她为什么要叫住我呢？

    在准备室里的举止和在选美比赛中的模样――――看过少女这两种态度的劳尔，脸上浮现警戒与疑惑参半的神情……索妮亚对少年露出了微笑。

    「幸会，我叫做索妮亚。G，你叫什么名字――――？」

    「咦……我、我！？」

    ……为什么突然问我的名字啊！？

    一回神，劳尔才发现索尼亚的脸近的令人惊慌失措。

    索妮亚用那清澈的眼眸，直直地望着他。被可爱的泳衣包覆的胸部，也不由分说地闯进劳尔的视线范围里。

    慌张的劳尔怯怯地开了口。

    「我、我叫做劳尔・崔瑟……」

    「……喔……你叫做劳尔啊……」

    索妮亚一边说，一边用她柔软的指尖轻轻碰触劳尔的手臂。

    在几乎感觉得到她的鼻息的超近距离下，索妮亚扬起她亚麻灰色的双眼，望着劳尔，接着眼睛匆然眯了起来……

    「我……好像对劳尔一见钟情了耶……？」

    ――就在那一瞬间。

    覆盖在嘴唇上的未知触感，让劳尔不禁瞪大了眼。

    「……」

    ……突如其来的动作，让劳尔一时之间无法理解究竟发生了什么事。

    只是，仿佛全身的神经都集中在他与少女重叠的那一小部分位置；而从那里传来的柔软触感，支配着劳尔的所有感觉――――

    「……劳尔・崔瑟。」

    ――一个熟悉的声音，闯入了劳尔的知觉中。

    劳尔回过神来，一转头，映入眼帘的是蜂蜜色的头发与深蓝色的泳衣。

    伫立在那里的两名少女，正是表情愕然的艾莉，以及眨着蓝色眼睛的菲诺。

    「…………」

    劳尔顿时说不出话来。

    劳尔的手臂被索妮亚抓住，像冻结了似地僵立着；在他面前的艾莉抿着嘴，忽然长发一甩，转过身去。

    「……菲诺，我们走吧！」

    「咦，可是，劳尔他……啊，等一下……！」

    艾莉硬拉起菲诺的手，准备离开；而满脸不解的菲诺，依依不舍地回头望着劳尔……

    两名少女的身影，一瞬间就消失了。

    劳尔只能怔然地望着她们的背影，顿时不知该如何是好――――

    「…………喂！！」

    ――这时，劳尔甩开了索妮亚的手。

    焦急大喊的少年，赶忙拔腿狂奔。

    *  *  *

    「……啊――――」

    目送着少年飞奔而去，将护目镜戴在浏海上方的少女满怀遗憾地低声说道。

    「只差一点点了……可恶，真是不会挑时机。」

    ――她的指尖还残留着《游色石》的触感。

    「……唉，没办法。下次就不会让你逃走了喔――――？」

    她眯起亚麻灰色的双眼，一脸可惜地凝视着右手……少女撩起深棕色的头发，轻轻地叹息。

    *  *  *

    「等一下啦，『满贯王』！菲诺！？」

    劳尔一下子差点撞到走在沙滩上的路人，一下子被沙地绊倒……即使如此，他还是想办法追上了两人。一听到劳尔的声音，菲诺便带着松了一口气的表情转过头来。

    「劳尔！G，艾莉！劳尔他……」

    「…………」

    但是艾莉拉着菲诺的手，非但没有停下来，反而更加快了脚步……什么！

    「等一、喂、我叫你等一下啊，『满贯王』！？」

    就在那一瞬间――

    艾莉突然停下脚步，转过头来，用冷冷的眼神瞪着劳尔。

    「……你为什么要追上来？」

    「咦……」

    劳尔顿时答不上来……最后，他总算战战兢兢地开了口。

    「那是……那个……因、因为你们逃走啦……」

    「……我们不好意思打扰你和女朋友啊。」

    「什么，女、女朋友――――！？」

    劳尔忍不住大声喊道。艾莉挑起她漂亮的眉毛――――

    「……你说的『重要的事』，就是帮那个女孩子加油吧？」

    艾莉的语气充满责备之意，像是带着刺一般――――听到这番话，劳尔才总算想起他们在准备室里的对话。

    对了，我之前确实说过，今天因为有重要的事所以不能来……可恶，原来是这么一回事！

    劳尔终于明白艾莉生气的原因，于是赶紧开口，试图解开误会。

    「不、不是啦！那个，重要的事情是……」

    「……既然你有那么可爱的女朋友，比起帮我们加油，当然要以她为优先啦。」

    「喂！你好好听人家讲话……」

    「虽然以些微之差败给了赛雅拉店长，不过你女朋友可是风光地获得了第一名，不是吗？真是太好了，你一定也觉得很骄傲吧？」

    艾莉完全无视于劳尔的解释，语带讽刺地说了这么一大串。

    沙滩上的路人们察觉到不寻常的气氛，纷纷投以好奇的眼光……

    「我说过了，不是那样！」

    面对艾莉强硬的态度，焦急的劳尔忍不住提高了音量。

    「我完全不认识那个女孩子！我今天是第一次见到她……」

    「所以你们今天才第一次见面，就接吻了！？」

    「我就说不是那样……」

    「…………我真是太小看你了，劳尔・崔瑟。」

    ――艾莉冷酷地打断了劳尔激动的说明。

    艾莉冷冷地望着劳尔，视线中充满了轻蔑。

    「……我本来还以为你不是那种人。」

    她抛下这句话后，再次转身――

    「…………」

    ――丢下僵立在原地的劳尔，快步离去。

    站在中间的菲诺，只是战战兢兢地交互望着两人……最后，她用仿佛有话想说般的视线瞥了劳尔一眼，便抿起嘴，快步往艾莉的方向追去。

    在周围人们的注目之下，劳尔独自被留在原处。

    ……那家伙是怎样啊，干嘛自己乱解释……就连菲诺那家伙，竟然也不愿意跟着我，而是选择跟『满贯王』一起走……

    看着两人消失在人群中，伫立在原地的劳尔，心中不免涌上不愉快的情绪。

    也不想想平常到底是谁在照顾你们…

    ――就在劳尔忿忿不平时，一种柔软又充满弹性的触感，贴上了他的手臂。

    「――――！？」

    「……呵呵，难不成她们在嫉妒――――？」

    劳尔的耳边传来少女调侃的声音，让他吓了一跳。劳尔转过头去，只见刚才那个护目镜少女索妮亚，正挽着劳尔的手臂……什么！？

    「索、索妮亚小姐――――！？」

    「可是……刚才她们说得有点过分吧――――？」

    索妮亚在极近的距离下仰望着劳尔，语带怒气地说：

    「她们根本没在听劳尔说话……劳尔真可怜……」

    「…………」

    索妮亚对劳尔不悦的心情表示理解。劳尔忍不住心跳了一下，这时索妮亚凝视着劳尔――――

    「G……对了，刚才那两个女孩子，哪个才是劳尔的女朋友啊……？」

    她眯起亚麻灰色的眼睛，笔直地注视着劳尔的双眼，这么问道。那认真的眼神，让劳尔不禁感到心慌。

    「……她、她们并不是我的女朋友……」

    「哇，那劳尔现在是单身！？」

    听见劳尔怯怯地这么回答，索妮亚高兴地呐喊着。

    「总觉得这似乎就是命中注定呢……G，既然如此，你就和我交往吧？」

    索妮亚在令人小鹿乱撞的近距离下，仰头注视着劳尔……同时用甜美的声音这么提议。

    *  *  *

    ――不、不可能有这种事……

    这句莫名的对白，劳尔不知在心中重复了多少次。

    我一定是在作梦之类的吧……

    「……你怎么了，劳尔？」

    充满光泽的头发、有着明显双眼皮的大眼睛。

    这个可爱无比的女孩子，像是在撒娇似地挽着劳尔的手臂，同时抬头凝望着他。

    和索妮亚一起走在放眼望去都是情侣的沙滩上，劳尔再次在心中喃喃自语。

    这么可爱的女生，怎么可能向我告白呢……

    劳尔忽然想起准备室的事，赶紧对心浮气躁的自己说道。

    ……对、对啊！不要被骗了！那才是这个女孩子的本性，她在选美比赛和现在的态度，一定都是装出来的……

    「讨厌……你、你那样盯着我看，我会害羞的喔……？」

    ……在两人不小心四目相接的瞬间，索妮亚的脸上浮现一抹红晕。劳尔见状，忍不住提高了音调。

    「……那、那个……为、为什么要跟我这种……」

    「……嗯――――一见钟情需要理由吗……？」

    少女的声音甜得令人陶醉。

    索妮亚将手伸向劳尔，作势牵起他的手，但指尖却不着痕迹地靠近劳尔戴着闪耀手环的左手腕。

    『……！？」

    就在索妮亚快要碰到劳尔的手时，忽然觉得害羞的劳尔忍不住缩起手……看见劳尔的态度，索妮亚微微眯起了眼。

    「…………」

    ――――好、好像不太妙。

    看见少女露出不悦的表情，劳尔吓了一跳……但是，索妮亚再次绽放充满魅力的笑容。

    「G，劳尔是做什么工作的呢――――？」

    「咦……」

    忽然被这么一问，劳尔顿时语塞。

    ……虽然已经和菲诺约定要以成为店长为目标，但是劳尔的心中，仍残留着他对工作的自卑感。

    这时如果回答「勇者」应该很酷吧……但劳尔甩开突然涌上心头的冲动，吞吞吐吐地说：

    「……魔、魔法商店的店员。」

    ……劳尔不由自主地放低了视线。就在他这么回答的瞬间，索妮亚瞪大了双眼。

    「哇，好棒的工作唷――――！」

    「啊？」

    她的反应出人意料。劳尔不禁感到惊讶，而面露微笑的索妮亚可爱地侧着头。

    「精通魔法道具的男人最帅了，劳尔看起来又很正直……你一定很受顾客欢迎吧――――？」

    「不、不，没那种事……」

    「不，我懂的！一定是那样的――――！」

    劳尔谦逊地说，索妮亚轻拍他的背，注视着他的双眼。

    「……我好想看看劳尔努力工作的模样喔……？」

    ……索妮亚扬起视线望向劳尔，轻声低语。劳尔忍不住害羞了起来。

    这、这个女生会不会其实是个好女孩啊？而且才第一次见面，就对我这么了解，难道她真的对我……

    说不定――――劳尔心想，说不定她在准备室的态度才是装出来的，选美比赛时以及现在才是她真正的本性……

    「对、对了，索妮亚小姐是ME吧？」

    劳尔的脸颊微微发烫。他努力用爽朗的语气大声说道，试图隐藏自己澎湃的心情。

    「刚才的《魔法构筑》，我都看呆了……」

    然而……

    「咦？」

    不知为何，听儿劳尔的问题，索妮亚露出仿佛弱点被发现的表情……不久后，又一脸笑意地眯起了眼。

    「呵呵，不是唷――――？索妮亚不是ME……」

    「咦……可是，那你到底是……」

    「嗯――――那是秘密。」

    索妮亚嘻嘻地笑着，接着把嘴唇凑近劳尔的耳边――――

    「等一下我再慢慢告诉你……？只有我们两人……」

    少女的气息让劳尔的耳朵不禁发痒起来。

    劳尔不自觉脸红，而索妮亚重新挽紧他的手臂……她抬头望着紧张的劳尔，并开心地轻声窃笑。

    *  *  *

    「……唉呀，拜札？」

    ……突然有人从背后叫了他的名字。

    背着肩背包的红发男子吓了一跳，小心翼翼地转过头来……就在他看到那名手拿着小巧的橘色魔法电子计算机，正注视着他的美少女时，他立刻发出几声干咳，以掩饰自己的惊慌。

    「啊――――那、那个……你是不是认错人了――――？这位漂亮小……」

    「……那副太阳眼镜，是摆在我们店里收银台前的商品，对吧？」

    栗色头发的美少女用冷静的声调打断红发男子的话。

    一阵沉默之后……

    「……店长。」

    男子摘下太阳眼镜，抱着觉悟的心情承认这一切。

    「为什么……为什么会被发现……可恶，我刚才就觉得我们的眼神有交会，果然……」

    「……其实我也不是为了找你。」

    红发男子自顾自地喃喃自语。站在魔法商店・雷昂王都店的拜札副店长面前的，则是一边叹气，一边按着计算机的赛雅拉店长。

    「我和一起来的菲诺与艾莉走散了。所以，我就试着追踪之前让她们两人戴着的员工徽章，结果计算机出现反应……」

    「这个……」

    听见这番话，副店长赶紧翻找衬衫胸前的口袋……果不其然，员工徽章就放在口袋里。此时他发出呻吟，忍不住按着额头。

    「啊――――昨天回家前换衣服的时候……」

    ……赛雅拉店长将员工徽章制成魔法道具，让它变成一个讯号发射器，藉以确认店员的所在位置。

    看到部下犯了意想不到的错误，店长忽然开口说道：

    「……不过，好稀奇喔。平常足不出户的拜札竟然会来到海边，老实说我很意外……可是，你连这么大一台魔法相机都带出来了，到底是怎么一回事？」

    「不、没有，那个……因为我超喜欢海边的……」

    看见店长面露狐疑的神情，副店长赶忙摇摇手――――

    「对了，我只是想眺望无际的大海，藉以疗愈因为工作繁忙而疲惫的心，所以才来到这里的，那个，绝对不是为了拍摄店长难得穿泳衣的珍贵镜头而来的……」

    「唉呀，难道你知道我要参加选美比赛的事吗？」

    ……他吞吞吐吐地说出一堆藉口，结果却是自掘坟墓。

    「是菲诺或艾莉告诉你的吗？」

    「呃――――」

    赛雅拉店长睁大眼睛问道。副店长的视线四处游移了一阵之后……才像是放弃了似地开口说道：

    「……那个……前阵子店长接到的那位老客户的魔视订单，好像要过很久才能进货吧？我看到店长桌上的商店公会宣传单，发现选美比赛的奖品正好也是魔视，所以猜想店长一定会有所动作……」

    「……拜札，原来你有在关心我的订单出货期限啊？」

    「……咦……对啊……呃……」

    赛雅拉店长不禁大声问道，副店长跟着眯起眼睛。

    「……就算是店长，偶尔也会出错嘛？反正要是有什么问题，身为副店长的我也要负连带责任……我骨子里其实是个很胆小的人，所以对这种事会比较慎重一点……」

    副店长以像是有点不耐烦的口吻解释着。

    赛雅拉店长眨着一双大眼，聆听他这番一如往常般消极的说法……最后――――

    「……从以前到现在，你真的一点都没变。」

    她这么说着，同时绽放一个温柔的微笑。

    副店长不禁脸红了起来。这时，赛雅拉店长的视线飘移了一下。

    「我最近常在想――――我打倒魔王这件事，真的是对的吗？」

    她的长发随着海风飘扬。

    少女眺望着远方在海边嬉闹的人群……并淡淡地说出这句话。副店长惊讶得不禁屏息。

    「劳尔、菲诺、艾莉都是那么棒的孩子……夺走他们所有梦想和未来的人……就是我啊。」

    「店长……」

    红发男子低语，少女落寞地摇摇头。

    「因为我的任性，有数不清的人，命运就这么被改变了……我无法用『我想拯救世界』来当作藉口。因为……我不过是想替艾尔特哥哥报仇罢了。」

    「所以……」

    她露出仿佛下定什么决心似的表情，然后开口：

    「所以……如果有必要，我……」

    「……店长也是，你从以前到现在，完全都没变呢。」

    男子突然打断少女的话，用一种无可奈何的语调说着。

    「店长和艾尔特真的都是好孩子，或者应该说，你们都太过认真了……」

    「拜札……」

    「……我是站在店长这边的。」

    就在少女忍不住睁大了眼的时候，副店长胡乱地搔着自己的头――――

    「那个……赛雅拉永远都是我和艾尔特的可爱妹妹……」

    他不耐烦似地抛出这句话……然而，听见这句话的瞬间，少女原本紧张的神情顿时变得柔和。

    「谢谢你……拜札……哥哥……」

    「……」

    ――那是很久很久以前，当他们都还年幼时，赛雅拉对他的称呼。

    在这个脸上挂着天使般微笑的少女面前，副店长害羞地将视线移开……

    就在他们两人的背后……

    有两个蹑手蹑脚的影子，正悄悄逼近。

    *  *  *

    「哇――――好冰！好舒服喔……

    「………………」

    「G，劳尔也快下来嘛――――！」

    海风吹拂过她那头富有光泽的长发。可爱的泳衣下，是无可挑剔的完美曲线。

    索妮亚把脚尖泡在冲上岸边的海浪中，转过头露出开心的笑容。劳尔心里不禁小鹿乱撞。

    ――索妮亚牵着劳尔的手，带他来到了这个距离海岸有段距离，满是岩石的沙滩。

    这里没有挤满海滩的人潮，不会找不到地方游泳，而且看不到任何店家，人烟确实很稀少……方才被人们的喧嚣盖过的海浪声，现在也能清楚地听见。

    劳尔光着脚，脚底有种被又重又湿的沙子吸附的触感。

    他顺着索妮亚的话，走向海岸边，冰凉的海浪一下子就覆盖住他的脚踝。

    「G，劳尔，过来这里嘛……？」

    ……劳尔踩着浪，一走近索妮亚，她就突然紧握住劳尔的手――

    「……！？」

    索妮亚迅速地将劳尔拉到露出水面的巨大岩石阴影下。

    接着，索妮亚把劳尔压住、靠在岩石上……一边凝视着手足无措的劳尔，一边将充满魅力的身体贴近他。

    ――这、这种状况是……那个……！

    「……总算只剩我们两个人独处了呢……？」

    索妮亚把脸凑近劳尔，睫毛几乎快要碰到他的脸颊……她扬起视线轻声说着，令劳尔不禁惊慌失措。

    「再怎么说，这种事，那个……也、也太快了吧……」

    「呵呵……才没有那回事呢。」

    索妮亚兴味十足地观察着劳尔高亢的语调及紧张的反应，同时用指尖轻轻滑过劳尔的胸口。

    劳尔的心跳愈来愈激烈。他忍不住咽下口水……

    「因为……已经没什么时间了啊――――」

    「――――！？」

    一阵令人麻痹的冲击，突然袭向劳尔的腹部。

    一瞬间，劳尔的手、脚、头部全都失去了力气……

    「呵呵，对不起――――劳尔？」

    在逐渐远离的意识的另一头，只听见索妮亚呵呵的笑声。

    「我也很想一起再玩久一点，不过我可是很忙的呢……！？」

    「……呃……刚、刚才那是什么……」

    忽然间――――

    少女将手伸向劳尔戴着手环的左手腕，但她突然像被冻结了似地停下动作。

    因为惊讶而瞪大的亚麻灰色双眼，注视着一边发出抗议之声，一边揉着腹部的劳尔……过了半晌，索妮亚才慌张地大叫：

    「什么！？为、为什么都用了5000A的魔力，你还不会陷入《昏迷》！？一般人明明只要1000A，就会不省人事至少五分钟耶……！？」

    「咦……喔，因为1000A刚好还在我的忍受范围内……什么！？」

    劳尔意识有点朦胧地按着自己的额头，若无其事地回答……可是当他看见索妮亚手里握着的道具时，忍不住瞪大了眼睛。

    这个末端附有类似开关按钮的圆筒型物品，不是前几天才亲眼看过吗……！

    「那是……冲击枪……为、为什么索妮亚小姐会持有违法道具――――！？」

    「……唉呀呀――――」

    劳尔显得诧异无比，索妮亚撩起她的长发，叹了一口气。

    「我是和平主义者，劳尔似乎人也不错，所以我想尽量单纯地解决这件事……可是，既然连冲击枪都没用，那也没办法了。」

    索妮亚一边说，一边从腰包取出一把劳尔从未见过、造型奇特的枪枝。

    那把枪的枪身很不寻常，又粗又短，与少女轻松地用手握住的枪柄并不相称……

    「什……」

    索妮亚对背靠着岩石的劳尔露出微笑――――

    「G，劳尔……把那只手环给我吧……？」

    ――巨大的枪口笔直地对着劳尔，像是要将他吞没一般。

第三卷 断章「纸钞、零钱和爱慕之心」

    「G，艾莉……」

    金发少女仍然一脸不开心地皱着眉头，沉默地往前走。一手拿着吹风机的菲诺，追在她身后战战兢兢地问道：

    「刚才劳尔和那个女人把脸凑在一起，到底是在干嘛啊？」

    「……」

    艾莉猛然停下脚步……像是不耐烦地回过头，瞪着身旁的菲诺。

    「……你不知道什么是接吻吗？」

    「那是什么？」

    不过，被菲诺这么一问，反而是艾莉露出了惊讶的表情，同时变得吞吞吐吐。

    「呃，那个，该怎么说呢，那个……应该可以说是男生和女朋友做的事……」

    「啊，那个老子知道！」

    菲诺听到熟悉的单字，立刻高声回应。

    「所谓『女朋友』，就是两个人牵手的关系，对吧！？」

    「不是啦！？」

    ……艾莉否定了菲诺自信满满的说词，忍不住眯起眼睛。

    「真是的。劳尔・崔瑟到底教了这孩子什么啊……呃，那个……该、该怎么说才好呢……」

    「――――那……为什么劳尔跟人家接吻，艾莉就生气了呢？」

    ――正当艾莉绞尽脑汁，思考该怎么说明「情侣」这个概念的时候，率直的菲诺对她提出了这个问题。

    「咦…………那、那是……那个……」

    艾莉顿时吃了一惊，慌张地想回答些什么，却说不出话来……就在艾莉吞吞吐吐的时候，面前的菲诺困惑地歪着头。

    「……虽然老子不太清楚，不过有『女朋友』应该是好事吧？如果是『女朋友』做的事，那接吻也应该是好事啊，不是吗？」

    「是、是那样没错啦……！我、我生气的不是那……」

    「可是，如果真的像艾莉所说的，那个女人是劳尔的『女朋友』，那就算他们接吻，应该也没有什么问题啊……」

    「所、所以！我、我是……」

    「…………啊。」

    ――就在这时，本来一直提出问题的菲诺，像是突然想到了什么似地大喊一声。

    「该不会……艾莉不喜欢那个女人当劳尔的『女朋友』？」

    「……！」

    那一瞬间，艾莉的脸颊突然红了起来。

    「等一……你、你啊！？你知道自己在说什么……」

    「――――老子好像能理解艾莉的心情呢。」

    有如自言自语般――――

    菲诺小声说出的这句话，让艾莉忍不住把还没说完的话给吞了回去。

    艾莉顿时语塞，而面前的菲诺像是在思索着什么似地，露出认真的表情。

    ……最后，她轻声地说：

    「……G，艾莉。自从你来到我们店里之后，劳尔就一直只注意你，对不对？」

    「咦……」

    菲诺语带犹豫的这番话，让艾莉不禁瞪大双眼。

    ――――忽然间，艾莉想起了几天前才发生的事。

    *  *  *

    「啊，欢迎光临！」

    ――一个充满精神又开朗的声音，从高高的货架另一头传来。

    「爱德华先生，你好！」

    「你好啊，菲诺。」

    「嘿嘿嘿，谢谢您常来光临。啊，劳尔！我把这个放到对面去喔！」

    从隙缝间瞥见的是抱着货品，对客人鞠躬后又跑向卖场的菲诺的身影。

    ……接着，又传来一个语气中充满佩服之意的男声。

    「菲诺真是个好孩子呢。」

    「呃，这个嘛，她还不够独当一面……也常搞砸事情……」

    「不、不，不管怎样，她都很棒喔。」

    男子否定劳尔谦虚的说词后，语调忽然一转――――

    「不过，那个女孩叫什么来着？就是那个最近新来的女孩子啊，态度真的不太好呢。虽然她结帐的速度很快，看起来好像也很能干，但是总觉得她冷冷的……人长得再怎么漂亮，也不应该那样吧？」

    ――喂，为什么我一定要陪笑脸才行啊！

    休息时间结束后，刚回到工作岗位上的艾莉，正为了准备备用品而来到隔开狭长收银台的货架后方……而这位刚好来到收银台，与劳尔闲话家常的常客，谈话的内容就这样传进了艾莉的耳里。

    「对、对不起。都是我没有训练好……」

    劳尔听着常客的抱怨，声音听起来仿佛有点伤脑筋。

    「那个……那家伙有点难取悦，所以……」

    「哈哈哈，不过，面对那种难应付的孩子，劳尔也很难说重话吧？」

    「哈、哈哈……真的很抱歉……」

    男子肆无忌惮的笑声，以及劳尔附和的笑声……听着他们的对话，躲在货架后方的艾莉气得咬牙切齿。

    ……为什么要因为那种事情向对方道歉！？

    艾莉愤慨不已，觉得满肚子气。

    你和我明明没做错任何事，为什么要像那样陪笑……！

    「……喔，『满贯王』，你休息时间结束了啊。」

    方才的常客离开后，看见艾莉一脸不悦地回到收银台，劳尔若无其事地对她说。

    「那接下来就换菲诺休息……」

    「……你为什么要向那种客人道歉？」

    ……艾莉压低声音说。

    听见艾莉的话，劳尔脸上浮现非常不好意思的表情。

    「……你都听见了啊。」

    「再怎么样也不该道歉吧，这样不是太奇怪了吗！」

    劳尔尴尬地说着，艾莉大声喊道。

    「店家是贩售商品的地方，不是卖笑的地方！既然我都有把该做的事做到完美，那种奇怪的抱怨实在是太不合理了！」

    「『满贯王』，你太大声了啦……！」

    「况且，一脸了不起的应该是他吧！？仗着自己是顾客就那么嚣张……要是想被女孩子逢迎讨好，直接去那种店不就好了吗！」

    「……我话说在前头，不只是刚才的大叔，其实常来光顾的阿姨也说过一样的话喔。」

    「……」

    这番话令艾莉顿时哑口无言……劳尔半眯着眼看着少女，无可奈何似地叹了口气。

    「该怎么说……我不会叫你撒娇啦，但是你不能表现得亲切一点吗？至少露出笑容……」

    「你为什么要那么卑微！？」

    然而，艾莉却对劳尔的忠告提出质疑。

    「像这样一直奉承客人，就算客人说了什么令人无法接受的话，也要呵呵地陪笑……你不觉得这样很丢脸吗？店员和客人的关系是对等的！所以，店员应该抱有更高的自尊心，抬头挺胸……」

    ……没错。艾莉在心中断言。

    客人又不是神。店员是人，客人也是人；双方是用金钱交换物品的对等关系。因此，店员根本没有必要卑躬屈膝――――！

    面对劳尔看似伤脑筋的视线，艾莉用充满敌意的眼神回瞪过去，同时在心中低语道――――我所憧憬的你，不应该像那样对人低头。所以赶快承认自己的错误，挺起胸膛……

    「――――你想说的，我完全理解。」

    ……他说。

    「……我也经常因为『为什么我总得这样陪笑脸？』而感到空虚。」

    劳尔干脆地对艾莉这串充满情绪的话表示肯定。本来已经准备抗战到底的艾莉不禁怔然。

    劳尔像是在犹豫着什么似地，视线游移不定……「可是――――」最后他开口说道。

    「……可是问题不是这样。陪笑脸就是卑躬屈膝、很丢脸――――这些其实都是自己想太多……重要的是我们对客人的『体贴』。」

    「『体贴』……？」

    艾莉忍不住重复道。劳尔点点头，看似有些顾虑地开口。

    「这是我从店长那儿听到的，现学现卖……不过不是什么艰涩的想法。如果可以选择，臭脸和笑脸，我们也会想要看见笑脸吧？我们不应该站在自己的立场，只用对自己有利的想法去思考，而是站在客人的角度，思考我们自己应该采取的行动……」

    ……劳尔一边说着，自己好像也愈来愈难为情，他把视线从艾莉身上移开，轻轻摇摇头。

    「……呃，老实说，我没有信心自己能做到完美，也没有资格说什么了不起的话，所以我不能把话说得太重……」

    「……可、可是！」

    听见劳尔这番宛如说教似的话，艾莉忍不住反驳。

    「我和你不一样，我又不是自愿来做这份工作的！所以，我没有义务做到那种程度……」

    「可是，你想当的护士不也是服务业吗？而且甚至比店员更需要面带笑容吧？所以你就把握这个好机会，趁现在多多练习嘛。」

    「那、那和这个是两回事……」

    「而且，你……那个……纸钞和零钱……」

    「咦？」

    纸钞和零钱――――劳尔若无其事地说出这两个没有逻辑可循的词汇。

    艾莉不禁发出疑问。劳尔害羞地转过头去，继续轻声说道：

    「……就是在找钱给客人的时候，员工手册上规定的是必须先找纸钞，再找零钱……不过，你只要看到客人打开零钱包，就会先把零钱交给客人对不对？」

    那一瞬间，艾莉惊讶得睁大双眼。

    「你为什么会知道……」

    ――那是艾莉从之前在阿玛达工作时，就自己发现并一直持续到现在的做法。

    ……可是，一直以来都没有人发现。

    看见艾莉的反应，劳尔反而露出疑惑的表情――――

    「什么为什么……只要在你旁边，一般都会注意到吧？」

    劳尔理所当然地说着，同时难为情地搔着头。

    「……其实我觉得那种做法很好，所以也想学你，可是太难了……我老是忘记到底应该要先找纸钞还是先找零钱，所以就放弃了。但你却能很自然地做到，所以我觉得你真是不简单……」

    「…………」

    ……原来……他一直都有在注意我……

    就在艾莉这么想的刹那，她的脸颊也忽然热了起来，心里充满了难以言喻的情绪……为了掩饰那份心情，艾莉故意装出生气的表情解释道：

    「那、那是当然的啊！要是在客人打开零钱包的时候找给客人纸钞，客人就变成要收两次，不是很麻烦吗……」

    「……你看。你不也做得很好吗――――？站在客人的角度思考。」

    「…………」

    「你果然是『满贯王』呢……我也要更努力，不要输给你了。」

    在不禁语塞的艾莉面前，劳尔露出一个难为情的笑容。

    *  *  *

    「……一看到劳尔和艾莉在一起，心里就有种不安的感觉。」

    ――夏日海边的艳阳，让四周景物的轮廓变得模糊。

    艾莉忽然回过神来，只见眼前的银发少女正低着头，踌躇地说着。

    「老子很喜欢艾莉，也清楚知道现在轮到艾莉向劳尔学习店里的事务……可是，老子还是没办法。只要想到劳尔再也不是专属于老子一个人的，胸口就会变得好紧，有种难过的感觉……还会想说，要是自己处在艾莉的位置该有多好……」

    艾莉面前的菲诺紧紧握拳，双肩微微颤抖。

    「……老子很讨厌这样。这种想法既任性又自我中心，实在很不好，但是却怎么样也停不下来……不知道该怎么办才好……一想到是不是因为老子是魔人，才有这种丑陋的想法，老子就不知道该怎么办……」

    「菲诺……」

    「――――G，会这样的不只是老子，对不对？」

    ――宛如在寻求协助一般，少女抬起头，用非常认真的眼神笔直地望向艾莉。

    「不是因为老子是魔人……是一种邪恶的存在，所以才有这种想法，对不对？艾莉和其他人类，也都会有这种心情吧？这种心情不是什么坏事吧？G……老子到底该怎么办才好？」

    菲诺激动地说着，眼泪仿佛就要从蓝色的眼睛夺眶而出。

    ――这个魔人少女一定不懂所谓的爱啦、感情之类的概念。

    这名少女试图用自己所知道的有限词汇，说明这份令人难受的心情。或许正如少女所说，那和艾莉心中的感受是一样的……一模一样。

    「你真的是……为什么会这样呢？」

    于是……艾莉莫可奈何地叹了一口气之后，将手伸向菲诺――――

    「――――！？」

    ――就像是安慰菲诺似地，抚摸着她的头。

    菲诺惊讶地不停眨眼，而艾莉一边低头看着她，一边耸耸肩。

    「该怎么说呢……我虽然没有想和魔人变得亲近的意思，但或许你们和我们之间，并不像我所想的差异那么大。」

    「咦，怎、怎么说？」

    「……我是说你很喜欢劳尔・崔瑟。」

    「咦……老子很喜欢劳尔呀？」

    菲诺一副「为什么要问这种理所当然的事？」的表情。听见菲诺疑惑地这么反问，艾莉只能苦笑，同时轻轻摇头。

    「不是啦……算了，没关系。」

    ――『体贴』……是吗？

    ……我好像又只想着自己了啊――――艾莉自我反省着。

    只说出自己想说的话，没有考虑到对方的心情……我真的必须更注意才行。这样才不会输给劳尔・崔瑟……我的竞争对手。！在心中这么喃喃自语后，艾莉突然牵起身旁的菲诺的手。

    「……好，我们走吧。」

    「咦，去哪里？」

    「什么去哪里……」

    听见菲诺的疑问，艾莉反而露出意外的表情――――

    「……你不是想和劳尔・崔瑟一起玩吗？」

    「……！」

    ――听见这句话，菲诺的脸上瞬间绽放笑容。

    看见菲诺那么高兴的神情，艾莉的表情也跟着柔和起来。

    「……唉，我也得向那个人道歉才行……」

    艾莉说着，同时抬起头来……就在这时，她惊讶得瞪大了双眼。

    「那、那个……唔、唔。」

    菲诺几乎同时抬起头，也露出近似相同的表情……就在她差点大喊出声时，艾莉及时捣住了她的嘴巴，接着眯起蓝色的双眼。

    「…………咦。」她露出兴致勃勃的表情。

    嘴角不禁上扬的艾莉，对她怀里的菲诺轻轻地说了一些悄悄话。

第三卷 第四章「根据法令，您的道具是被禁止的」

    用枪口对着劳尔的索妮亚，将手水平移动……下一秒，劳尔头旁边的岩石便随着一声激烈的爆炸声而碎裂。

    「～～～――！？」

    ……岩石的碎片纷纷落在瞬间侧身躲开的劳尔脸上。

    劳尔不禁背脊发凉，索妮亚看了看岩石上的凹洞，再看了看自己手中的枪，接着一脸佩服地低声说：

    「喔，是可以抵消动能的《结构文模组》啊……虽然我是第一次使用，不过这种口径竟然没有反作用力，似乎还满方便的嘛――――？」

    ――喂，开什么玩笑啊――――！？

    劳尔脸色发白，面前的索妮亚再次将枪口对准劳尔。

    「呵呵，总之――――只要你乖乖把手环交出来，我就不会……啊――――！」

    ……那一瞬间，突然从岩石下方冲出的劳尔，让她话还没说完就不由得放声大喊。

    「讨、讨厌啦，等一下啦，劳尔！」

    「谁要等你啊！」

    ……可、可恶！我果然被骗了……我、我早就觉得奇怪了！

    像是在追赶着逃跑的劳尔似地，水面陆续溅起激烈的水花。

    在爆炸声中，背后的索妮亚焦急地喊道：

    「真是的！你再继续逃，说不定真的会打中你唷――――！？」

    「你那算哪门子的威胁啊――――！？」

    ……意思是她并不想打中我吗？劳尔一边拼命狂奔，一边思索着。

    索妮亚小姐究竟是什么身份……要应付一派轻松地使用违法道具的对手，对手无寸铁的我来说实在太不利了――――！？

    ――魔法道具原本就是为了对抗魔人而研发出的技术，因此能应用在武器上也是理所当然的。就如同只要按下开关，任谁都可使用的魔法灯一般，只要按下开关，任谁都可夺走他人性命的道具也出现了。

    当然，这种会对人造成危害、有可能被使用在犯罪行为上的道具，是被视为违法的，不要说制造、贩售了，就连持有都受到严格的规范――――但是，在法律无法掌控的世界里活动的犯罪组织里，却悄悄地流通着这些违法道具；换言之，持有这些道具的，主要都是与犯罪组织有关的人……

    ……为什么我会被卷进这种事啊――――！？

    还是先回到沙滩再说――――劳尔一边踩着浪花，一边构思计策。

    一路上明明有很多机会，但索妮亚却选在这时采取行动，就是为了避人耳目。虽然不知道她是不是什么和平主义者，但她表示不想把事情闹大，看来应该是真的。

    要是能这样一口气跑到人潮聚集的地方就好了……什么！？

    劳尔忽然察觉有什么东西绊住了他的脚。

    被绊住的劳尔，身体失去了平衡，立刻往前倾倒――――

    「――――！？」

    伴随着激烈的水花，劳尔就这样一头栽进海里。他随即撑起上半身，望向脚边。当他发现绊倒他的原因时不禁咂舌。

    可能是原本就掉在浅滩上的吧――――缠绕住劳尔双脚的，是一条触感平滑的绳索。

    ――可恶，偏偏在这种时候…

    劳尔赶紧试着解开，但是不管怎么找，都找不到绳子的末端……咦！？

    「呵呵……那个好像没办法徒手解开唷――――？」

    正当劳尔焦急地摸着绳子时，一个听起来很开心的声音传进了他的耳里。

    「那条魔法绳索里头，写入了在食虫植物的藤蔓中发现的、有束缚功能的《结构文模组》，只要缠上猎物，绳索的两端就会自动连接起来。因为没有结，所以解不开；徒手也没办法撕开，除非把绳索切断，将结构文加以破坏，才能逃走……所以这是犯罪集团在抓人质或拷问时非常方便的道具唷――――？」

    「…………！」

    索妮亚面带微笑的解说让劳尔打了个冷颤，忍不住咬牙。

    「你、你为什么要觊觎这种手环……！？」

    「嗯……真没办法。其实这是秘密啦……不过，这次就特别告诉你吧――――？」

    索妮亚模样可爱地用食指抵住下巴，扬起微笑。

    「只要将《游色石》与违法道具加以组合，就能提升魔力的转换率……一旦有那么多游色石，只需要一点点魔力，就可以杀死一堆人喔……？」

    「什……」

    劳尔不由得哑然失声。站在他面前的索妮亚呵呵地笑了起来。

    「所以……乖乖把它交给我吧――――？」

    ――唔……

    看着索妮亚一步步朝自己接近，被魔法绳索绊住双脚的劳尔，心脏仿佛也被紧紧缠绕住。

    ……就算现在已经放弃了，但我也曾是个以勇者为志向的人。听到这种话，我怎么可能轻易把手环交出来呢？

    可是，要对抗持有违法道具的索妮亚，就只能靠魔法了；但要使用魔法，就必须用到具有魔力传导性的《基盘》……我身上有的金属制的东西，顶多只有手表的指针吧，这样根本无法当作《魔法回路》的《基盘》……可恶，要是手边有剑就好了！

    「呵呵，总算追上你了。」

    ……索妮亚的笑声从劳尔的头上传来。

    劳尔抬起头，只见手持魔法枪的索妮亚正面带微笑，低头注视着劳尔……

    ……这时，劳尔的脑中忽然闪过一个念头。

    老实说，那真的很笨，而且怎么想都很鲁莽，但是……比起就这样放弃，这仍然值得一试！

    尽量简单地……

    劳尔抬起头，狠狠地瞪着索妮亚，同时在心里暗忖。

    还有，尽量把《回路导线》做得粗一点……

    「呵呵，劳尔，我抓到――――」

    「――――《启动》！」

    就在索妮亚开口的那一刻，劳尔用手指滑过海面……在劳尔大喊的同一时间，蓝白色的魔力之光便从波浪之间窜过。

    被光线覆盖的海面瞬时膨胀――――下一秒钟，海水如山崩似地袭向手拿着枪的索妮亚。

    「什么……！？」

    「好！」

    无计可施的索妮亚，身体就这样被海浪吞噬了。

    劳尔趁隙扭转身体，与索妮亚拉开距离，再次将手伸向海面――――我要专心才行！

    「《启动》……」

    一道闪光窜过海面。忽然间，伴随着一阵爆炸声，缠绕住劳尔双脚的魔法绳索便被撕碎，散落在海中。

    ……脚踝传来一阵刺痛……看来似乎是因为没能完全控制好，所以连皮肤都被烧到了一点点，不过以第一次来说，这已经算很棒了！

    于是……

    「……这、这是怎样？」

    当劳尔好不容易摆脱束缚，站起身时，耳边传来少女诧异的声音。

    「海水确实能传导魔力没错，可是……竟然用海面当作《基盘》……」

    「……老实说，我也没有把握会成功。」

    索妮亚低声说着。她的头发被浸湿，海水从发稍滴落。劳尔不由自主地赞同了她所说的话。《魔法回路》是放在《基盘》上的东西，因此只要《基盘》一动就会崩坏、消失。如果是静止的水面倒还好，但是以起伏不定的液体表面作为《基盘》，应该是不可能成功的。可是……

    ……如果能在《基盘》全数崩坏之前就发动魔法……！

    ――劳尔在紧要关头想到的，就是跟『只要在右脚沉下去之前跨出左脚，就能在水上行走』差不多，宛如笑话一般的点子。

    的确，劳尔对于自己组织《魔法回路》的专注力和速度很有信心，也把《回路导线》做得很粗，以便魔力就算歪斜也可以通过……不过，凡事都要试试看才知道嘛。

    「……劳尔，你究竟是什么人？」

    手握着魔法枪，索妮亚直直地望着劳尔。

    「你明明只是个魔法商店的店员，可是不但冲击枪对你没用，竟然还会那种好像很厉害的魔法……劳尔你到底……」

    「我……」

    索妮亚的眼神看起来像是在刺探些什么。

    看着少女警戒的表情，回答到一半的劳尔突然停下来，摇摇头――――

    「……不。话说回来，索妮亚小姐，你到底是什么人……」

    获得了魔法这个对抗手段后，在精神上居于优势的劳尔，反而对索妮亚提出质问。而就在此时――――

    「……！？」

    索妮亚突然抬起头。

    她用手按着一边的耳朵，脸色一变，接着朝自己的肩膀方向大喊：

    「我知道了……我立刻过去！」

    「喂，发生什……」

    就在劳尔因素妮亚的剧烈转变而目瞪口呆时，少女抬头瞪了他一眼，瞬间拉近距离――――

    ――劳尔反射性地摆好迎敌姿势，索妮亚一把抓住他的手腕，用强烈的口吻说：

    「劳尔，跟我走！！」

    「咦……什么！」

    索妮亚完全无视于劳尔的疑惑，全力拔腿就跑。忽然被这么用力一拉而差点摔倒的劳尔，赶紧发出抗议之声。

    「这……喂，是怎样啦！到底是什么事……」

    「你的朋友有危险了！」

    「啊――――！？」

    「……唉呀，真是的！」

    老实说，劳尔真的完全无法理解状况。听见劳尔的问题，索妮亚不耐烦地啧了一声――――

    「等一下再解释……！好啦，动作快，劳尔！」

    少女拉着劳尔的手，焦急地大喊。

    *  *  *

    ――两人故意混入汹涌的人潮中。

    偷偷绕到后方的两人，交换了一个眼神后便齐声大喊：

    「「欢迎光临！」」

    「「――――！？」」

    就在那瞬间――――

    赛雅拉店长和拜札副店长吓得跳了起来，一转过头，只见突袭成功的艾莉和菲诺正高兴地击掌。

    「什……你、你们两个――――！？」

    「唉呀呀。」

    拜札副店长不由得大声喊道，一旁的赛雅拉店长却悠然地露出微笑。

    「艾莉，菲诺，我找你们很久了耶――――？」

    「对不起，跟您走散了，店长。」

    艾莉笑着对赛雅拉店长道歉――

    「总觉得好像打扰了两位，真是不好意思。我们会和两位分开行动的，请慢慢享受两人时光……」

    「啊，艾莉！」

    听见艾莉充满调侃意味的这番话，副店长赶紧大声喊道：

    「不、不可以像那样调侃大人……」

    「对呀，艾莉。」

    听到副店长对艾莉的责备，店长也点头表示附和。

    「我和拜札两个人独处，都不知道要干嘛呢……」

    「咦？」

    ……店长若无其事地认真回答，让副店长受到冲击，当场呆住。

    赛雅拉店长露出一个稳重的微笑，对艾莉和菲诺开口说：

    「难得店里的成员都集合了，那就大家一起……」

    然而，赛雅拉店长的话还没有说完――

    「――……不准动。」

    在一个低沉的男声传来的同时――――

    一把枪的枪口，抵住了赛雅拉店长雪白的脸颊。

    「「「店长！」」」

    魔法商店・雷昂王都店的店员们，全部反射性地摆出迎战动作。

    沙滩上响起哀号声，四周的人们慌乱地逃开……转眼间，辽阔的沙滩上就只剩下他们，以及用枪指着赛雅拉店长的男子。

    ――颜色如沙子般的头发，灰色的太阳眼镜。

    将店长掳为人质的男子，朝眼看着随时都可能冲上前来的王都店店员们瞥了一眼，便试图牵制似地开口说：

    「你们要是敢轻举妄动，这个女人的脸上就会开一个洞喔？」

    「……你――――」

    即使被枪抵着，赛雅拉店长依然用与平常一样冷静的声音说道：

    「你到底是什么人……！」

    「――――把手环交出来。」

    像是故意打断她的话似地，男子抓起店长的手腕，对这名五官因痛苦而扭曲的少女提出要求。

    「就是刚才选美比赛的奖品。我知道那在优胜者手上……」

    「我已经把手环……送给别人了……」

    听见她的话，拥有沙子色头发的男子不悦地啧了一声。

    「……你给谁了！？」

    「呵呵……不能告诉……坏人……！」

    男子故意用力紧握住赛雅拉店长的手腕，但她却从容地面带笑容，并且高声放话。

    「……看来你好像没搞清楚自己的处境嘛。」

    ……男子像是再也无法忍受似地低声说道。

    男子忽然间松开手，用枪口撩起赛雅拉店长的头发……接着将枪口移向她的耳边，再次对准她。

    「喂，住手！」

    「「店长！」」

    男子瞥了忍不住放声大喊的店员们一眼，接着故意摇摇头。

    「……这么漂亮的美女，真是可惜啊。」

    男子带着遗憾的口吻喃喃说道，并将手指移向扳机――――

    下一秒钟――――

    一阵尖锐的枪声，在沙滩的一隅响起。

    「什……！？」

    抵住赛雅拉店长的枪被弹飞，沙子色头发的男子发出诧异的声音。

    「――――到、到此为止了！？」

    那声音听起来紧张无比。在场的人不约而同地转过头去，只见一名女性正双手握着枪，伫立在那儿。

    「啊。」

    ――女子有着一头漆黑的自然卷短发。菲诺一看到带点怯懦的她，便忍不住睁大了眼睛。

    「那是在选美比赛担任主持人的姊姊……」

    「把、把手举起来！」

    拿着枪的女性一边高声喊道，一边缓缓靠近沙子色头发的男子。

    被逼到绝路的男子依然挟持着赛雅拉店长，突然从怀里取出一样东西。

    ――一个带有冰冷质感的金属环。

    男子手中的金属环有个小开口，他将开口对准赛雅拉店长的脖子，用力套上，赛雅拉店长瞬时瞪大那琥珀色的双眼。

    「……！？」

    就像线断掉的人偶一般――――

    赛雅拉店长闭上眼睛，浑身无力地瘫倒在沙滩上。

    「「「店长！」」」

    雷昂的店员们不约而同地齐声高喊。

    这时，副店长有如反射动作般飞奔而出，一把抓住了沙子色头发的男子。

    「你这个家伙，竟然敢对店长出手！」

    副店长怒气冲冲地抓住男子的胸口，正要往他的脸上挥拳……然而，在他的拳头碰到男子的脸之前，男子早一步挥出的一拳，已重重地陷入副店长的胸口。

    「唔……」

    副店长顿时无法呼吸，痛苦地抱着腹部蹲了下来。

    就在菲诺和艾莉也忍不住想要冲出去的时候――――

    「喂――――！」

    ――一个熟悉的声音传人少女们的耳中。

    她们望向气喘吁吁地跑向这里的人影……于是，两名少女几乎同时高声大喊：

    「劳尔！」

    「劳尔・崔瑟！」

    *  *  *

    「等一……到底是怎么一回……店长――――！？副店长！」

    赛雅拉店长无力地倒在地上，而拜札副店长则一脸痛苦地蹲在她身旁……看见在两人面前冷笑的沙子色头发男子，劳尔忍不住咬牙切齿。

    「就是你把店长他们……！」

    劳尔挡在菲诺和艾莉前方，保护着她们，用锐利的视线瞪着男子……跟在劳尔身后的索妮亚，一看见套在赛雅拉店长脖子上的金属环，便倒抽了一口气。

    「……意识遮断环…………」

    「……喔。你竟然知道我们的新产品啊？」

    索妮亚低声地说道，而男子语带佩服地笑着回答。

    「这东西是冲击枪进化后的形态喔？只要戴着这个颈环，这个女人就会持续处于昏迷状态。而能打开颈环的只有这个――――和颈环同一组的《魔法钥匙》……这在运送人质时非常有用吧？」

    男子像是在炫耀似地，摇晃着手中那一把小小的《钥匙》……索妮亚见状，立刻愤怒地大喊：

    「萝格！你都在场了，竟然还让她戴上那种东西――――！？」

    「对、对不起……！！」

    听见索妮亚的斥责，一开始开枪的黑发女子面露歉疚的表情低下了头……过了一会儿，悔恨地咬着嘴唇的索妮亚突然开了口。

    「……劳尔。把选美比赛的手环交给那家伙吧……？」

    「咦……」

    索妮亚的语气非常坚定，没有一丝妥协。在劳尔大感惊讶的同时，男子的表情稍微抽动了一下。

    「呵呵……看来你很识相嘛。你该不会是探员……」

    「用这个来换你的《钥匙》，你没有怨言吧？」

    索妮亚打断男子，用坚定的语气说道，接着将视线投向劳尔。

    「劳尔，快一点！」

    「可、可是，这个……」

    ――一旦有那么多游色石，只需要一点点魔力，就可以杀死一堆人喔……？

    刚才索妮亚所说的话，在劳尔脑海中掠过。再怎么样，也不可以把这种东西交给他啊……可是……

    「除此之外，已经没有别的办法能救赛雅拉小姐了唷――――！？」

    索妮亚用认真的声音，朝着犹豫不定的劳尔大喊道。

    瘫软地倒在视线范围边缘的赛雅拉店长脸色苍白，毫无血色……

    ……过了半晌，劳尔像是下定决心了一般，将手伸向戴在左手腕的手环。

    一接到劳尔扔过去的手环，男子便扳起手指吟唱着「《展开》」――――

    「……好，看起来确实没有设置什么机关。」

    男子心满意足地将手环收进怀里……劳尔忍不住大喊。

    「喂！快把店长的《钥匙》……」

    「……唉呀，你冷静点嘛。」

    听见劳尔焦急地喊着，男子从喉头发出呵呵的声音，装模作样地从怀里拿出另一样东西。

    「《钥匙》……等祭典结束之后就给你们――――」

    「――――！？」

    男子从怀里取出的不是《钥匙》，而是一颗小小的玻璃球。

    在做好准备的劳尔面前，那颗玻璃球散发出淡淡的光芒……

    忽然间，那变成了一道刺眼无比的亮光。

    面对宛如要贯穿视网膜的光芒，劳尔反射性地闭上眼睛，但立刻又发现光靠眼皮是无法抵挡那份亮光的，于是赶忙抬起手臂，然而却迟了一步――――

    ――最后，光线终于消失了。待劳尔的视力恢复时，沙子色头发的男子也已经不见踪影。

    *  *  *

    「――――请容我重新自我介绍，我是违法魔法道具探员，特别搜查班长索妮亚・玛姬盖特……这位是我的部下，萝格・法亚沃。」

    「违法魔法道具探员――――！？」

    ……那不是魔法科学技术院里的超级菁英份子吗！？

    「……嗯――――这次真的很抱歉……」

    劳尔忍不住放声大喊。索妮亚一脸歉疚地，和那位看起来比她年长，但是气势很弱的女性一起鞠躬道歉。

    ――――近年来，违法道具犯罪的案件在全国各地不断增加。

    据说，本来在黑市流通的违法道具，大多只是外行人有样学样地以《单纯模仿》方式制成的劣质品，不但构造简单，也没什么了不起的功能……但是，最近市面上却开始出现一些以往未曾见过的高品质、高性能的违法道具。

    「――――我在调查扣押回来的新型违法道具时，发现道具里含有《游色石》！」

    赛雅拉店长依然昏迷着倒卧在地，拜札副店长也仍抱着肚子，一脸痛苦地蹲着。雷昂的店员们围着两人……而索妮亚正皱着眉头，说明这一切的原委。

    「因为游色石很稀有，在市面上很难买到，所以我想他们进货应该很辛苦吧？我派萝格去调查之后，发现果不其然，最近这几个月来连续发生多起游色石的窃盗案件……所以我决定设下圈套，采取极机密的调查行动。」

    「「设下圈套――――！？」」

    劳尔和艾莉不由得异口同声地大喊，索妮亚点点头。

    「我想，因为光冠祭的选美比赛是个盛大的活动，奖品是游色石的事情，也很早就公开宣传了，制造新型违法道具的犯人一定不可能错过……」

    「搞什么啊！未免也太危险了吧！」

    「嗯――――可是，毕竟没有其他方法了，也不能让四处散播危险道具的犯人一直逍遥法外呀。」

    面对艾莉的抗议，索妮亚轻轻摇头。

    「而且，我也用道具做好武装，又派萝格担任主持人，以防万一……不过，其实根本不用在人潮聚集的选美比赛中设下圈套啊――――因为犯人一定会在比赛结束后去找优胜者嘛……」

    「什么！所以你打从一开始就打算用优胜者当作诱饵！？」

    「所以才会让无辜的赛雅拉店长……」

    此时，劳尔和艾莉不由得激动大喊。而在他们面前的索妮亚用手按着额头――――

    「……所以说，一开始的计划是由我获得优胜，成为诱饵啊――――」

    ……她一脸困扰地深深叹息。

    「原本的计划是由我获得优胜，让大家知道我得到了游色石，等犯人来接近我时再将他逮捕……不管怎样，身处危险的也只有我一个呀……」

    「可、可是，如果是这样的话，为什么是赛雅拉店长优胜呢！？你没有事先跟主办单位串通好，让你获得优胜吗？」

    「咦……」

    然而，听见艾莉的指摘，索妮亚却露出疑惑的表情，睁大了双眼。

    「我才没有跟主办单位串通呢――――！我们只有匿名提供游色石当作奖品，以及安排萝格去当主持人而已。选美比赛的执行委员根本不知道这次的搜查行动啊……」

    「可、可是，那你打算怎么获得优胜……」

    「什么怎么获得优胜……选美比赛这种东西，获得优胜的当然是我啊――――？有必要使用什么小手段吗――――？」

    ……索妮亚一脸惊讶，理直气壮地说着。

    艾莉顿时不知道该说什么才好。这时索妮亚皱起眉头，再次懊悔地叹息。

    「……唉，可是，结果我还是输给了赛雅拉小姐……嗯――――那一招还真是出乎我的意料之外。应该说我也还需要多学习，或是应该再更主动地出招才对……」

    不，的确，要是赛雅拉店长没有做那些多余的事，获得优胜的应该就是索妮亚小姐了吧……劳尔不禁在心中低语。这女孩不知该说是个对自己充满自信的人呢，还是哪里异于常人……

    「……好吧，总之，既然赛雅拉小姐获得了优胜，站在我们的立场，也不得不以赛雅拉小姐作为诱饵……然而，因为最关键的手环跑到了劳尔的手上，所以我们得在犯人察觉之前，先把手环收回……」

    「可是，如果是那样的话，你只要直接跟我说，我就会立刻把手环交给你了啊！就是因为你拿出违法道具，想要用抢的，所以我才以为索妮亚小姐是坏人啊……」

    「……对不起，劳尔。」

    劳尔激动地说着。索妮亚突然拉起劳尔的手，望着他――

    「这个搜查行动是最高机密，我想要尽可能避免把事情闹大，所以才想藉由接吻趁机把手环抢走，这样一切就解决了……可是我没有成功，所以只好那样做……如果是为了执行搜查任务，我们违法道具探员可以合法使用扣留的违法道具，所以我才想用那个来吓吓你……」

    「…………」

    「我真的没有恶意……G，相信我好吗……？」

    索妮亚泪眼婆娑地望着劳尔，用甜美的声音说道。

    劳尔被轻轻拉起的手，不知何时，竟被拉着贴上少女那乳沟深邃、令人难以直视的胸部……用、用这种方式道歉，本来应该生气的事情，这时也气不起来了不是吗！

    忽然间……劳尔想起和索妮亚接吻的事……接吻的触感也一并在脑海里复苏，使劳尔不禁脸红起来。

    这时……

    「所以，索妮亚小姐不是劳尔的『女朋友』啊……」

    直到刚才都一直默默在一旁聆听的菲诺突然开口说道，接着抬起头望向艾莉。

    「真是太好了呢，艾莉？」

    「咦……」

    听见这句话，艾莉顿时无法反应……不过随即面红耳赤，用力地搂住身旁菲诺的肩膀。

    「你你你你在说些什么啊！？」

    「咦，可是艾莉……」

    「那、那是你说的！我可没有认同喔！真是的，魔人就是这样……」

    「……魔人？」

    「啊，不，那是这家伙的绰号……」

    听见艾莉惊险的发言，劳尔赶紧补充说明……此时，索妮亚身旁的朴素女性，也就是她的部下，战战兢兢地开口问道：

    「索妮亚小姐……接下来该怎么办呢？」

    「嗯――――」

    部下语带踌躇的问题，让索妮亚貌似伤脑筋地拨了拨头发。

    「……现在赛雅拉小姐变成这样，游色石又被拿走了，其实我很想立刻追上去，但是又没有线索……现在只能先回到办公室，用犯人的样貌和声音发出通缉令……」

    就在此时――――

    「――――要线索的话……我有喔……」

    或许是听见索妮亚的话吧，蜷曲在赛雅拉店长身旁，正忍着痛的拜札副店长忽然开口说道。

    「刚才抓住那家伙的时候……我把我们的员工徽章丢到那家伙的衣服里了……」

    那一瞬间――――

    「真不愧是副店长！？」

    「副店长好帅喔！」

    同时双眼发亮的劳尔和菲诺，异口同声地欢呼。

    「等一……这是怎么一回事……」

    艾莉不解地问道。副店长发出痛苦的呻吟，同时站起身――――

    「……菲诺，你的员工徽章借我……」

    「嗯！」

    听见副店长的指示，菲诺大大地点头，立刻将员工徽章从泳衣的下摆取下。

    ――刻有雷欧史塔德公司商标的小型金属徽章……从菲诺手中接过徽章后，副店长便低喊「《展开》」，将《魔法领域》打开后的员工徽章递给索妮亚。

    「索妮亚小姐……可以用这个……追踪吗……？」

    「咦……？」

    索妮亚用诧异的表情看着突然被递向自己的道具……不过，就在看见写入徽章里的结构文的瞬间，她忍不住倒抽一口气。

    「这个……你说你在那家伙身上，放了跟这个一样的东西！？」

    「索、索妮亚小姐，究竟是怎么一回……」

    「这是讯号发射器……哇，只要把手边接收器的结构文稍微改写一下，就能立刻追上那家伙了唷――――！？」

    语毕，索妮亚紧紧握住副店长交给她的员工徽章。

    「萝格，赛雅拉小姐他们就交给你了――――！」

    「喂，等一下！你该不会打算一个人去吧――――！？」

    索妮亚说完后便转身准备离去，但劳尔立刻抓住索妮亚的手臂大喊。

    「就算你是探员，面对那样的对手，一个人只身前往也太危险了！我跟你去吧……」

    「――……」

    ……劳尔激动地说完后，索妮亚转过头，用她亚麻灰色的双眼望向劳尔，接着开口――――

    「劳尔，你愿意帮我吗――――！？」

    「咦？」

    「哇……要是劳尔一起来，就等于多了一百人份的力量唷――――！？」

    ……索妮亚握住一脸讶异的劳尔的双手，高兴地微笑。

    「虽然我不是很清楚，但劳尔好像很强，其实我本来想要主动拜托你的，但是又说不出口……毕竟我不能再让一般平民卷入这件事，而且我先前又那么过分地欺骗了你，根本没有资格开口要求你帮忙，可是……呵呵，劳尔果然很体贴呢――――？」

    眼眶湿润的索妮亚露出感动万分的表情，轻轻地将脸凑近劳尔……在这么近的距离下，索妮亚热切的视线，让劳尔不由得提高了声调。

    「呃！我、我只是想救赛雅拉店长……」

    「嗯、嗯，我知道喔――――？明明连对方是什么样的人都不知道，却为了救自己的同伴，勇于面对危险。劳尔真的很帅呢……」

    索妮亚握着劳尔的手，一脸陶醉地轻声说着。

    「等一下，我们也要一起去！」

    「老子也想救赛雅拉店长！」

    艾莉和菲诺两人突然插了进来，索妮亚瞥了她们一眼后，貌似不悦地眯起了双眼。

    「……咦――――你们不用跟来也没关系啊。」

    「什……我说啊！我们也想要帮助店长啊！怎么能把一切都交给你呢！」

    「可是，如果你们像劳尔一样强的话就算了，但这对一般人来说可是很危险的唷――――？你们有什么专长吗――――？」

    「……你没看到我们的自我推荐吗？」

    「嗯――――因为我又没兴趣……」

    「什……」

    面对顿时语塞的艾莉，索妮亚不屑地耸耸肩。

    「……好啦，你们的心情我可以理解，如果你们无论如何一定要跟，那我也没办法……只是请千万注意，不要变成我们的绊脚石喔――――？」

    索妮亚用极为敷衍的态度随便回答激动的艾莉，接着又突然挽住劳尔的手臂。

    「――――！？」

    「……好啦，劳尔，我们走吧――――？」

    穿着泳衣的索妮亚，胸部不停地磨蹭着劳尔的上臂。

    索妮亚的气息吐在劳尔的脖子上，让他紧张不已……看着他们两人，菲诺开了口。

    「劳尔和索妮亚小姐，看起来感情好像很好……」

    「等一、不、不要贴得那么紧啦！」

    「嗯――――」

    菲诺语带羡慕地说，而一旁的艾莉则忍不住大声斥责……挽着劳尔手臂的索妮亚，用不耐烦的眼神望着这两名少女。

    「……不过，劳尔并没有不高兴啊――――？」

    「什……你、你啊，我们现在是要去救店长耶！我真是看错你了，劳尔・崔瑟！」

    「不、不是，是她硬把我……请、请放开我，索妮亚小姐！」

    「咦――――人家好寂寞唷……」

    这、这种微妙的险恶气氛是怎么回事！？

    看着心不甘情不愿地放开了手的索妮亚，以及不知为何一脸愤怒的艾莉，深深叹息的劳尔不禁有种前途多难的预感。

第三卷 第五章「突击！隔壁的违法道具工厂与『光冠祭』之夜」

    「――――那么……要出发――――？」

    一行人互相交换眼神，并点点头。一推开眼前的门，索妮亚便立刻将手中的魔法枪对准昏暗的室内。

    ……但是，这间废弃屋里却没有半个人……劳尔小心翼翼地探头窥探屋内，接着讶异地说道：

    「……索妮亚小姐，真的是这里吗？」

    「唔、嗯……应该没错啊……」

    索妮亚似乎没什么信心地回答，带着困惑的神情眨了眨眼。

    ――――这里是距离辛露利安海岸中央区一公里以上，比刚才劳尔和索妮亚曾造访的沙滩还要更远一些的小海湾。

    狭长沙滩的尽头，有一栋几乎被后方的山峦覆盖住的建筑物；或许是为了前来海水浴的游客建造的吧。但是，随着海岸被侵蚀得愈来愈严重，这栋建筑物也变成了废墟。

    窗框上还留有覆盖着砂石、呈现灰色的玻璃残骸。地板有多处腐朽破损，坏掉的椅子翻倒在墙边……歪斜扭曲的墙面，有许多透出阳光的缝隙，看起来完全不像有人躲藏的样子。

    这时……

    「这栋建筑物好老旧、好酷喔！」

    原本在劳尔身后窥探屋内状况的菲诺兴奋地说着，冲进了屋内――――

    「喂，菲诺，危险……」

    「啊……！？」

    ――不出所料。

    「劳、劳尔呜呜呜…………」

    耳边传来一阵听起来很痛的声响，跌倒的菲诺在劳尔脚边发出没用的哀号声。

    「……真是的，你没事吧……」

    劳尔无奈地伸出手。此时，一屁股跌坐在腐朽地板上的菲诺，突然瞪大了双眼。

    「G，劳尔……这里好像有个盖子耶……！」

    「咦？」

    听见这番话，劳尔定睛一看，菲诺所指的地板上，确实有一个浅浅的四方形轮廓浮现。

    「这是通往地下室的门……！」

    「哇，劳尔好棒喔！」

    就在劳尔不由自主地这么低语时，索妮亚发出了欢呼声。

    ――地下室的出入口，就设置在房间地板的正中央。由于屋内过于昏暗的关系，一时间很难看出，但看来刚才绊倒菲诺的，就是地下室出入口的门把。

    劳尔跪在地板上，抬起沉重的门，伴随着一阵轧轧声出现的是一道阶梯……艾莉从劳尔身后眺望着那条被黑暗吞没的通道，眯起眼睛喃喃自语道：

    「还真的有点黑耶……」

    「嗯……等一下喔――――？」

    听到艾莉这么说，索妮亚捡起掉在地上的玻璃碎片，拂去表面的灰尘后，轻声低语着「《展开》」，接着迅速地在玻璃碎片的魔法领域中写入结构文。

    「《执行》……」

    索妮亚念完后，玻璃碎片便发出光芒――――菲诺发出感动似的叹息声，一旁的劳尔也不由自主地喃喃说道：

    「……总觉得花钱去买魔法灯，好像变成一件很愚蠢的事了。」

    「呵呵，不过，这只是临时应急而已啦。毕竟这个形状的配光角度很难掌握，不过有总比没有好……」

    「啊，索妮亚小姐的脸，看起来好酷喔！」

    「咦……索妮亚小姐，你什么时候把护目镜戴上了？」

    听见菲诺的声音而抬起头的劳尔，直到这时才注意到。

    「啊，是这个吗？这是能看见《魔法领域》的护目镜喔――――」

    针对劳尔的问题，索妮亚露出得意的神情，用手指敲敲护目镜。

    「毕竟对手是魔法道具的专家嘛――――我们不知道对方会使用什么样的魔法道具，就算整栋建筑物本身就是魔法道具也不足为奇……」

    「整、整栋建筑物本身就是魔法道具？」

    「目前为止好像没什么问题……不过为了保险起见，就由我先下去喔――――？」

    ――怎、怎么好像比想像中还要危险。

    听见索妮亚一派轻松地这么说，劳尔重新绷紧了神经。

    「那家伙可能就在里面，大家小心点喔……」

    索妮亚用食指抵住嘴唇，环视众人后，便手拿着灯钻进地板的洞穴。

    楼梯又窄又陡。冰凉的空气更为四周增添了几分紧张气息――――

    「――――！？」

    忽然间，劳尔的身后传来一声巨响。伴随着一阵不成声的哀号，有什么东西从楼梯上滚了下来。

    「！？」

    「哇啊！」

    「呀啊！？」

    在楼梯上踩空的四人，在完全没有心理准备的状况下，直接冲进了昏暗的房间里。

    「好痛……」

    劳尔呻吟着，手掌下方传来一种又软又有弹性的触感。

    在闻到一阵扑鼻芳香后，劳尔吓了一跳，立刻弹了起来。

    ――――刚、刚才那个，大概是索妮亚小姐的……

    「怎、怎么了？吓、吓死我了……」

    「对、对不起……」

    像是在回答索妮亚的疑问一样，一个尴尬的声音从楼梯的方向传来。

    「我本来想把门关起来，结果夹到手……」

    「……『满贯王』。」

    ……看来踩空的人是她。

    在一片黑暗之中，劳尔低语道。此时，菲诺像是发现了什么似地高声说：

    「啊……入口的墙上有电灯开关耶……」

    感官比人类更敏锐的魔人少女，在这个就算鼻子被人捏住也看不见的漆黑房间里，似乎仍能掌握周围的状况。

    在视野全被黑暗占据的状态下，可以感觉到菲诺站了起来，正准备去开灯――

    「等一下！」

    突然间，劳尔身旁传来索妮亚慌张的声音。

    「这间房里有结构文……」

    「咦？」

    就在菲诺疑惑地发出声音时，电灯的开关也几乎同时被打开。

    小房间里顿时一片明亮，就在那一刹那――――

    劳尔觉得全身的力气逐渐消失……

    「………！？」

    少女们仿佛断了线的人偶一般，一一无力地倒卧在劳尔的四周。

    手脚失去力气，意识变得模糊……当劳尔发现感觉似曾相识时不禁咂舌。

    这……该不会整间房间就是一把冲击枪吧――――！？

    ――从身体的感觉来判断，这里的电流似乎比索妮亚之前使用的5000A还要强。

    劳尔拼命维持着就快要被超出自己承受范围的电流夺走的意识，试图切断位在楼梯旁边、方才菲诺所按下的开关。

    但是……

    「可恶……！」

    就在伸长的指尖几乎要碰到开关的时候……劳尔的意识陷入了《昏迷》状态。

    *  *  *

    手臂和背部传来坚硬的触感，手腕传来紧绷感。混杂着土味、灰尘味、霉味与海的味道的空气窜进了鼻腔……

    ……当劳尔回过神，张开眼睛的瞬间，他听见了身旁传来的声音。

    「劳尔！」

    「……！？」

    「太好了……只有劳尔一直没醒来。」

    在劳尔身旁的，是看起来松了一口气的菲诺――――一看到她的模样，劳尔立刻低头望向自己的身体。

    ……和旁边的菲诺一样，自己也被绑在木制的椅子上。对面的艾莉和索妮亚同样被绑住……劳尔感到心脏传来一阵刺痛，懊悔地低声说道：

    「……我们被抓住了吗？」

    ――这里是和刚才不同的房间。

    四周是没有任何装饰的水泥墙，房里摆着表面斑驳不已的桌子，地上散落着零件与工具。劳尔看着这些东西，怯怯地开了口。

    「……索妮亚小姐，那个……真的很对不起。」

    ……艾莉和菲诺那近乎奇迹的联手行动，造成了此刻的状况。

    在尴尬地放低视线的后辈们面前，劳尔如此道歉，但索妮亚轻轻摇了摇头。

    「不，不是劳尔的错喔……？不过，那两个人倒是干了些不得了的好事啊……」

    「对、对不起……」

    「我、我也很抱歉……」

    「……没关系，我不在意唷――――？」

    索妮亚朝跟着劳尔道歉的两名少女瞥了一眼后，叹了口气。

    「是我自己答应让你们跟来的，而且要是我能早点察觉……」

    此时，工作室内的门突然敞开，打断了索妮亚的话。

    「总算全都醒来了啊……」

    「――――――！」

    一看到那名男子的脸，劳尔便不禁咬紧了牙。

    从生锈的铁门后方出现的，正是带走赛雅拉店长脖子上颈环《钥匙》的沙子色头发男子。

    刚才戴着的太阳眼镜，现在已经摘下来了……他露出惬意的笑容，走进房里。

    「用那么粗鲁的方式迎接你们，真是抱歉啊。毕竟各位客人是第一次来嘛？而且竟然还是违法道具的探员……」

    「探员只有我一个人喔――――！？」

    听见男子的话，索妮亚用强烈的语气大声说道。

    「除了我以外的人，都只是跟着我来的而已，我们一点关系也没有……他们不会对你造成妨碍，放他们回去吧――――！？」

    「「…………」」

    「索妮亚小姐……」

    「G，拜托……我怎么样都没关系，但至少让他们……！」

    刚才的轻浮态度已经彻底消失，索妮亚用认真的眼神瞪着男子，拼命地恳求。看见这样的索妮亚，劳尔不禁眯起眼睛。

    ――可恶，明明就是因为我们硬要跟来，结果才变成这样的……

    「……喔，是刚才被我戴上颈环的女人的朋友啊？」

    不过，男子不以为意地喃喃自语后耸耸肩――――

    「不过，不管怎样，既然都看到了我的脸，怎么能就这样放你们走呢？」

    「…………」

    劳尔等人用充满悔恨的眼神瞪着男子。他从旁边拉了一张椅子过来，反向坐在椅子上，并把手放在椅背上，眯起眼睛。

    「――――好吧。这个是谁做的？」

    男子说，同时取出一个刻着商标的小型金属徽章――――也就是副店长藏在男子衣服里的雷欧史塔德公司员工徽章。

    男子一边用大拇指和食指把玩着徽章，一边说道：

    「你们是追踪这个来到这里的，对吧？我不知道你们到底是什么时候放进来的，不过我将它《展开》之后，可是吓了一跳呢。这么小的东西，竟然写入了如此大量的结构文，制作的人一定是个高手……如果这个人愿意的话，可以跳槽到我们这里唷？」

    「……跳、跳槽！？」

    劳尔不由自主地重复道。沙子色头发的男子跟着颔首。

    「我的工作室有一个很大的案子……现在正因为人手不足而伤脑筋呢。我不知道你们到底是违法道具探员还是普通人，不过案子能赚到的钱，可是会让你们吓傻的金额喔？」

    「你到底有什么目的？」

    ……因为不甘而始终保持沉默的索妮亚突然问道。

    「你所制作的魔法道具不但充满原创性，结构文或构造也都非常完整，根本不像是违法道具……你明明拥有这样的才华，为什么要做这种犯罪的事……！？」

    「当然是因为这种才华，在正常的世界里赚不到钱啊？」

    听完索妮亚的话，男子无趣地用鼻子哼了一声。

    「老是被迫写魔视的MIT终端之类的无聊结构文，那种ME的工作，我早就不想干了；而且要是换算成时薪，简直就像小孩子的零用钱一样。所以我才会像这样自己独立创业――――设立了这间更自由，更华丽，更能赚钱的违法魔法道具工作室。」

    看着散落在周围的道具，男子骄傲地说：

    「――――不过，如果你们没有心想要成为我的伙伴，那也没办法啦。」

    ……他叹了一口气，接着从椅子上站起。

    「虽然把这么优异的才华当作垃圾，实在令人惋惜，但我接下来还有重要的事情要做呢。对了……为了避免被追踪到，我就用你们身上的道具来杀了你们吧。」

    男子一边说道，一边愉快地眯起了眼睛。他走近坐在最边缘的椅子上的劳尔，将手伸向全身被绑住、动弹不得的少年的胸口――――

    「嗯？」

    忽然间，男子露出疑惑的神色。男子把一个东西拿了出来，劳尔惊讶得屏住气息。

    「……什么嘛，原来是过时的魔法电话啊。」

    直到这一秒钟，劳尔才想起这支被赛雅拉店长写入了交换意识的《结构文模组》的魔法电话――――！

    自言自语的男子下意识地正准备按下开关……就在那一瞬间，劳尔的血液仿佛沸腾了一般。

    一股出自本能的冲动催促着劳尔。

    劳尔使出全力，双脚一蹬，连人带椅一起撞向男子。

    「――――！？」

    ――宛如意识在脑子上方来回盘旋似的，那股熟悉的奇妙感觉再度传来。

    舌尖传来苦涩的烟草味……赶紧坐起身的劳尔，看着手中开关被打开、亮着灯的魔法电话，以及连椅子一起倒在地上的劳尔自己的身体，忍不住高声欢呼。

    「太好了！」

    「什……这、这是怎么一回事！？」

    「不知道耶，到底发生什么事了！？」

    劳尔用戏谵的口吻，对着一脸丈二金刚摸不着头脑，眼睛瞪大到快要掉下来的自己这么说，接着用沙子色头发男子的身体站了起来，走向被绑在椅子上的艾莉。

    「『满贯王』，你的发夹借我一下喔？」

    「你、你怎么知道我的绰号……！？」

    「――――《启动》！」

    艾莉在选美比赛的自我推荐中用过的金属发夹――――劳尔将它从少女蜂蜜色的头发上取下，用魔法注入发夹的尖端，将绑住少女的绳子烧断。

    「……！？」

    艾莉立刻获得了自由。就在目瞪口呆的艾莉面前，劳尔继续将其他少女的绳子烧断……全部结束之后，他转向索妮亚。

    「快，把我绑起来！」

    「咦……！？」

    看见将双手伸出，同时大喊的劳尔，索妮亚露出畏怯的表情……劳尔看见她的反应，赶忙改口：

    「不、那个……不要在意细节了，总之请快用那边多出来的绳子，把我绑起来！！」

    「啊……是、是！」

    「绑紧一点，绑到肩膀这里，不要让手臂轻易就能挣脱……喂，菲诺！不要随便帮我解开绳子！那家伙很危险，不要靠近他！？」

    「咦……？」

    「等一、这、这到底是怎么一回事……」

    「――――绑、绑好了！」

    索妮亚的回应打断了惊慌失措的艾莉的话。

    劳尔试着在肩膀上用力，然后立刻满意地点点头。

    「好……这样应该就动不了了吧。」

    「咦……呃、嗯，应该吧……」

    确认了自己的身体被紧紧绑住之后，劳尔便低头望向手中的魔法电话――――

    ――在关掉开关的同时，那种天旋地转的感觉再次出现。

    一回过神，劳尔再次回到被绑在椅子上、倒在地上的状态。

    「喂，谁来帮我把我的绳子切断！」

    ……倒在少女们脚边的劳尔，抬头望向瞠目结舌地呆立在原地的她们，大声说道。

    *  *  *

    「……刚、刚才到底是怎么回事――――？」

    「呃，这个嘛……就像一个小魔术吧。」

    索妮亚带着疑惑的神情替劳尔解开绳子，同时这么问道。劳尔含糊其词地回答。

    ……能够让意识交换的魔法道具，说出来也不会有人相信；而且，要是把未知的《结构文模组》告诉违法道具探员，感觉似乎不太妙。虽然这一类的道具并不会对他人造成危害，但根据使用方法的不同，仍可能被用来做坏事……更重要的是，我用这个道具参加选美比赛的事要是曝光了，就会出现很多问题……

    总之，终于可以脱离那张坐起来非常不舒服的椅子了。劳尔转转肩膀，让僵硬的身体放松，接着望向眼前的男子。

    「这样一来，情势就逆转了吧？」

    ……然而，被索妮亚绑在椅子上的男子虽然明显居于劣势，脸上却浮现从容的笑容。

    「……是吗？『祭典』马上就要开始？」

    男子异常沉着的态度，让劳尔的心中掠过一丝不安。

    劳尔像是试图赶走那份不好的预感似地，忍不住大声了起来。

    「不管那么多了，快把《钥匙》……」

    「――――差不多该开始准备了呢。」

    就在这时候……

    男子望向墙上的时钟低语，接着，应该被绑住的男子竟然迅速地站了起来。

    ――――咦！？

    「什么――――！？」

    「啊，好奸诈！」

    男子身旁的劳尔惊讶得瞪大了眼。发现男子的手表里藏着刀子，菲诺高声斥责。

    下一秒钟，男子便把他本来坐着的椅子用力踢向劳尔，并趁隙钻进身后的金属门。

    「可恶！」

    听见声音后立刻朝门飞奔而去的劳尔，忍不住咂嘴。

    「门锁上了……我们被关住了！？ 」

    「劳尔，你让开！！」

    索妮亚制止了因为太过懊悔而用身体撞门的劳尔，同时拿出魔法枪，对着门开枪。

    尖锐的枪声响遍房内――――然而，不同于海岸的岩石，厚重的金属门上只出现了一个凹洞。

    站在劳尔身旁的菲诺紧张地高声说道：

    「……这样下去，那家伙就会带着店长的《钥匙》逃走了……！」

    「可恶……没有什么可以用的东西吗！？」

    心急如焚的劳尔，环视散落在周围的废弃零件……

    「――――索妮亚小姐。」

    ……目前为止一直保持沉默的艾莉，像是想到了什么似地，忽然开了口。

    「那把枪可以借我一下吗？」

    「咦……呃，嗯，可以啊……」

    索妮亚犹豫了一下之后，把枪递给艾莉，而艾莉一接过枪，便将枪口对准门口。

    「呃，『满贯王』，那把枪没用――――」

    枪声再次响彻房间，盖过了劳尔的声音。

    但是，金属门当然还是一样纹风不动。劳尔忍不住大声说道：

    「喂！不要浪费索妮亚小姐的子弹……」

    「闭嘴，劳尔・崔瑟！」

    艾莉打断劳尔的话，语气仿佛是叫劳尔不要打扰她。她将子弹从旋转式弹匣中取出，再重装进去，接着又取出……艾莉一边思索着什么，一边喃喃自语，最后终于点了点头。

    「……好。」

    「艾莉小姐，你到底在做什么……」

    「那还用说吗……？当然是为了把这扇门打开啊！」

    艾莉这么回答索妮亚的问题后，立刻用指尖滑过她刚才放在手掌心中的子弹。

    「《启动》……」

    她的手势漂亮得令人着迷。艾莉用正确的节奏，将子弹填入弹匣，再次举枪对准面前的门――――浅浅地吸了一口气之后，扣下扳机。

    「――――《魔力弹》！」

    在枪声传入耳里的同时，艾莉写入子弹的《时限回路》，在接触到门的那一刹那跟着发动――――用魔力强化后的子弹，轻松地贯穿了厚重的金属门。

    在分毫不差的完美时间点上，子弹又连续击发了数次。

    将弹匣里的子弹全部击发后，艾莉用拳头便轻松地将还留有余热的门锁部分敲坏。

    「哇，艾莉好酷喔！」

    「真不愧是『满贯王』。」

    在高声欢呼的菲诺以及惊讶不已的劳尔面前，艾莉轻声说道「谢谢」，同时将魔法枪还给哑然失声的索妮亚。

    *  *  *

    「什么――――！」

    从刚才滚落的漆黑楼梯爬上来，再由废弃屋狂奔至沙滩的劳尔一行人顿时无言。

    「――――喔，你们逃出来啦？」

    沙子色头发的男子佩服地点点头，而在他的背后――――

    在夜幕即将低垂的天色中，身影映在狭长沙滩上的，正是以石头打造的巨大物体……

    「这是什么……」

    艾莉不禁小声地说着。男子自豪地开了口。

    「这是《石像》……是我的顶级杰作。」

    ――那是一尊必须仰着头看的巨大人形石块。

    在那结实的灰色身体当中，又以绘制于胸部的奇妙红色图样最为显眼――――

    被称之为《石像》的巨人，在怔然地伫立于原地的劳尔等人面前跨出它短短的脚……那一瞬间，劳尔不禁浑身寒毛直竖。

    「……这该不会也是魔法道具吧――――！？」

    「就算使用了游色石，以一般人的魔力，不可能让这么大的魔法道具动起来啊……」

    「――――魔力的来源不就在那里吗？」

    男子一边骄傲地说，一边用下巴指向某处。在逐渐昏暗的天色中模糊地浮现的，是一座呈现高塔形状的巨大纪念碑。

    ――耸立于辛露利安海岸中央区的『光冠点灯塔』。

    利用聚集在海滩上的好几千人的魔力，将灯点亮的光冠祭――――

    「可恶……」

    劳尔不由得咒骂。

    这家伙所说的『祭典』，原来是指这个啊――――！

    「我骇进了中央海岸的结构文，把它连接到这里来了……那么大量的魔力，要是只用在点灯上，不是太浪费了吗？」

    男子一边抚摸着《石像》的表面，一边得意洋洋地耸肩。

    「――――虽然我的道具因为品质优异而逐渐获得好评，但毕竟我是小本经营嘛？所以我想在这里做一场大型展示会，一口气开拓大量新客源啊。」

    「该不会……」

    索妮亚倒抽了一口气。而面前的男子愉悦地撇着嘴――――

    「光冠祭的影像，在全国的都市都能用魔视收看――――在现场直播中，让有我们公司商标的《石像》大闹一场，不就是一种很华丽的宣传吗？」

    语毕，男子的身影便倏地消失在《石像》背后。

    ……下一秒钟，拥有惊人质量的石头手臂，便朝着索妮亚挥下。

    「――――――危险！」

    劳尔抱住索妮亚的身体，背部着地，和她一起滚倒在沙滩上。

    「劳、劳尔……」

    索妮亚的声音充满了惊慌。

    劳尔才刚因为怀里少女的体温感到心动，一阵狂风便掠过他的背部……转瞬间，一股足以撼动沙滩的震动笼罩全身。

    「可恶……这也太夸张了吧！？」

    看见《石像》在极近距离落下的重拳的威力，劳尔不禁浑身起鸡皮疙瘩。

    ……在回头咒骂的少年身体下方，眨着亚麻灰色眼睛的索妮亚战战兢兢地张开嘴唇――――

    「劳、劳尔，谢……谢谢你……」

    「啊……对、对不起，突然扑倒你！」

    发现自己呈现把索妮亚压在身体下方的状态，劳尔赶紧跳开。索妮亚弹起身子，一站稳脚步便拿起魔法枪，恶狠狠地瞪着《石像》。

    「……快停下来！」

    索妮亚的声音和枪声重叠。

    然而《石像》的身体却毫发无伤，子弹仅在它的表面打出一个凹洞。

    『――――算你们运气好。』

    从《石像》的方向传来男子嘲讽般的声音。

    『虽然我的长相被你们看到了，但展示的机会只有今天。这次就先放你们一马吧――――』

    男子用胜利的语气说道。

    仿佛放弃与劳尔一行人战斗似地，男子所乘坐的《石像》的巨大身躯，开始朝聚集了大批人潮的辛露利安海岸中央区走去。

    「…………」

    ――那种怪物，再怎么样也不可能打得赢啊……

    一种手足无措的无力感席卷全身，伫立在沙滩上的劳尔，只能怔然望着《石像》走向祭典会场的背影。

    ――忽然间，有什么东西冲进了劳尔的视线范围内。

    劳尔回过神来，立刻伸手抓住了眼前纤细的手臂。

    「菲诺！你一个人想要做什么啦！？」

    「劳尔，那家伙要逃走了耶――――！？」

    ……劳尔忍不住出声斥责，但紧握着魔法吹风机，仿佛想用它来战斗的菲诺回过头大声说道。

    「店长的《钥匙》要被那个家伙带走了啦！」

    听见菲诺用快要哭出来的表情这么大喊，劳尔不禁为之动摇。

    『劳尔……今天真的谢谢你了。』

    那温暖的声音和有如天使般的笑脸，掠过劳尔的脑海。

    虽然有点儿喜欢恶作剧，但却又坚强、又体贴、又可靠，总是替我们这几个店员着想――――可恶！

    劳尔不由得在心中咂嘴。真是的，在这里放弃算什么啊！？为了我们的赛雅拉店长，一定要把那家伙打倒才行啊！

    「……有没有什么方法能阻止那家伙……」

    完全回过神来的劳尔，重新确认己方的状况。

    手上的武器只有索妮亚的魔法枪，还有菲诺不知为何一直握在手中的吹风机……先不论吹风机，如果再把艾莉的《魔力弹》填入魔法枪里……不。

    不行――――劳尔摇摇头。《魔力弹》能增强的是贯穿力，而非破坏力。但现在对手是那么厚的石块，顶多只是让子弹深陷在石块里而已。

    ……要是这里有剑的话就好了――――劳尔心想。剑……只要有能当作魔法《基盘》的东西，那种岩石块，以我的魔法一定轻轻松松就能加以破坏。

    ――忽然间，劳尔心中浮现一种似曾相识的感觉。

    总觉得好像不久之前，我也思考过同一件事……而且也是在这个海岸――――

    看见男子乘坐的《石像》踏入海里的那瞬间――――所有线索终于在劳尔的心中连贯了起来。

    「菲诺，那个吹风机借我一下……索妮亚小姐！」

    「咦……是、是！」

    听见劳尔的声音，原本垂头丧气的索妮亚吓了一跳，赶紧打直背脊……劳尔将他从菲诺手中接过的魔法吹风机递向这名少女。

    「索妮亚小姐，既然你是违法道具和《魔法结构文》的专家，那么……你能以人为的方式，制造出《魔女之手》这种异常状态吗！？」

    ――《魔女之手》是由魔法结构文复杂的回圈错误，所引发的典型魔法道具失控模式之一――由于部分含有魔力的结构文变成了实体，看起来就像是黑色的《手》一样，因而得名。不久之前，劳尔他们才因为有《魔女之手》的空气清净机而吃足了苦头……

    面对劳尔的问题，索妮亚略感吃惊――

    「可、可以啊――――？那在回圈错误的重叠方式上有一些法则……可是，为什么……」

    「那拜托你现在做出来――菲诺！分我一点魔力！？」

    「嗯――――！」

    劳尔打断了索妮亚的提问。菲诺听见劳尔这么说便点点头，接着用双手紧紧包覆住劳尔伸至她面前的左手。

    ――在触碰到菲诺柔软指尖的那一瞬间，菲诺温热的魔力便流进了劳尔的身体里。

    ……就在劳尔开始感到晕眩时，身后的索妮亚大声喊道：

    「劳、劳尔，做好――――！」

    「索妮亚小姐，谢谢你……谢啦，菲诺！」

    ……算了，毕竟也没时间了，只要有这些魔力应该就足够了吧。

    劳尔轻轻握住菲诺柔软的指尖，接着放开手……得到菲诺的魔力后，他环视在场的少女们，语气坚定地说道：

    「大家听我说……我有个想法！」

    *  *  *

    「只要留下一发子弹，其他全部都可以击出，对吧？」

    「嗯，尽量平均分散在那家伙身体表面的各处……但一定要留下最后一发子弹，让索妮亚小姐给它最后的一击喔！？」

    「知道啦！！」

    听完劳尔的话，艾莉点点头，立刻用手指滑过放在手掌心的子弹。

    「《魔力弹》――――！」

    ――为了从海湾走向岸边，《石像》正沿着浅滩前进。

    以石头构成的躯体，在子弹突然打中其背部的瞬间倏地停下了脚步……但是，它瞥了一眼威力只足以浅浅地嵌进其身体表面的子弹后，又若无其事地继续往前迈出步伐。

    「菲诺，跟我来！」

    「嗯！」

    劳尔握着请索妮亚改造后的魔法吹风机，在他身边的菲诺对他点点头。

    下一秒钟，《石像》看见挡住了它行进方向的劳尔，便大大地挥起手臂，仿佛是在叫劳尔不要碍事。

    「……！」

    《石像》又大又粗的手臂打在水面上，溅起高高的水柱――――劳尔敏捷地闪身，同时使了一个眼色，《石像》身后的菲诺便立刻举起魔法吹风机。

    「吃老子这招吧――――！」

    菲诺放声大喊，同时按下手中吹风机的开关。这时《魔女之手》如狂泻的奔流一般，从被开到最大风力的圆筒状出风口涌出，袭向《石像》。

    「什么――――！」

    ――那是索妮亚故意写在吹风机结构文里的复杂错误。

    化为一只只黑色光滑的《手》的魔法结构文，带着继承了魔王血脉的菲诺那超乎常理的魔力，转眼间就缠遍了《石像》的全身。

    ……当然，拿着魔法吹风机的菲诺那纤细的手臂，并没有足以拉住《石像》的力量，但是透过强力的《手》，要让它的行动变缓慢已绰绰有余！

    确定《石像》的行动确实变得迟缓后，劳尔在平稳的海面制造出简单的《魔法回路》。

    「《启动》！」

    随即，带有魔力的海水便在劳尔眼前急速膨胀。

    海浪瞬间吞噬了《石像》――――然而却依然无法冲倒那由石头打造的巨大身躯。

    『――――刚刚是玩具枪，现在是在玩水吗？』

    男子嘲讽的声音，从《石像》内侧传出。

    不过，劳尔以微笑应对男子的讽刺，同时立刻钻进《石像》的怀中，将手掌用力压在潮湿的石头表面上――――

    「《启动》――――《魔力增强》！」

    在附着于《石像》表面的海水上――――

    劳尔设置了高密度的《魔法回路》之后，便将菲诺给他的魔力一口气注入其中。

    转眼间，发亮的回路有如网子般覆盖住《石像》的表面……但是……

    ……不够――――！？

    无法再增强的魔力，让劳尔焦急得忍不住咂嘴。

    《石像》的表面积比劳尔目测的还要大上许多，被高密度魔法回路延展开来的魔力，在还没对敌人造成什么了不起的伤害前就即将耗尽……看着眼前逐渐黯淡的光芒，劳尔不禁咬牙。

    ……可恶，偏偏在这种地方计算错误！就算再怎么没时间，刚才也应该向菲诺多借一点魔力，直到我能负荷的上限为止才对……！

    ――正当劳尔因为自己的失算而懊悔不已时，忽然一阵柔软的触感包覆住他的左手。

    刹那间，原本光芒快要消失的《魔法回路》，渐渐地恢复力量――――

    「――――！？」

    劳尔飞快地转过头――――她是何时来的？继承了魔王血脉的少女，紧紧握住劳尔的手――――

    「劳尔――――！」

    就在两人四目相接的那一秒，银发少女一边呼唤着少年的名字，一边露出微笑。

    ――此时，劳尔也忍不住扬起了嘴角。

    「《魔力增强》――！」

    劳尔握着菲诺温暖的手，同时高喊。于是，覆盖于《石像》上的《魔法回路》渐渐地愈来愈亮……刺眼的光线与惊人的高温，一口气包住了《石像》的身体。

    劳尔所组的《魔法回路》虽然会随着海水蒸发而逐渐稀薄，最后消失，但是在剧烈的温度变化下，《石像》表面那些一开始被艾莉用《魔力弹》击中的弹痕开始出现了裂缝――――

    「索妮亚小姐，就是现在！」

    「是！」

    索妮亚配合劳尔的指示而击出的子弹，击中了敌人的胸部。

    ――那一瞬间，《石像》的身体便应声碎裂。

    *  *  *

    「好痛……」

    「……废话！」

    ……由于将超出自己负荷范围的魔力一口气送进了《魔法回路》里，劳尔的手掌被灼伤，呈现红通通一片。

    艾莉看到劳尔的伤势后，生气地说道，接着从化妆包取出一条纯白的蕾丝手帕，用水壶的水沾湿后，俐落地缠在伤处。

    「真是的……这样看起来，就算长水泡也不奇怪喔？」

    「谢啦，『满贯王』……这样真的帮了我很大的忙……」

    「……这是我很喜欢的手帕，之后你要赔我一条喔。」

    就在劳尔道谢的同时，艾莉便将视线移开，一脸不开心地这么回答。

    「――――嗯，这里已经顺利解决了唷――――？」

    劳尔转头望去，只见索妮亚在再度被绳子绑住的沙子色头发男子前方，将嘴巴凑近别在泳衣肩带上的对讲机麦克风――

    「赛雅拉小姐的《钥匙》也拿回来了，你那边有没有什么异状――――咦！？」

    ――正用对讲机和部下通话的索妮亚，语气突然变得严肃。

    「――――等一下，萝格！？异常状态的意思是……！？」

    「「「异常状态――――！？」」」

    听见索妮亚口中那令人不安的词汇，三人像弹起来似地抬起了头。

    「咦，怎、怎么一回事！？」

    「喂，该不会赛雅拉店长她……！？」

    「等一下，索妮亚小姐，到底发生什么事了！？ -」

    安静的海湾突然陷入一片紧张气氛……然后好不容易――

    索妮亚转头望向激动的三人，慢慢摇了摇头。

    「……因为已经按下了开关，但是『光冠点灯』的塔却几乎没有发光，所以在聚集的人潮中引起了一阵骚动。」

    ……这时三人顿时松了一口气，而索妮亚则带着无奈的表情叹息。

    「……真是的，萝格讲话老是不清不楚的……唉，大概是那个违法道具制造者把结构文连接到这个海湾，让魔力分流到这里来的缘故，塔那边才没办法获得所需的魔力吧――――？」

    就在这时候――――

    「……那现在这片海湾还和海岸相连着吗？」

    听索妮亚这么说，菲诺忽然拉拉劳尔的手臂。

    劳尔转过头去，只见身旁的菲诺正带着兴奋的表情，抬头望着他。

    劳尔瞬间明白了菲诺的想法，嘴角也不禁上扬。

    「好！」

    「嘿嘿！」

    两人交换了一个眼神后，便一起蹲下，将手压在脚下的沙地上――――

    「哇……」

    他们所在的海湾的另一头――――耸立在辛露利安海岸中央区的『光冠点灯』塔，散发出闪耀的光芒……劳尔身旁的银发少女感动地喃喃说道：

    「……好棒，好漂亮喔……」

    ――果真如同字面所述，恰如一个光之皇冠。

    在夜晚的海洋与天空之间，照亮了整片海滩的，正是有着温暖色彩的菲诺和劳尔――――两人的魔力之光。

    菲诺眯起蓝色眼睛，陶醉地凝视着那片光亮……最后，她轻声说道：

    「……难得来到海边，本来想跟劳尔多玩一下的呢……」

    ……语气中充满了遗憾。

    听见菲诺的话，劳尔的神情不禁跟着动摇。

    『老子想用沙子堆一座城堡……想在海里游泳……想在摊贩买东西吃……』

    「――――现在已经不能玩沙，也不能游泳了，不过……」

    劳尔回想起今天早上，菲诺在选美比赛准备室里兴奋地说过的话，忍不住开口。

    「在回家路上，我可以买一支用竹签串的糖果给你唷。」

    ……劳尔移开了视线，仿佛试图掩饰自己的难为情。

    听见劳尔这番话的瞬间，菲诺那张纯真的脸上，立刻浮现一个灿烂的微笑。

    「――――劳尔！」

    ……菲诺开心地大喊着，同时紧紧抱住劳尔的手臂，劳尔则是轻轻地摸了摸她的头。

第三卷 「尾声」

    朦胧之中，仿佛听见了门铃声――――劳尔睁开睡眼惺忪的双眼，望向旁边的闹钟。

    「…………」

    ……什么啊，这个时间……

    姑且不论社会上一般人的想法，对于因为职业的关系而总是稍晚起床的劳尔来说，这个时间还算是「一大早」而已。

    仿佛在催促着半眯着眼的劳尔似地，门铃声再次响起……劳尔佣懒地起身，心不甘情不愿地走下床。

    真是的，菲诺那家伙……

    ……菲诺明明是个魔人，却过着比劳尔更健康的生活，因此也理所当然地很早就起床了……再加上两人住在同一栋公寓的隔壁，即使是没什么大不了的事，菲诺也经常来敲劳尔的门。

    今天大概也是说些「天气超好的」啦、「风吹过来好舒服」啦、「窗户外面有一只没看过的鸟」之类的事吧……

    劳尔一边搔着头，一边走向玄关，下意识地将手伸向门把……而就在这一瞬间，劳尔想起了昨天的事。

    *  *  *

    「G，我不太懂这个的意思……」

    中午时分，在魔法商店・雷昂的收银台里，艾莉本来一直瞪着总公司寄来的、下次特卖会的详细资料，此时却忽然抬起了头。

    「你看，这里写的不是很矛盾吗？到底要买多少钱以上才要送赠品啊？」

    「咦……哇，这个明显有错耶。如果没在特卖会开始之前跟总公司确认，可就不妙了。」

    「……这间公司真的没问题吗？」

    听见艾莉的指摘后，看过资料的劳尔也不由得提高了声量……艾莉眯起蓝色的眼睛，无可奈何地叹气。

    「总觉得这种错误多到不行，我以前在阿玛达的时候，都没有这种事呢……」

    「哈哈……这个嘛，毕竟像我们这种小型连锁店，是不能跟业界最大规模的企业相提并论的嘛……啊，欢迎光临！」

    一发现店门打开，劳尔便反射性地转过头去。此时，劳尔瞪大了眼睛。

    「呵呵，我来光临了唷――――！」

    充满光泽的深褐色头发，以及一双亚麻灰色大眼……穿着便服的索妮亚，正一边开心地呵呵笑着，一边举起一只手……什么！

    「索、索妮亚小姐，为什么……！」

    「为什么……呵呵，我不是说过了吗――――？我是来看劳尔认真工作的样子呀――――？」

    听见劳尔的疑问，索妮亚眨着眼睛这么回答。

    ……一听见索妮亚的声音，有个影子便从卖场的方向走过来。

    「唉呀呀，索妮亚小姐，欢迎光临。」

    赛雅拉店长一边摇曳着她的栗色头发，一边走近他们，同时微笑地说。

    「谢谢你把第一名的魔视让给我们。」

    「赛、赛雅拉小姐……！」

    看见赛雅拉店长客气地鞠躬致谢，索妮亚也赶紧低下头。

    「那个，前些日子给各位带来许多麻烦……还害副店长先生受伤，我们老大也感到非常抱歉，光靠一台魔视其实根本不足以表达我们的歉意……」

    「不、不，托你的福，我们都没有什么大碍，我们也受到很多照顾……」

    「……可是，没想到向店长订购魔视的客户，竟然是那个人。」

    看着两人的对话，艾莉忽然想起这件事，于是喃喃说道。

    ――爱德华先生……店长的老客户，同时也是日前向劳尔抱怨艾莉态度不佳的客人……听见艾莉的叹息，劳尔露出了坏心的笑容。

    「爱德华先生来拿魔视的时候，你一听到他的声音，就立刻警戒起来了呢。」

    「那、那是当然的啊？」

    劳尔调侃似的语气，让艾莉不由自主地大声说道。

    「不过，为了绝对不要让他再有抱怨，我有很努力地接待他就是了……」

    「咦……难怪我在交货的时候，他还夸奖你，说你最近态度变得非常好呢？」

    「…………」

    劳尔的话使艾莉顿时为之语塞。半晌之后，她害羞地放低视线。

    「……我、我只是当成工作在做而已……客人的心思还真是单纯呢……」

    艾莉的脸颊泛红，像是气冲冲地说着。劳尔不由得眯起了眼睛。

    「G、G，劳尔下次什么时候休假啊――――？」

    不知何时，索妮亚和店长已经说完话。她将身子探进收银台，把脸凑向劳尔。

    …………哇。

    她胸前的乳沟突然出现在劳尔的视线范围里。索妮亚用她亚麻灰色的双眼注视着劳尔，轻轻说道：

    「那个……如果你愿意的话，我们再去约会吧？」

    「咦？」

    就在这瞬间――――

    在惊讶得瞪大了双眼的劳尔身旁，艾莉慌张地高声说：

    「等一下！你接近劳尔・崔瑟，不是为了手环吗？」

    「嗯――――一开始是那样没错，可是劳尔这么强――――又这么体贴――――所以我想，如果你们不要的话，我就接收――――」

    「……什么――――！？」

    索妮亚一边说，手指一边轻轻搭上劳尔的双肩。

    在劳尔的视线范围中，索妮亚那张五官端整的面孔逐渐逼近――

    「不行！」

    这时候――

    就在索妮亚的嘴唇几乎要碰到劳尔的那一瞬间……忽然闯进两人之间的少女，赶紧大声喊道。

    「不行……劳尔不可以给索妮亚小姐！？」

    「菲诺……！？」

    菲诺瞪着索妮亚，并紧紧抱住劳尔的手臂，就像在宣示所有权一样。

    就在劳尔疑惑不已时，看见这个突如其来的闯入者，本来目瞪口呆的索妮亚停顿了一会儿，然后呵呵地笑了起来。

    「这样啊，真可惜……」

    索妮亚大大地伸了个懒腰，转过身……接着又转过头来，对劳尔眨了眨眼。

    「可是……我是不会放弃的唷――――？」

    *  *  *

    劳尔想起当时伸长了手，一脸认真，紧紧地抱着自己手臂的菲诺，便不由自主地心跳加速。

    ――该、该不会，菲诺对我……

    ……不、不可能吧――――劳尔用力地摇头。

    那家伙之所以跟我这么亲，只不过是因为我是前辈，而且刚好负责带她，教了她很多事情的关系……或许，如果是别人来负责带她，那家伙也会跟带她的人变得很亲吧……所、所以，不要有那种奇怪的误会啦！

    即使拼命地这么告诉自己，一想到昨天的菲诺，心脏却仍然跳个不停……

    ……可恶，不要这么在意……！像平常一样，像平常一样……

    「菲诺，这么早是有什么事……」

    劳尔故意装出不耐烦的态度，一边不耐烦地低声说着一边打开门，却就这样静止不动了。

    长度及腰的黑色直发，在头顶上摇晃的大蝴蝶结。

    一双漆黑的眼睛，像是充满了感动似地仰望着劳尔；那带着稚气的脸庞，总觉得好像很面熟……什么！

    「哥哥……」

    站在劳尔房门口的――――

    是应该在遥远的乡下小村落里的妹妹……缪丽。

第三卷 后记

    责编：「那么，因为下一集会在夏季出书，所以就以泳衣为主题吧！」

    左京：「我知道了！那么，『因为店里的冷气坏掉，所以店员们都穿着泳衣接待客人』这种故事怎么样！？」

    责编：「…………」

    左京：「……呃，呃，那、那就海边好了！以海作为舞台！」

    责编：「……喔，海吗？还不错啊。」

    左京：「就是『因为参加商店公会的义务劳动，所以店员们一起去净滩』的故事吧！」

    责编：「…………」

    左京：「呃……净滩不好吗！？例如非常认真比起捡垃圾的、原本想当勇者的少年和魔王之女之类的……」

    责编：「…………」

    左京：「本以为是垃圾，结果捡到了不得了的东西，或是一起参加净滩活动的对手店家跑来捣乱……」

    责编：「…………」

    左京：「……呃……太无趣了吗？」

    责编：「……真的很无趣。」

    左京：「…………那就以选美比赛为主题吧――――！？」

    本集的内容，大概就是以这种感觉讨论出来的。

    因此，好久不见了，我是左京。藉由前述的例子，我想各位应该可以理解，就像我在第二集的后记中也曾提及的，左京基本上喜欢把故事写得很单调无趣。就在前几天，我也曾因为提出「魔王的女儿似乎会除草」这个构想，而经历了被击沉的光辉战史……因、因为说到小型零售店的夏季活动，才不是海或游泳池，而是在停车场除草不是吗？以常识来想！夏天的杂草生命力真的很旺盛耶！要是放着不管，大概一个星期停车场就会沉入腐海森林啊！那是就连※犹巴也会露出哀戚眼神的等级啊！欢迎回到森林！（编注：「风之谷」中的人物，腐海第一剑客，娜乌西卡的剑术师父。）

    另外，就是店长每天早上要与屋檐下的蜘蛛网奋战……顺带一提，这里的蜘蛛网就像是动作RPG里只要切换地图就会复活的低等级敌人一样，隔天早上就会完全复活，因此可说是最适合赚经验值吗……那个，店长，每天早上辛苦您了。

    另外，还要迎击在盂兰盆节连假回老家的朋友们的冷嘲热讽，还要忍受休息室的洗手台散发出的异味……由于我老是喜欢追求这种无谓的真实，因此我真的非常感谢总是帮我将轨道修正，让我的作品变成一部好的轻小说的责任编辑大人。真的，我想他真的非常辛苦。（讲得好像是别人的事一样！）

    而这次因为责编换人的关系，从构想到初稿是由前任责编负责，而修稿之后便开始受新任责编的照顾了。

    如前面所述，我给前任责编大人添了许多的麻烦，但从得奖作品的修稿到现在，真的受到了很多指导。尤其是在投稿时，左京自以为可爱而自信满满地用来区隔文章段落的符号『●▲■』，被他的一句「……这是关东煮吗？」就删掉的事，我永远不会忘记……呃、不，不是啦！虽然时间不长，您对我说的那些既严厉又温暖的话，在我未来的写作生涯里，也一定会是永不动摇的指针……呃，这个，前几天我这样对他致意的时候，「……左京，就我看到的原稿，你根本没有遵守我所说的话吧？或者该说几乎都忘光光了吧？」他说了类似这样的话……我、我会努力的。真的！真的会！

    而至于新任责编大人，真的非常感谢您想办法把这份糟糕到在您看到初稿的瞬间，就不小心脱口而出说「哇……这份原稿……空白行太多了啦……」的稿子，修改成了今天的样貌。「……总觉得，女主角好像跟空气没两样耶。与其说是空气，倒不如说几乎像是电池吧。太可怜了啦！请想办法为她做点什么！！」害您比作者更担心女主角，真的很抱歉。

    还有还有，总是为我描绘出充满魅力的角色的戌角老师……这次的意识交换设定，其实是出自于我的私心，因为我很想看看平常看不见的赛雅拉店长的各种表情，因此在我看到了如我计划中的可爱店长时，我非常激动。

    其他还有许多支持我写作的朋友，以及给了我家庭餐厅的点子的K，谢谢你们！对于给我各种建议的前辈作家老师们，以及与出版相关的各位，我也深表感激。

    从第一集开始就一直丢在那儿的妹妹，即将在下一集登场。面临妹妹的突袭，劳尔会如何对抗呢！？而女主角们则会……敬请期待！

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：浔箐

    初校：雪风・帕尼托捏

    「――劳尔，这是国家颁给你的感谢状，以及盗贼团悬赏的奖金一百万GOLD。」

    ――树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。

    在因为日前发生的事件而几乎烧掉一半的焦黑树干前，村长露出和蔼的笑容……而劳尔慌忙地低下头。

    「谢、谢谢您……！」

    ……他的手因为紧张而颤抖，声音也不自觉地拉高了几度。

    劳尔接过感谢状，来自广场上村民们的视线，让他感到头晕目眩。

    手里的厚纸似乎被手心的汗水给浸软了。他语带犹豫地开口说：

    「那、那个，呃，我……奖金要给我爸爸妈妈……」

    「……劳尔。」

    村长打断劳尔的话。

    村长满是皱纹的脸上，露出似乎感到很有趣的表情。他突然唤出少年的名字。

    「……其实我要给劳尔的东西，还有一样呢。」

    村长一边说，一边拿出的是一个小小的旧宝箱。

    ……劳尔瞬间瞪大了双眼。

    劳尔在疑惑了一阵后，小心翼翼地伸出手……

    村长催促他打开宝箱盖子，而他一打开，便倒抽了一口气。

    「这、这个是……！」

    ――宝箱里塞满了各种面额的纸钞和硬币，简直像座小山。

    劳尔反射性地抬起头，只见面前的村长眯起眼睛笑着。

    「这里总共有五十万GOLD……这是村民们表示感谢的心意唷。」

    「……」

    ……突如其来的发展，让劳尔说不出话来。

    站在劳尔身旁的邻居――木匠维尼先生不好意思地搔搔头。

    「那个……劳尔，之前是我不对。谢谢你救了我女儿。」

    「我家的孩子也多亏了劳尔才平安无事……」

    「我女朋友也被劳尔救了……真不知该怎么道谢才好……」

    「没、没有啦，我只是……嗯？」

    ……忽然间，有人拉了拉劳尔的袖子。

    劳尔转过头去，只见村里的孩子们不知何时围绕在劳尔的身边，眼睛散发着光芒，大声喊道：

    「劳尔哥哥，谢谢你！」

    「劳尔哥哥好帅唷！」

    「为了劳尔哥哥，我把我的存钱筒打破了唷！？」

    「啊，我也是！G，下次劳尔哥哥也教我魔法吧！？」

    「你、你们……」

    在孩子们闪耀眼神的注视下，劳尔感到难为情。

    劳尔耐不住害臊，于是将视线移开，再次望向宝箱……看着满满一箱的GOLD，劳尔吞吞吐吐地低语：

    「……可、可是，我……这么大笔的钱……」

    「劳尔，你就把它带走吧。」

    ……一直没说话的父亲拍拍劳尔的肩说道。

    「悬赏金一百万GOLD、村民给你的五十万GOLD，还有我们为了你存到现在的五十万GOLD……只要有这些，你就能去念王都的勇者补习班了吧？」

    「爸、爸爸……！」

    ――「我想当勇者」……从来不曾对劳尔的这个梦想表示肯定的父亲，此刻却说出这番令人意想不到的话。

    劳尔已经再也说不出话来，而面前的村长满意地微笑着。

    「我们村里出了一名勇者，这可是无比荣耀的事。」

    「劳尔哥哥，路上小心！」

    「加油喔，劳尔！」

    「你当上勇者、出了名之后，要帮我们村子里的药草打广告喔！」

    「呵呵呵，劳尔，我对你充满了期待唷？」

    村民们七嘴八舌地替劳尔加油打气。

    ――劳尔手中的宝箱虽小，但却沉甸甸的。

    宝箱里面装的是许多用了很久、皱巴巴的纸钞，以及满是使用痕迹的旧硬币。

    这个村子绝对称不上富裕，但这堆像山一样的GOLD，却充满了村民们的心意――

    「是、是……！」

    ……劳尔的胸口涌起一股热热的感觉。

    ――树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。被村民们围绕着的劳尔，只是默默地伫立在大树下。最后，他用力地点点头……

    他的双眼散发出耀眼的光芒，同时坚定地说：

    「我一定……一定会当上勇者，然后回来的！」

    *  *  *

    缪丽：

    谢谢你经常写信给我。

    爸爸妈妈看来都很好，那我就放心了。药草田的怪物蝗虫灾害，似乎也不是太严重，这样一来应该就有钱买春天播种用的种子了吧。

    我今天从勇者补习班毕业了。

    其实啊，我被选为最优秀学生，在全校面前获颁了很棒的奖杯呢！

    因为我在毕业考时打倒的龙，原来不是补习班准备的考题，而是碰巧闯进考试用迷宫里的著名凶暴巨龙呢。

    托它的福，我在最后的考试里一跃成为第一名，因此得以榜首的身份毕业。

    真是受不了。我明明就不喜欢出风头、抛头露面的嘛。

    ……不过，唉，等我真的当上勇者之后，就不能说这种话了，所以也没办法吧。

    真的很想让缪丽也看看呢。那个奖杯真的很威风喔。

    不过，出身乡下贫穷药草农家的我，之所以能在王都的勇者补习班以第一名毕业，全都要归功于一边与啃蚀田里嫩芽的史莱姆战斗、制作防龙栅栏、将要出货给农业产销协会的药草一一用手扎好，一边养育我的爸爸妈妈，以及集资把我送到王都的村民们，当然还有一直写信给我的缪丽你。

    写出这种东西虽然很难为情，但我真的衷心感谢大家……不论发生什么事，我都会成为勇者，报答大家的恩情。嗯，我一定会的！

    那么，虽然信有点短，不过今天就先写到这里。

    再过不久就是勇者考试了，我说了那么多自以为是的话，要是没通过勇者考试，那可就糗大了（笑）。

    轻忽大意是最要不得的。直到最后一刻，我都不能放松，要竭尽全力地努力。

    听好，缪丽。

    哥哥一定会当上勇者的，你要相信我，等我喔！

    未来的勇者劳尔哥哥

第四卷 第一章「妹妹从老家来找我，但我似乎濒临极限了」

    「哥哥……」

    留到腰际的乌黑长发，以及在头顶上晃动的大蝴蝶结。

    感动至极地仰头望着自己的害羞黑色双眼，以及稚气未脱的五官。

    劳尔不经意地打开门后，出现在玄关的，竟是应该身在遥远故乡的妹妹……

    是说……为什么缪丽妹妹会……！？

    「缪、缪丽……」

    ――一个完全出乎意料之外的人，极端唐突地来访。

    劳尔露出像是喉咙里卡了一只史莱姆似的表情，僵立不动；而始终注视着少年的少女，终于战战兢兢地开了口：

    「三年……不见了呢……」

    在低语的瞬间，她就像被心中涌上的情感触动似地，眼眶湿润了起来。

    少女往前跨出，接着一头埋进劳尔的怀中。

    「哥哥……我好想你喔……」

    「缪、缪丽……」

    缪丽抱住劳尔，声音听起来仿佛快要哭出来一般……

    ……这件突如其来的事情令劳尔慌乱无措，但他仍轻抚缪丽颤抖的背，提高声调问道：

    「你是自己一个人来的吗？爸爸妈妈呢？」

    「缪丽一个人来的……」

    听见劳尔的问题，缪丽轻轻颔首。

    「缪丽已经十三岁了……而且现在在放暑假，所以缪丽想来找哥哥……」

    「可是，从雷克萨村来到这里很辛苦吧？途中必须越过克莱因大河和布雷扎山脉，而且旅费也……」

    「嗯……缪丽花了一整天走到隔壁村庄，从那里开始转乘了好几辆龙车，大概花了一个星期左右吧……自从哥哥去王都之后，缪丽就经常帮爸爸妈妈做事，还忍耐着不吃我最喜欢的蜂蜜糖果，把零用钱全部存下来……」

    ……她说到这里突然停了下来。

    少女从劳尔的怀中抬起头，直直地望着劳尔的眼睛，接着略带犹豫似地开口说：

    「……G，哥哥。你为什么都不再写信给缪丽了呢……？」

    就在这一瞬间――

    劳尔的心脏噗通地跳了一下。

    该来的终于来了――劳尔在心里自言自语。

    ……事实上，劳尔从看到缪丽站在门外的那一秒起，就已经做好觉悟了。

    『对在故乡等待着的村民报告自己并没有成为勇者的事』。

    ……这是从勇者制度废除那天至今，劳尔一直拖延着没去处理的问题。

    劳尔的故乡――距离王都非常遥远的雷克萨村，离最近的村落也有四十公里以上，是一个宛如陆上孤岛的聚落。没有受到魔法道具文明洗礼的这一带，基于交通不便以及经济上的理由，除了每个月送来一次的邮件之外，想要接收外界的资讯，就只能靠传闻了。

    ……因此，劳尔必须把事情的经过写成信函，亲自向村民报告。

    就算好不容易摆脱老是宅在家的状态，成为了魔法商店・雷昂的正职员工，有事隐瞒故乡村民的那种罪恶感，也始终在劳尔的心中挥之不去，留下阴影。即便如此，劳尔仍以每天都很忙碌或时机不对为藉口，不断地逃避；而随着时间的经过，就更难以启齿了……

    ……一直以来，我都是这样逃避着。

    迟早要面临的难关，现在终于必须面对了。

    ――劳尔像是下定决心一般，咽下口水。

    劳尔笔直地望向缪丽认真的眼神，缓缓地开了口：

    「那、那个……你、你累了吧？总之先进来吧……」

    *  *  *

    ……我、我可没有逃避喔！

    缪丽坐在矮桌前，环顾着稍嫌狭小的房间。

    劳尔可以从背后感受到妹妹的视线。赶紧换好衣服后，劳尔便来到充作厨房的空间替缪丽泡热可可，同时在心中自言自语地替自己找藉口。

    ……啊，对，当然是这样！这么重要的事，怎么可以在玄关轻描淡写地说呢。况且，缪丽也因为长途跋涉而疲累不堪了，身为兄长，当然有义务先让她进房间、泡杯茶给她，慰劳她一下。那件事就等缪丽休息完后，找个适当的时机再说就好。所、所以我、我绝对不是没有学到教训，又把事情拖着不做喔……！

    劳尔自己点点头，将手伸向魔法微波炉的门……但是，他的动作却忽然停了下来。

    ……微波炉门上的玻璃，映着坐在客厅里的缪丽那张不安的侧脸。

    她垂下视线，一副欲言又止的模样，看来就像是在等着劳尔回答她刚才丢出的问题……

    ……我得告诉她实情才行。

    劳尔觉得胸口仿佛突然变得沉重，不禁深深吐了一口气。

    在郁闷不已的胸口，一股无可奈何的后悔正如漩涡般不断旋转着。

    ……可恶，我为什么不早点说呢。

    劳尔慢条斯理地从魔法微波炉里取出马克杯，一边将可可粉倒入杯中，同时因为胸中蔓延的痛苦而咬紧牙关。

    勇者制度的废止，并不是我的错。所以，在得知自己当不成勇者的时候，就应该立刻写信向家乡的乡亲报告才对。

    然而我却因为太过震惊，而根本没想到那种事，光是处理自己的事情就已经精疲力竭；而等到我总算把心情整理好的时候，却已经过了很久，根本无法说出口……

    ……还是说吧。

    劳尔用汤匙搅拌着被染成巧克力色的牛奶，同时在心里暗自下定决心。

    不可以再拖延下去了。我要下定决心，把一切说出来……也许会被讨厌，也许会让她大感惊讶。但是，既然无论如何都无可避免，当然是愈早解决愈好。

    对了，干脆就趁拿着这杯热可可转身的时候――

    劳尔拿着马克杯，轻轻地吸了一口气，试图让心情镇定下来。

    转过身后，劳尔抱着觉悟的心情，开口说道：

    「G，缪丽。其实我……！？」

    然而――

    「……喂！缪丽！你在哭什么啊！？」

    就在那一瞬间，劳尔反射性地放下热可可，立刻跑向坐在矮桌前的缪丽，轻轻抱住这个泪眼婆娑的少女的瘦弱肩膀。

    「到底怎么了！？缪丽……」

    「……」

    就在劳尔因为妹妹突然落下的泪水而惊惶失措时，低着头、娇小的身体不停颤抖的缪丽，忽然举起她纤细的手臂……

    「……那个就是哥哥最后一封信里写的奖杯，对吧……？」

    「咦……」

    听见这番话，劳尔不禁转过头，顺着缪丽所指的方向望去。

    ――一座精美细致的金黄色大奖杯，就装饰在书架上。

    缪丽凝视着刻有劳尔名字的漂亮奖杯，感动万分地轻声说道：

    「哥哥信上写的，果然是真的呢……」

    她眯起湿润的眼睛，轻轻摇头。

    「……那个……缪丽之前也曾在信上写到，有人质疑哥哥说谎……不管再怎么优秀，出身于像我们村子这种乡下地方的哥哥，怎么可能在全国菁英聚集的王都学校，以第一名的身份毕业呢？还说『他只是说一堆好听的话来欺骗我们』、『因为最后他没通过考试，但又没办法再继续圆谎，所以就再也不写信来了』……」

    插图

    「……」

    「……可是，缪丽果然是对的呀。哥哥是勇者学校的第一名，比全国的人都厉害，当然也通过了勇者考试，只是因为勇者的工作太忙了，所以没时间写信……因为哥哥才不会说谎呢……」

    ……劳尔的心揪了一下。

    劳尔顿时语塞，而在他面前的缪丽，一边用纤细的手指拼命擦去从眼头渗出的泪水，同时扬起了嘴角。

    「缪丽呀～～一直相信哥哥已经当上勇者了唷？因为缪丽和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……」

    缪丽对劳尔展露出一个发自内心的微笑。

    看见她那对自己充满信赖与敬爱的表情，劳尔心中不禁涌起想要一头撞上面前那张桌子的冲动。

    ――在、在这种状况下，我怎么说得出口啊……！？我以第一名的成绩从勇者补习班毕业的事，虽然是真的，可是最后我并没有当上勇者，而且还在跟勇者一点关系都没有的小魔法商店工作……

    劳尔无法忍受妹妹那种清澈无瑕的眼神，不由得移开了视线……

    当劳尔瞥见视野一角的时钟时，立刻发出一声惊叫，同时弹了起来。

    「啊，糟了！已经这么晚啦！？」

    不知是否因为缪丽的突然造访，使得劳尔手忙脚乱的关系，今天明明比平常早起，但时钟的指针却已经在不知不觉中指向上班的时间……

    劳尔匆忙地伸出手，一把抓起放在床头的外套，随便地穿上。

    「抱、抱歉！我得去工作了……」

    「咦……该不会是勇者的工作吧？」

    「……」

    看见缪丽突然发亮的表情，拿起通勤用背包的劳尔顿时说不出话来。

    「呃，这个嘛，那个……抱、抱歉！等我回来之后再慢慢告诉你好吗？啊，那个，我已经泡好热可可了，你可以去喝……那个，我可能会比较晚回来，你要乖乖待在这里唷！？」

    ……丢下这番话之后，劳尔连鞋子都没穿好，就飞快地冲出了玄关。

    *  *  *

    ――总之，发生了这些事……

    唉，真是的，我这个白痴……

    ……这里是魔法商店・雷昂王都店的后院。

    在二楼的休息室换上制服的劳尔，一边走下狭窄的楼梯，一边再次深深叹息。

    『哥哥才不会说谎呢……』

    『因为我和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……』

    我、我该怎么办才好啊……

    ……劳尔的胸口因罪恶感而一阵刺痛。

    一想起百分之百相信自己、坚强至极的妹妹所流露的眼神，劳尔便激烈地摇着头，宛如早春的摇头草一般。

    我得说出实话才行……可是，面对那么相信我的妹妹，我到底该怎么说……？

    ……再怎么想，也不可能想得出完美的答案。

    劳尔带着满脑子忧郁的想法，推开了通往卖场的门。

    这时――

    「劳尔！别过来！」

    「咦……！？」

    ――一个惊慌的声音传入耳里。

    劳尔不由自主地抬起头……他的脚尖也几乎在同一时间接触到卖场的地板。

    就在那一瞬间――

    刚踏进卖场的劳尔，身体猛然地往前加速。

    「这、这是什么啊！？」

    仿佛踏上了某种看不见的交通工具一般，劳尔顺着跨出的脚步，身体倏地往前滑出。

    突然发生在自己身上的不明状况，让劳尔不由得发出了尖叫。

    ……什么！？

    劳尔转向身体滑行的方向，映入眼帘的是一个熟悉的制服身影。

    绑着红色蝴蝶结的银发以及一双蓝色的大眼睛。围裙的胸口底下是隆起的胸部。那充满魅力的身材，跟她纯真无垢的容貌一点也不搭。

    神情紧张地注视着劳尔的少女身影，在劳尔的视野中逐渐变大……不对吧！？

    「等等、喂、菲诺！？」

    要是再继续往前冲，一定会撞上！

    劳尔立刻尝试着避开，但在地板上滑行的双脚，却不知为何像是黏在地上一样动弹不得。

    慌张的劳尔挥动着双臂，试图改变行进方向，但就在这个时候，少女的身体已经逼近眼前

    「「――！？」」

    ――伴随着一阵冲击力道，少女娇小的身躯撞上了劳尔。

    一秒钟前还在空气中挣扎挥动的双手，忽然传来一阵温暖柔软的触感；来自少女颈子的那股有如牛奶般香甜的味道，窜进了劳尔的鼻腔……

    「菲、菲诺……」

    ……劳尔完全搞不清楚发生了什么事，头脑一片混乱。

    劳尔怀里的银发少女……继承了魔王血脉的工读生后进――菲诺，正扬起眼睛望着劳尔，一脸不好意思地开了口：

    「劳尔……早、早安……」

    「咦，啊，早……早安个头啦！这是什么啊！？」

    此时――

    「唉呀……劳尔也掉进陷阱了呀……」

    ……不知从哪里传来了一个听起来很懒散的声音。

    劳尔赶紧放开菲诺，抬起头，只见一名穿着围裙的男子，正站在前方魔法吸尘器卖场前望着这里……拜札副店长将手指插进他红色的头发中，发出一声疲惫的叹息。

    「一、一站上去，就会被迫按照箭头方向移动的磁砖！？」

    劳尔忍不住重复一次这段话，身旁一脸尴尬的菲诺则激动地说明：

    「昨、昨天晚上，老子偶然在仓库发现它……于是便想到，如果把这个贴在店里的地板上，客人就不用走路，还可以立刻前往喜欢的卖场，一定很方便，因此高兴得坐立难安……所以，老子就彻夜不眠地把磁砖贴在店里的地上，但是到最后，却搞不清楚哪个磁砖是往哪个方向前进的了……」

    「……你为什么不事先做个记号啊……！」

    ……虽然她总是为客户着想，而且为了让客户更方便，也总是不遗余力――这一点确实是值得肯定的。但惹出这种麻烦，也算是生长在魔界、稍微缺乏常识的少女的老毛病了。

    负责教导她的劳尔不由得垂头丧气……

    ……就在与少年有点距离的魔法微波炉卖场前，站着另一名工读生后辈――劳尔在勇者补习班时的竞争对手，人称『满贯王』的美少女艾莉。她撩起那头蜂蜜色的秀发，一脸无奈地眯起眼睛。

    「而且这孩子，好像用了我们店里最强力的黏着剂……」

    「老子是用自己的钱买的。因为它的包装看起来很帅气嘛……」

    「……唉呀呀，那个黏着剂的广告词，不是『只要一黏上，就算是巨龙也扯不掉』吗……」

    听见艾莉的话，菲诺战战兢兢地从围裙口袋里拿出黏着剂……伫立在生活用品货架前，怎么看都像只有十来岁的栗色头发美少女――赛雅拉店长一看到那个黏着剂，便歪着头，带着些许伤脑筋的语调喃喃地说。

    ……这里是开店前的魔法商店・雷昂王都店卖场。

    每个店员都在从后院踏进卖场的瞬间，被箭头磁砖带往不同的货架前，无奈地伫立在原地，环顾四周。

    每块黄色的磁砖上，都画着清晰的粗体黑色箭头。

    菲诺贴了通宵的箭头磁砖，布满了卖场放眼所及的地板，并且各自指向不同的方向。没有受到影响的只有每个货架前的一小块地板。

    看着令人目眩的磁砖漩涡，劳尔不由自主地深深叹息……真是的，她自己一个人竟然能做到这种程度……此时――

    在这块小到难以转身的空白地板上，劳尔与菲诺紧贴彼此并肩站着，两人的衣服下摆都碰在一起了。当菲诺试图移动身体的瞬间，劳尔大吃一惊。

    这也太近了吧……

    ……飘逸的银发，就在劳尔的视野边缘里。

    感受到少女的体温紧挨着自己的身体，劳尔不禁起了鸡皮疙瘩……

    『不行！』

    ――日前发生的事，忽然掠过劳尔的脑海。

    菲诺制止了将脸凑近劳尔，想要亲吻劳尔的女孩，并紧紧抱住劳尔的手臂，就像在宣示所有权一样。

    该、该不会，这家伙对我……

    ……一想到这件事，劳尔的脸颊不由自主地发烫。

    完全慌了手脚的劳尔，偷偷地瞥了身旁的少女一眼……

    「……劳尔，你怎么了？」

    「啊，没、没什么……」

    ……就在四目相接的那一瞬间，菲诺带着疑惑的表情问道。

    劳尔吓了一跳，赶紧移开视线，同时在心中喃喃自语。

    是、是怎样？这家伙不是跟平常一样吗……劳尔紧张的心情顿时放松，忍不住叹了口气……真是的，我怎么会以为这家伙喜欢我呢，果然是我想太多了。

    「……不过，还真亏菲诺能找到这种东西呢――」

    拜札副店长不理会隐约流露出些许失望的劳尔，一边抓头，一边这么说。

    「这个箭头磁砖，是很久以前的道具耶……？我记得这是以某个古代遗迹迷宫里的陷阱为蓝图研发的，因为当时发生了多起利用它让人掉进人字孔的恶质恶作剧，所以立刻回收商品，还造成了一场骚动呢……」

    「只要使用得宜，我倒觉得这是种非常方便的道具呢……现在是因为速度被设定到最快，又设有把移动中的物体固定在磁砖上的安全功能，所以有点问题；但是只要做好设定，就能像菲诺说的，让客人省下走路的麻烦；而如果把速度设定到最慢，还可以把堆积在地板上的灰尘顺着箭头的方向运走，减少拖地的次数……」

    「……那该怎么办？」

    艾莉带着极度困扰的表情问道。赛雅拉店长先是低语「这个嘛」，接着可爱地竖起手指。

    「对了……有两个方法。第一，就是找出能改变所有磁砖的速度和安全功能设定的操作面板。这个面板应该混在箭头磁砖里面才对……」

    「……这游戏也太难了吧……」

    ……副店长环视布满整间店的无数片磁砖，有气无力地说。

    赛雅拉店长点点头，像是表示同意，接着继续说：

    「第二，就是移动箭头磁砖，把魔力切断。磁砖的动力和店里的照明一样，都是透过《魔力草》提供的，所以只要把后院的魔力控制面板的开关关上，应该就会全部失效了。」

    「……可、可是，在这种状态下，要怎么去后院――」

    「什么怎么去……那还用说吗……」

    听见劳尔脱口而出的话，副店长眯起他看似疲累的双眼，用下巴指向磁砖上箭头所画出的无数条路径。

    「因为磁砖设有安全功能，不能无视于箭头的指示，所以也只能逐一尝试了……」

    「嗯、嗯……虽然老子已经忘记了，但老子确实有做出一条能回到后院的路才对……应该吧。」

    听见副店长的话，菲诺毫无信心地点点头。

    ……劳尔低头看着少女，不禁叹息。

    「……唉，没时间了，也只能这样了。」

    劳尔一边说，一边环顾四周，接着若无其事地将脚跨上眼前某一片磁砖……

    就在这时，站在稍远处的货架前的艾莉，立刻瞪大了眼睛。

    「啊，劳尔・崔瑟！那块磁砖是我刚刚……」

    「咦……什么！？」

    不过，艾莉喊出声音的时候，劳尔的身体便已经随着箭头的方向猛力地往前滑行……

    「哇啊！」

    「呀啊！」

    ……一秒钟后，两人便撞在一起，随着冲击力道滚倒在地板上。

    被劳尔压在下面的艾莉，带着愤恨的声音高声喊道：

    「喂！我不是阻止你了吗……！」

    「对、对不起，『满贯王』……」

    劳尔赶忙撑起身子，但是就在那一瞬间，他整个人僵住了。

    劳尔双手撑着地板，而被他的双手夹在中间，直直地瞪着他的少女，有着一张令人难以移开视线的秀丽脸孔。

    樱桃色的嘴唇紧闭着，蜂蜜色的头发散乱地披在地上，被掀起的制服裙子下，隐约可见曲线美丽的大腿……

    这个姿势，就像我把这家伙扑倒了似的……！？

    「唔！」

    ……艾莉不知道是否和劳尔想到同样的事情，就在两人视线交会时，在极近距离下仰望着劳尔昀她，脸颊渐渐红了起来。忽然间，她慌张地大喊：

    「你、你，给我走走走走走走走开啦！」

    「咦……啊，喔，对不起……！」

    劳尔被艾莉的怒气震慑，立刻弹开似地站起来，而就在这时，脚下不小心踩到的箭头磁砖又把他的身体带往另一个方向去了。

    劳尔重心不稳地被箭头带着滑行――

    「～～～？！」

    ――下一秒钟，视线前方被一片未经染色加工的布料所覆盖。劳尔的鼻尖，就这么埋进了一个既温暖，又带着香味的柔软物体中。

    「唉呀呀。」

    ……一个宛如天使般的声音，从劳尔的头上传来。

    劳尔回过神来，猛然抬起头，只见抱住劳尔的赛雅拉店长正眯着琥珀色的双眼，露出温柔的微笑。

    「劳尔，你没事吧？有没有受伤？」

    「咦……没、没没没没没有！」

    刚刚刚刚刚刚那个触感，是是是店长的………………！？

    听见店长关心的询问，劳尔忍不住惊慌地高声回答……

    ……这时，菲诺慌张的声音，从劳尔背后传来。

    「劳、劳尔！让开！」

    「咦……什么！？」

    插图

    「……！」

    ……下一瞬间，某种相当柔软的物体撞上了劳尔的背后。

    看来她碰巧和劳尔一样，踏上了通往店长所在的生活用品货架的那条路径……

    被菲诺从背后猛力一撞，劳尔再次把头埋进面前赛雅拉店长的胸部。被两名少女软绵绵的身躯夹在中间，劳尔的头脑不由得变得一片混乱。

    神、神哪……谢、谢谢您赐给我这么美好的礼物……！此时――

    「……逐一尝试的意思不是这样吧……！」

    ……不知从何处传来了一个宛如诅咒般的声音。

    劳尔惊讶地转过头去，只见站在魔法吸尘器卖场前，似乎看到了一切经过的拜札副店长，正带着充满怨念的视线凝视着劳尔……

    ……最后，他很快地将四周的箭头看过一遍后，发出「嗯、嗯」的声音，同时点点头。

    「好……虽然没有任何根据，但以身为副店长的直觉，我决定选择这块磁砖――」

    刻意说出这些话之后，拜札朝着眼前的箭头磁砖踩了下去。就在身体随着箭头移动的同时，他还故作无辜地耸肩：

    「啊――怎么会这么巧呢――这样下去，连我也会撞上店长呢――」

    「唉呀呀。」

    ……赛雅拉店长瞪大了眼睛，望着分明是故意朝她撞来的副店长。

    但是，随着箭头磁砖滑动的副店长，却与站在生活用品区前的店长及劳尔等人擦身而过，从旁边滑走……

    「咦？」

    ……下一秒钟，副店长便被不知为何被放置在箭头终点的魔法酱菜石给绊倒，然后一头栽向面前的货架。

    滑坐在地板上的副店长有气无力地低声说：

    「啧……差了一片磁砖……」

    「喂，菲诺！你为什么要在箭头的终点设陷阱啊！？」

    劳尔忍不住大声问道。菲诺再次浮现愧疚的神色说：

    「那、那是因为……老子在半夜贴磁砖的时候，愈贴愈起劲，于是想到或许加入一点刺激的要素也不错……所以就弄了一些机关，除了这个，还有让站在上面的人完全失去平衡感的《三半规管失效Z字路径》，以及一踏上去，就会永远在同一个地方不停绕圈的《无限回廊》等各种陷阱……」

    「你干嘛自己大半夜兴奋地在职场里设陷阱啊！」

    「可、可是，也有最后会通往宝箱的路径啊！？」

    「不，那根本不能解决问题！要是我们因此被告了，绝对会败诉的！」

    「而、而且，老子还设置了储存点，以防万一呢！！」

    「人生是不能重开机的啊啊啊啊啊！」

    「可恶……这、这次一定要成功……」

    ……就在劳尔大喊时，眼角余光看见好不容易从伤害中恢复的拜札副店长，正摇摇晃晃地站起来，接着又跨出不稳的步伐，往面前的箭头磁砖踩下。

    一站上箭头磁砖，副店长的身体便如一阵风似地快速移动。

    这次，副店长的身体确实地被箭头带往赛雅拉店长所在的地板方向――

    「……！？」

    ――就在他碰到梦寐以求的店长那一瞬间，一阵激烈的爆炸声响遍了整间店。

    就在同一时间，副店长的身体跌落地面，同时冒着白烟……

    「唉呀，真糟糕。」

    ……赛雅拉店长语气悠哉地轻声说。

    「你突然从我的视线死角撞上来，结果好像启动了我总是片刻不离身的击退色狼专用道具『给予卑劣的性犯罪者毫不留情的惩罚，让他留下一生无法抹灭的心理阴影君』呢……拜札，你还活着吗――？」

    「……他的瞳孔放大了耶。」

    「唉呀呀。」

    听见劳尔的话，赛雅拉店长眨了眨她的大眼睛。

    「不过，托拜札的福，我知道了这个『心理阴影君』具体的威力，这样一来，应该就可以制作新的促销海报了。既然这样，是不是该多叫一点库存呢……」

    店长淡定地自言自语着，对倒在她脚边抽搐的拜札副店长丝毫不以为意……

    接着，店长望向箭头磁砖，伤脑筋地说：

    「不过，既然有陷阱，就不能随便测试了呀……该怎么办才好呢？」

    「G，店长！」

    就在店长皱起眉头叹气时，一旁的菲诺拉了拉店长的衣服。

    「老子在想，难道不能重写磁砖的魔法结构文，使它失效吗？」

    「要是可以的话就好了……已经被启动，并处于魔力流通状态下的道具，是不能改写结构文的。因为这样会触发结构文上的魔理保护机制……」

    「……看来还是只能想办法回到后院去了。」

    听见店长的话，艾莉用手压着额角叹息。

    「可是，虽然可以预测视线所及范围里的箭头，但是被货架或柱子挡住的部分就不确定了，所以没办法判断哪一条路径才是对的……」

    「货架和货架之间距离太远了，很难过去，叫老子来跳的话，又会一头撞上天花板……」

    「如果用我的魔法计算机，是可以用物理方式破坏箭头磁砖啦，可是同时也会连地板一起破坏，之后一定会被总公司骂……」

    店员们带着伤透脑筋的表情，面面相觑……这时――

    「可以用这个吗！？」

    劳尔望向一旁的货架，忽然大声喊道。

    「劳、劳尔，你真的要去吗……？」

    「……呃，也没办法了不是吗？」

    菲诺在一旁用担心的语气吞吞吐吐地问。

    劳尔拉起一条长长的绳索，对菲诺瞥了一眼，微微颔首。

    ――生活用品货架上，摆着又轻又坚固的钢索麻纤维制绳索，以及用于固定帐篷等物品的金属制魔法钉。劳尔利用的就是这两样商品，以及放在菲诺口袋里的，据说『只要一黏上，就算是巨龙也扯不掉』的超强力黏着剂。

    将绳索的一端绑在魔法钉上，涂上大量的黏着剂后，再用艾莉的魔法《时限回路》加以强化，最后再扔向通往后院的门上方的墙壁……挑战三次之后，魔法钉终于刺进墙壁，于是从他们所在的位置到后院之间，就这么拉出了一条约二十公尺长的绳索。

    劳尔试着用自己的体重用力拉扯绳索，确认绳索是否牢固，接着望向站在他身后的少女们。

    「……对不起，因为这里没有能用来固定绳索的地方，所以请大家牢牢地拉紧绳子。」

    「好的，我了解了。」

    「……我知道啦。」

    「包在老子身上，劳尔！」

    少女们用双手紧紧拉住绳索，带着严肃的表情回应。

    赛雅拉店长担心似地开口说：

    「劳尔，你要小心喔？」

    「是……」

    劳尔轻轻点头回应。

    轻轻吸一口气后，劳尔下定决心，爬上眼前的绳索。

    ――于是，整个人的体重都由两只手臂支撑，绳索也随之垂下。

    劳尔缓缓地顺着绳索往前移动，同时感到背脊发凉。

    ……因为太紧张的缘故，手心不断渗出汗水。

    就在抓住绳索的手因为汗湿而滑掉，顿时失去重心的时候，身后拉着另一端绳索的菲诺慌张地大喊：

    「劳尔！」

    「……我没事！」

    劳尔不假思索地回应。

    「我没事，麻烦你们好好拉紧绳索！」

    「嗯……！？」

    就在此时――

    听见劳尔的话，正在点头的菲诺，却突然发出一声哀号……

    ……同一时间，吊在绳索上的劳尔，身体也突然往下坠……什么！？

    「等等、怎、怎么啦！？非诺！？」

    「劳、劳尔！有、有蟑螂啊啊啊啊啊！」

    「菲、菲诺！不要放手啊！」

    「哇啊啊，好大只喔……」

    「这、等等、喂，菲诺！加油啊！」

    ……吊在绳索上的劳尔，高度渐渐往下滑。

    鼻尖几乎要碰到箭头磁砖的劳尔，忍不住放声大叫……这时，绳索终于停止下降了。

    「嗯、嗯，老子会加油的……」

    ……菲诺的声音从背后传来，听起来她似乎已经镇定下来了。

    劳尔因为太过紧张，根本没有心情回头看，但总算可以松一口气……

    下一秒钟――

    「哇啊啊啊啊、劳、劳尔！它、它跑来这里了啦！愈来愈接近老子了啊啊啊啊啊！」

    「你这个家伙，也给我看一下状况好不好啊啊啊啊！」

    菲诺的尖叫声和劳尔的怒吼声，传遍了整间店。

    「忍、忍耐啊，菲诺！拜托你，忍耐一下！」

    「呜、好、好……」

    但是……

    「它爬、爬到脚上……老、老子、不行了……」

    ……劳尔拼了命地祈祷也没有用，菲诺悲痛地低语后，绳索便自她的手中滑落。

    劳尔在坠落地面的那一瞬间，敏捷地用脚踏在箭头磁砖上，于是他的身体便立刻顺着箭头所指的方向猛力地加速前进。

    可、可恶……在束手无策的状态下被箭头带着移动，眼看着店里的柱子正以极快的速度逼近眼前，劳尔只好在心中划十字架。

    唉，怎么好死不死，正好掉在冲撞柱子的陷阱路径上呢……先走一步的副店长，我马上就要去那个世界找你了……！

    劳尔做好觉悟，紧闭双眼，准备迎接下一瞬间就要来临的激烈冲撞……

    ………咦？

    就在快要撞到柱子的前一秒，箭头磁砖的路径突然改变，转了一个九十度直角的弯。

    劳尔的身体并没有撞上柱子，又继续在磁砖上前进……这是……

    「……这、这条路径，该不会是《无限回廊》吧！？」

    劳尔忍不住发出哀号。在一个封闭的回圈里，劳尔在箭头的带领下，以极快的速度不断绕着魔法洗衣机卖场周围旋转。

    等等、这、真的会晕耶！

    ……永无止尽的回圈运动，剧烈地干扰着三半规管。

    有如连续不断的拷问似的痛苦，让劳尔的头脑几近疯狂，脑中警铃大作。

    我、我会死……！这样真的会死！

    就在这时――

    在所有景物仿佛都拖着残影迅速流过的视野中，劳尔看见了他的目标――后院的入口。

    他似乎看见那里有个小小的人影……

    劳尔不禁惊讶地抬起头。

    「哥……哥……？」

    ――一头及腰的黑发，以及满是疑惑的黑眼睛。

    站在通往后院的门外，只露出半个身子，怯怯地望着里面的，正是刚才他留在公寓房间里的妹妹……

    缪丽为什么会来我们店里！？

    ……这个疑问瞬间掠过他的脑海。

    一回过神，劳尔才发现自己正竭尽全力地放声大喊：

    「缪丽！拜托你！现在立刻把那个房间墙壁的控制面板上所有开关全部关掉！」

    *  *  *

    「「「「劳尔的妹妹！？」 」 」 」

    「……幸、幸会……我叫做缪丽・崔瑟……」

    个子比菲诺还要小一点点的黑发少女，紧紧抓着劳尔制服的袖子，怯生生地自我介绍。

    店长配合少女的身高，弯下腰来，对她露出微笑。

    「幸会。我是这里的店长，我叫做赛雅拉。」

    「我是艾莉……咦，你明明是劳尔・崔瑟的妹妹，可是怎么这么可爱呀。」

    「我是拜札・库洛斯罗德。我是这里的副店……」

    「老子是菲诺！哇，你头发和眼睛的颜色，都跟劳尔一样耶！」

    「……！？ 」

    赛雅拉店长、菲诺、艾莉，以及总算恢复意识的拜札副店长――好不容易从箭头磁砖的迷宫中被解放的店员们，正围着缪丽，站在后院的门前。

    被这些陌生的大人们盯着看，缪丽显得相当紧张。就在菲诺大声欢呼，并伸手想摸缪丽的头发时，缪丽便一溜烟地躲在劳尔的身后……真是，这家伙还是一样怕生啊。

    劳尔低头看着因为紧张而显得僵硬的缪丽，开口说道：

    「你为什么会在这里？」

    「……对不起……我是跟踪哥哥来到这里的……那个，因为我真的很想看看哥哥做的是什么工作……」

    缪丽一边说着，一边垂下视线……最后终于小声地说：

    「……可是，我没想到哥哥竟然在做这种工作。」

    缪丽的声音里透露出一丝失望。

    ――就在那一瞬间，劳尔感到心脏顿时失温并揪成一团。

    啊啊，我不是勇者的这个事实，终于被戳破了啊……

    其实我本来是想要找个时间，自己亲口好好说明的呀……

    劳尔的心中涌起一股罪恶感，但在此同时，也有种卸下了肩上重担的感觉。

    ……不知道能不能得到她的谅解。劳尔望着低着头的妹妹，在心中喃喃自语。

    我得好好弥补我对她所造成的伤害……

    「话说回来，没开灯的时候，店里好暗喔……」

    「……是啊――因为如果开了开关，箭头磁砖就又会被启动，所以不能打开开关啊。」

    艾莉一边四处张望着，一边自言自语地说。副店长一脸为难地搔搔头。

    「唉，不管是找出控制面板，还是改变每一片磁砖的结构文，停止磁砖的功能，或是想办法硬把磁砖拔下来，看来都来不及在开店之前做完啊……所以，也只能在控制面板关着的状态下营业了……」

    「……对、对不起……都是老子的错……」

    「呃、不、不是啦，我没有责备菲诺的意思喔――？那个，毕竟菲诺也很努力在为店里着想嘛……」

    看见菲诺的表情蒙上阴霾，垂头丧气地道歉，副店长赶紧安慰她。

    突然间，一旁的赛雅拉店长像是想到了什么似地高声说：

    「啊，对了……请等一下。」

    店长一边说着一边转身，扬起栗子色的头发，走向设置在店门附近的※暑假自由研究道具专区……过了一会儿，店长便拿着一个宛如便当盒大小的绿色盒子回来。（译注：日本中小学生的暑假作业之一，由学生自己选择主题，制作报告。）

    「……呃，那是什么？」

    「呵呵，你们看着喔……？」

    赛雅拉店长用一个调皮的微笑回应劳尔，同时开始把盒子里的东西拿出来，排在旁边商谈区的桌子上。

    「嗯，把『魔法粉A 』和『魔法粉B 』搅拌均匀，再加入『生命之水A 』……」

    店长一边看着盒里的说明书，一边把写着大大的『魔法粉』或『生命之水』等字样的塑胶袋剪开，放进盒中附的塑胶盘里……最后――

    就在劳尔等人的眼前――

    塑胶盘里的东西发出了微弱的光芒。

    「哇……！」

    「……！」

    菲诺发出惊呼，缪丽则抓紧了劳尔的衣角，惊讶地瞪大了双眼。

    橘色的光球一个接着一个从桌上的盘子里浮起，一边渐渐膨胀得像气球一样大，同时缓缓地飞上天花板。

    原本昏暗的店里顿时充满了温暖的光芒……副店长抬头看着天花板，将手指放在下巴上，佩服地说：

    「原来如此，还有这招啊……真不愧是店长――」

    「G，这是什么！？」

    「呵呵，这是一种叫做『人魂』的生物喔。」

    听见菲诺兴奋地这么问道，赛雅拉店长眨了眨眼对她说。

    「『人魂』……这是我们上次去家庭餐厅吃饭时，飘浮在窗外的空中团藻的近缘种；为了保护自己不受天敌的侵袭，因此带有如火焰般的光芒。因为大多数的野生生物都不喜欢火……据说因为它很喜欢磷，经常聚集在墓地，所以以前的人都误以为它是人类的灵魂，于是才帮它取了这个名字唷――？」

    店长用指尖轻敲写着『人魂观察组合包（适用年龄――十岁以上）』的绿色包装，同时眯起眼睛。

    「这些孩子的成长速度很快，经常被用来当作暑假的自由研究主题、紧急照明或是举办活动时的灯光。另外，由于它所散发的光线中含有大量具治疗效果的阿尔格射线，因此不但能消除疲劳，还可以让皮肤变好……」

    「阿尔格射线，不就是最近很轰动的魔法岩盘浴的那个……」

    艾莉听见这个熟悉的单字，顿时做出反应……这时，赛雅拉店长似乎察觉到菲诺的坐立难安，于是露出了微笑。

    「菲诺，你可以摸摸看，没关系唷？」

    「……！哇，真的，不烫耶……！」

    ……她或许是想摸摸看眼前这种会发光的生物吧。从刚才就一直兴奋难耐的菲诺，一听见店长这么说，便将手指伸向人魂……战战兢兢地戳了它一下后，惊讶地高喊。

    赛雅拉店长面带笑容地看着这个魔人少女，接着拍了一下手。

    「总之，这样一来，灯光的问题就解决了。呃，接下来则是……」

    「G、G，店长……」

    原本在玩着人魂的菲诺收回了手，同时怯怯地开口：

    「那个……空、空调怎么办……？」

    「喔，对了，你这家伙很怕热嘛……」

    听见菲诺吞吞吐吐地说完，劳尔不禁脱口说出这句话。

    ……菲诺是个出身北方的魔人，非常怕热。之前店里冷气故障的时候，她甚至热到自律神经失调，出现魔力外泄的情形……

    「不用担心，菲诺。」

    店长宛如要让菲诺安心似地，温柔地微笑着说。

    「魔法空调所消耗的魔力会随着季节有很大的变化，光靠《魔力草》无法负荷，所以是用别的系统供给的。」

    「别、别的系统？」

    「透过柜台地板的魔法结构文，由穿着《魔导鞋》的店员们供给魔力。你看，我的鞋底不是有钉子吗？就是为了要让魔力穿透啊。」

    「啊，真的耶……」

    听完劳尔的说明，菲诺像是理解了似地颔首……但是又立刻疑惑地歪着头。

    「可是，为什么只有柜台的地板？」

    「……要是延伸到卖场的地板，岂不是连客人的魔力都用到了？」

    ……听见菲诺的问题，艾莉带着无奈的表情回答。

    「除了公家机关和游乐设施之外，禁止擅自使用他人的魔力。魔力是有限的，要是在不知不觉中被别人用掉了，不是很令人困扰吗？毕竟有很多人也像我们一样，因为工作所需而必须穿着魔导鞋啊……」

    「所以，只能设置在柜台里，毕竟基本上会出入柜台的就o有店员啦」

    「菲诺，就是这样。所以空调也没有问题……」

    赛雅拉店长这么说，同时将视线转向一旁的魔视展示区……接着伤脑筋地皱起了眉头。

    「剩下的就是魔视展示品了……展示品没有打开，卖场就会变得很冷清，会影响销售量的，看来也只能使用非常时期用的人力魔力供给系统了。」

    「人力魔力供给系统？」

    劳尔不由自主地反问。店长点点头说道：

    「嗯，也就是把从魔视卖场延伸出来的魔力供给缆线接在我身上。只是因为缆线会打结，所以我不能自由行动……」

    「店长！」

    店长才刚说完，菲诺就开心地抬起头来说道：

    「让老子来做吧！事情会变成这样，也都是老子的错，而且店长如果不能自由活动，万一发生了什么事，也会很伤脑筋不是吗！？」

    菲诺带着认真的表情，情绪激昂地说。

    「菲诺……」

    ……店长温柔地轻抚菲诺的肩膀，最后仍轻轻地摇了摇头。

    「谢谢你，菲诺……可是，菲诺的魔力实在超乎常理太多了，缆线里面的线路可能会被烧断呢。除了菲诺之外，在场的人当中魔力最强的，就是身为《魔力持有者》的我了……」

    「……那、那个……」

    ……忽然有个微弱的声音传来。

    店员们不约而同地转过头去。声音的主人，是宛如小动物一般缩起身子，始终躲在劳尔身后看着事情发展的……缪丽。

    ……这个看起来非常害羞的少女，一直欲言又止。直到最后，她才像是终于下定决心似地开了口：

    「……如、如果不嫌弃的话，缪丽……缪丽也是《魔力持有者》，所以……」

    「「「「……！？」」」」

    这时，除了劳尔之外的店员们全都睁大了眼睛。

    ……看见他们的反应，缪丽自己也吓了一跳，紧紧地抓住劳尔围裙的下摆。

    这家伙想干嘛啊？

    劳尔虽对缪丽突如其来的发言感到疑惑，但看见哭丧着脸、沉默不语的缪丽，劳尔也只好代替她说明：

    「呃，是的……我们以前曾经在学校做过身体检查，结果发现这家伙的魔力很强喔。据说我妈妈那边的家族，《魔力粒线体》都比一般人多……话虽如此，毕竟我们老家是个连魔法道具都不普及的乡下地方，该说是英雄无用武之地吗？总之就算拥有魔力，也几乎等于没有意义……」

    ――《魔力持有者》指的是魔力量比平均高出十倍，也就是50kB以上的人；这样的人约占总人口的百分之0.01……也就是一万人当中只有一个，非常稀有。

    ……顺带一提，劳尔的妈妈也是拥有将近100KB魔力量的《魔力持有者》，然而她却是个与魔法、魔法道具等完全无缘的极普通家庭主妇，因此，只拥有15KB魔力量，却以成为勇者为志向的劳尔，一直有种微妙的不甘心感。不过，就算是这样的劳尔，其魔力量也已经比一般人的平均值高出三倍，算是不错的数值了。

    「可是，这样太不好意思了……」

    听见缪丽的提议，赛雅拉店长惊讶地眨着眼。

    「就算你是《魔力持有者》，店里的展示魔视所需的魔力也要大约10KW，而且在营业时间内都必须不断输出魔力，如果不是很习惯的人，是会非常消耗体力的唷……？」

    「……没、没关系……」

    躲在劳尔背后的缪丽摇摇头。

    「缪丽想要就近看哥哥工作，也想帮忙……所以……」

    ……她紧抓着劳尔的围裙，断断续续地小声说。

    看着少女如此认真的模样，赛雅拉店长的表情总算缓和了下来。

    「……那就恭敬不如从命？」

    「店、店长！？」

    「她难得大老远来到这里找劳尔，又说想帮忙哥哥的工作，真是个坚强勇敢的孩子呢。而且……」

    在手足无措的劳尔面前，店长慈爱地眯起眼睛，缓缓说道：

    「……而且，我们也不能放着身为《魔力持有者》的她不管啊……」

    「咦……有、有什么原因吗？」

    「……什么啊，劳尔，你都没看新闻啊――？」

    听见劳尔的问话，拜札副店长一脸无奈地耸耸肩。

    「最近传出有许多《魔力持有者》，或是虽没到那种程度，但魔力还算高的孩子陆续失踪的消息呢。而且根据谣传，听说犯人好像是……」

    「……拜札。」

    ……赛雅拉店长打断副店长的话，并用抗议似的眼神望向他。

    被平时总是温柔婉约的店长一瞪，副店长露出难为情的神色，安静了下来……

    「这……到、到底是怎么一回事啊？」

    「……不、没、没什么，没什么啦！」

    被劳尔这么一问，拜札副店长赶紧摇头……

    在一旁的店长皱起眉头，轻轻地叹息。

    「唉，就算没有那些失踪案件，王都的治安也不太好啊……缪丽这么可爱，我想还是把她留在劳尔看得见的地方比较好喔――？」

    「……呃，站在安全的角度，的确是留在这里最令人放心吧。」

    听见店长的话，艾莉也点头表示赞同。

    ……我们店里的店员，除了以魔法计算机为武器，打倒了前一代魔王的赛雅拉店长之外，还有前途备受期待，曾是勇者补习班第1、2名的我和艾莉、拥有GB等级魔力的前魔王之女菲诺……呃，还有曾担任过ME的拜札副店长。这样的阵容，根本就是最强的队伍吧……劳尔虽然在心中这么低语，但还是感到相当不安。

    不能让直到此时此刻都还相信我是勇者的缪丽，突然看见我做的是这份和勇者毫无关联的工作啊……

    「可、可是……！」

    我不想再伤害缪丽了……而且，我不想让她看见没能成为勇者的我。在这样的情绪促动下，劳尔忍不住提高了声调。

    「要是让这家伙待在卖场，可能会有客人误以为她是店员，而向她问话不是吗！？这家伙还是小孩，而且又内向怕生，她一定做不来的……而、而且，我今天要整理货架，又要写一些文件，有很多事情要做，根本没有心力去照顾这家伙……对、对了，缪丽！」

    劳尔像是想到了什么好主意似地点点头，一边轻拍身旁缪丽的肩膀，一边说：

    「你就拉着缆线，在后院或二楼的休息室乖乖坐着看书好了？这样一来，你就不用耗费精神了；毕竟展示的魔视只要能打开，就已经帮了哥哥很大的忙……怎么样，缪丽，就这么做吧！？」

    「……！」

    但是，听了劳尔的提议，缪丽却紧紧拉住劳尔的围裙，仿佛抗议似地摇摇头。

    「……缪丽……想和哥哥在一起……想和哥哥一起工作……」

    缪丽用微弱得几乎听不见的声音坚持地说。

    ……这时，歪着头像是在思忖着什么似的赛雅拉店长，忽然开口道：

    「对呀……如果劳尔很忙的话，那就由菲诺代替劳尔照顾缪丽怎么样？」

    「咦……」

    「也就是说，老子要当缪丽的前辈！？」

    就在缪丽轻声发出惊呼的同时，菲诺也兴奋地往前跨出一步，然后大喊：

    「哇……！艾莉虽然比老子晚进来，但是懂的东西却比老子多，所以不太有后辈的感觉，反倒是艾莉教了老子不少东西……呵呵，也就是说，老子以前辈身份站在别人面前的日子，总算来临了啊……！」

    「不过，只有今天喔。」

    「哇哈哈哈哈，包在老子身上！」

    ……菲诺彻底忽视了店长的补充说明。

    菲诺自信满满地点点头，接着充满气势地转向缪丽，朝她伸出手。

    「多多指教，缪丽！」

    「……！」

    但是……

    ……仿佛对菲诺的气势感到畏惧一般。

    和劳尔有着相同黑发与黑色眼珠的少女，带着宛如随时都会哭出来似的表情，迅速地躲回劳尔身后。

    *  *  *

    ――事情为什么会演变成这样啊……

    「来，缪丽，这给你……」

    「……谢谢，哥哥……」

    缪丽紧张地道谢，同时接过劳尔递给她的围裙。

    看见妹妹坚强地极力想表现出平常的模样，劳尔的胃不禁抽痛了起来。

    『劳尔，把店里的围裙拿给缪丽好吗？』

    在店长的指示之下，劳尔和缪丽来到了二楼的休息室……只剩下两人独处的时候，劳尔不禁感到坐立难安。

    ――这家伙对于我隐瞒自己没成为勇者的事情，到底是怎么想的呢……

    一想到这里，劳尔的心脏就像被掐住似地透不过气。

    明知道应该要说什么，但是却什么都说不出来。

    尴尬的沉默降临在两人之间……

    ……这时，双手背在背后将围裙绑好的缪丽，忽然开了口：

    「缪丽一直以为勇者的工作会更帅气一些呢。」

    「咦？」

    看见劳尔的反应，缪丽反而略显讶异――

    「因为哥哥是勇者嘛，所以这就是勇者的工作，不是吗？」

    缪丽不假思索地脱口这么说。

    在顿时语塞的劳尔面前，缪丽害羞地垂下视线。

    「虽然和我原本想像的不一样，不过，原来勇者并不是只要战斗就好了呀……虽然不能让哥哥照顾，有点遗憾，不过可以帮上哥哥的忙，又能看到哥哥工作的样子，这样我就很开心了……」

    这家伙该不会到现在都还没察觉吧……难不成都到了这个节骨眼，她还深信不疑地认为我是勇者！？

    ……劳尔诧异地眯起眼睛。

    这家伙真的那么单纯，那么相信我啊……！？

    『哥哥才不会说谎呢……』

    『因为我和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……』

    ……少女的话浮现在他的脑海中，罪恶感也随之涌上心头。

    劳尔无法承受妹妹对自己那份无条件的信赖，忍不住大声说道：

    「缪、缪丽！不、不是的！那个……」

    这次……这次一定要好好说出来…

    ……但劳尔的声音，却因为压力太大而哽在喉咙。

    缪丽疑惑地抬头望着劳尔，劳尔下定决心，开口说道：

    「我、我其实……」

    就在这时――

    「劳尔，缪丽，开店的时间要到？」

    休息室的门猛然被推开。

    少女的声音几乎就在开门的同时传来。少女探头进入休息室，一头银发随之摇曳，而劳尔也只好把快要说出的话吞了下去。

    「啊，喔，菲诺，我现在就过去！呃，缪丽，你准备好了吗！？ 」

    「呃，嗯……」

    听见劳尔的话，缪丽畏缩地点点头。

    ――唉呀，我真是个白痴！

    ……结果，就在菲诺的催促之下，劳尔牵着缪丽的手，啪嗒啪嗒地往楼下走去。

第四卷 第二章「妹妹的职场参访，更是把我逼到绝路」

    「……你好慢喔，劳尔・崔瑟。」

    「啊，喔，抱歉……」

    「呵呵，缪丽，这件围裙好适合你唷――？」

    「……谢、谢谢……您……」

    ――店员们聚集在魔视卖场前。

    每次看见赛雅拉店长，她都会对缪丽微笑。听见店长这么说，穿着围裙的缪丽羞红了脸，躲在劳尔身后怯生生地道谢。

    ……这时，从刚才就蹲在展示区旁的地上，不知道在忙些什么的拜札副店长，忽然拍了一下手，抬起头来。

    「好……店长――缆线接好了喔――」

    「谢谢你，拜札……缪丽，你可以试着拿看看吗？」

    「……好、好的……」

    缪丽点点头，接着战战兢兢地伸出手，接过店长递给她的缆线……就在她的指尖接触到缆线末端的金属端子时，四周的景物突然变亮了。

    「！？」

    「喔――亮了亮了――」

    将近十台的魔视，同时发出「噗滋」一声后，便启动了。

    副店长露出一副得意的神情，仿佛这一切都是他的功劳一般。缪丽看见投影在空中的魔视画面，不由得惊讶地抓紧了劳尔的围裙。

    ……原来这家伙是第一次看见魔视啊。

    畏缩的缪丽凝视着魔视，而赛雅拉店长则将魔视的缆线绑在缪丽的腰间……劳尔看着缪丽的侧脸，在心中喃喃自语着。

    ――虽然魔视已经播放了十多年，但直到现在，还是只有王都或分散于大陆上的几个大都市，能接收到那包含了影像与声音的魔力波。

    尤其是劳尔的家乡雷克萨村所在的大陆中央区――维耶拉盆地一带，由于受到栖息于该地区的维耶拉大蝙蝠所发出的魔力波干扰，因此就连全大陆都能收听的魔法广播讯号，都无法接收……劳尔离开家乡已经三年了，但看来时至今日，村子的状况还是没有改变，依旧未能受到魔法道具文明与资讯化的嘉惠。

    ……这时，战战兢兢地注视着浮在空中的画面的缪丽，像是感动万分地轻声说：

    「能够贩售这种道具，勇者果然好厉害唷……」

    「……勇者？」

    「不、不是……缪丽！事情并不是那样……！」

    听见缪丽的话，艾莉露出讶异的神色……不知道是否因为她本来也想当勇者，所以对「勇者」这个单字特别敏感。劳尔赶忙高声辩解，试图蒙混过去，但同时也感受到缪丽深信哥哥是勇者的信念，似乎又迈向更高的境界了……

    就在劳尔手足无措的这时，眼前的魔视突然切换了影像。

    『是！所以，我们今天来到了这个不久前才重新开幕的，充满梦想与希望的国度――王都勇气乐园――！』

    伴随着高昂的声音，出现在荧幕中央的是穿着细肩带背心，身材充满魅力的女主持人。她一手拿着麦克风，比出招牌姿势，胸前的深沟让劳尔和副店长忍不住目不转睛地盯着瞧。

    『以挑战魔王的勇者为主题的勇气乐园，建于距离艾瓦列德港非常近的小岛上，是大陆上第一座魔法主题乐园……』

    「勇者……！？」

    「魔王……？！」

    在那一瞬间――

    同时出声的缪丽与菲诺，不约而同地紧盯着荧幕不放。

    『其中最受欢迎的游乐设施，就是扮成勇者，挑战魔王的《魔王城神秘之旅》！我也立刻前去挑战了，这座以真实勇者的证词及资料为基础打造而成的魔王城，品质真――的――非常高，让您觉得自己就像通过合格率极低的勇者考试的勇者！真的非常非常好玩――！』

    「扮、扮成勇者……」

    「魔王城（我的老家）之旅……」

    两名少女注视着画面，「咕噜」地吞下口水。

    在两人紧盯着的画面中，站在一座恐怖城堡入口的女主持人与两个穿着玩偶装的人，正一起手舞足蹈地开心解说着。

    『顺带一提的是，在勇气乐园里，还有这两个非常受到欢迎的吉祥物――勇者君和魔王君，他们会出来迎接大家喔――！这些目前在王都造成大流行的周边商品，各位是不是已经拥有了呢――？』

    「好、好好喔……」

    「………………」

    菲诺带着欣羡的眼神，看着女主持人带有炫耀意味地拿起勇者君和魔王君的吊饰，而缪丽则紧抓着劳尔的围裙，一副欲言又止的模样。

    在两人的面前，画面中的女主持人眨了眨眼。

    『以上就是从王都勇气乐园为您直播的报导――！接下来的时间，就交给王都谈话节目！专家们将用各种角度，彻底分析最近震撼王都的连续魔力儿童绑架事件――！』

    女主持人举起手的瞬间，画面便切换到了摄影棚内……

    ……气氛一转，在气氛严肃的摄影棚内，围着圆桌的好几位来宾，带着认真的表情鞠躬后，看起来像是主持人的男性便开了口：

    『最近王都接连发生了多起儿童绑架事件；被绑架的儿童，都拥有优于平均水准的魔力……』

    「啊，这就是刚才店长所说的……」

    劳尔不由自主地高声说道。

    魔视里的主持人声调平稳地继续说着――

    『据说绑架犯有着银色头发及红色眼睛，也就是所谓的魔人……』

    「魔、魔人！？」

    ……这时，劳尔的心脏突然猛烈地跳了一下。

    『听说有证人目击到，那个魔人使用的是从手中放出高压魔力光球的魔法……』

    『这么说来，这个绑架犯是不是和五月中旬左右时，出现在阿玛达王都本店的魔人有关连……』

    『难道魔人真的混进了王都吗……』

    「G、G，这……」

    ……劳尔的心脏剧烈地跳动着。

    听着艾莉的喃喃低话，劳尔想起了前些日子发生的事件。

    ――阿玛达・魔法的《魔力球》工厂绑架了魔人，并以极不人道的方式榨取其魔力。为了帮助被囚禁的魔人，劳尔和菲诺在艾莉的帮助下潜入了工厂，但是工厂的机器因为菲诺庞大的魔力而失控，结果本来被钢索绑住的十几名魔人，竟然在不知不觉中失去了踪影……

    该不会是当时不见的魔人们……这个突然掠过脑海的想法，让劳尔不禁背脊发凉。

    ……如果一连串的绑架事件是在六月初开始的，那么时间点也都吻合。

    我们该不会做了一件不得了的事吧…

    「劳、劳尔……」

    ……不知是不是和劳尔想到一样的事，劳尔眼前的菲诺，正脸色发白地咬着嘴唇……

    就在下一瞬间，魔视的画面倏地被切换了。

    「……我认为那只是单纯的谣言而已。」

    劳尔抬起头，只见前一秒才将魔视转台的赛雅拉店长，正一手拿着遥控器，同时用和平常一样沉稳的声音说着。

    「每次遇到这种大案件，大家都会说凶手是魔人，而且因为之前阿玛达的魔人骚动，民众都变得太敏感了。重点是不管那些孩子们的魔力再怎么高于平均，跟魔人们相比还是不足一提，我想不出魔人们绑走拥有魔力的孩子，对他们究竟有什么好处。」

    店长的话温和但充满了说服力。

    ……听见这番话，菲诺像是松了一口气似地点点头。

    「说、说的也是喔……」

    「是啊……好了，时间差不多了，我们赶快开店吧？」

    赛雅拉店长「呵呵」地微笑道。她用和蔼的眼神望着比平常多了一人的店员们，接着温柔地说：

    「各位，今天也请多多指教。」

    「「「「「请多多指教！」」」」」

    听见赛雅拉店长的话，店员们齐声回覆，整个心情截然不同。

    ……就在彼此打完招呼之后，菲诺拉住了缪丽的手。

    「走吧，缪丽！老子带你去店里到处看看，跟老子走吧！」

    「……咦……啊，哥、哥哥……」

    被菲诺用力拉走的缪丽，对劳尔投以求救的眼神。然而，这个坚定莫名的魔人少女却毫不动摇。

    「喂，菲诺！缪丽还是小孩，你给我有分寸一点喔……真是的。」

    看见妹妹拖着绑在腰间的魔法缆线，泪眼汪汪地被带走，劳尔不自觉地发出了叹息。接着，他对身旁的艾莉说：

    「……呃，『满贯王』。我现在要去柜台，一边顾收银台，一边看着那两个家伙，顺便整理文件，你今天可以代替我去顾卖场吗？」

    「……了解。」

    听见劳尔的话，艾莉只能无奈地眯起眼睛，耸了耸肩。

    *  *  *

    「听好了，缪丽！」

    ――『人魂』带着红色的光芒照亮了收银柜台。

    在距离默默地誊写要寄给客人的报价单的劳尔不远处，刚带着缪丽绕完店内一圈回来的菲诺，自信满满地高声说：

    「现在老子要教你新人很容易一不小心犯下的错误，还有应该注意的重点，你要好好当成参考喔！？ 」

    ……听到这番话，劳尔停下了手边的动作。

    他往声音的方向瞥了一眼，看着菲诺在缪丽面前翻开一本用得很旧的笔记本，滔滔不绝地说明，劳尔不觉感到欣慰。

    那本小小的笔记本，是菲诺从刚来到店里时就一直片刻不离身，无论多小的事情都会记在上面的笔记本……的确，这份工作有很多每个新人都不免会犯的错误。以自己曾犯的错误或经验为例，在一开始就教导新人应该留意的要点，对于教育新人确实是种有效率的方法……

    ……咦，那家伙还蛮有两下的嘛。

    劳尔不禁在心中喃喃自语。

    就在劳尔放心地将视线移回文件上时，耳边传来了菲诺自豪的声音――

    「第一点！不可以把客人打倒！」

    ……一瞬间，劳尔手上的笔差点把报价单划破。

    「不管客人背后有多大的破绽、看起来多容易打倒，或是看起来多么有钱，都不可以趁他不注意，从背后给他致命的一击喔！」

    「咦……好、好的……」

    ……劳尔的耳边，又传来率直地点头的缪丽那带着疑惑的声音。

    劳尔望着因为这起不幸的事故而化为垃圾的报价单，肩膀不停颤抖。不远处手拿着笔记本的菲诺，又得意洋洋地接着说：

    「还有，不可以在休息室的洗手台洗头发，也不可以拿收银机里的钱去买点心；另外，要是在卖场摆放猪的内脏或猪头当作装饰，劳尔也会大发雷霆，所以不要这样做喔！对了对了，也不可以提早来店里，然后在门口设毒沼泽喔！」

    「毒、毒沼泽……？」

    「对啊！这些都是新人很容易一不小心就犯下的错误，所以缪丽也要留意……」

    「谁会做那些事啊！」

    劳尔终于忍不住大喊。

    「你这家伙啊！不要教缪丽那种奇怪的东西……」

    「另外，笑容也是很重要的！」

    不过……

    下一秒从菲诺口中说出的台词，让劳尔吞下已经来到嘴边的话。

    「笑……容……？」

    或许是因为先前听了太多莫名其妙的话吧，因此缪丽露出困惑的表情。

    在她面前的菲诺大大地点头――

    「对，就是笑容！笑容啊，是劳尔在第一天教老子的、最重要的东西喔！？ 」

    菲诺信心满满地说着，同时露出了笑容。

    「来，缪丽也笑一笑……只要这样笑，不知道为什么，心情也会变得很好喔！这样一来，渐渐地就会希望客人也露出这样的表情喔！？」

    插图

    ――菲诺骄傲地说着。她那开朗活泼的笑容，确实会令人嘴角忍不住跟着上扬。

    ……就像被菲诺的表情感染了一般。

    原本一直很紧张的缪丽，嘴角终于也微微地扬起……

    「……」

    劳尔忍不住瞪大了眼睛。

    在陌生人面前总是哭丧着脸，又内向又怕生的缪丽，此刻竟然照着菲诺的话，羞怯怯地露出一个腼腆的笑容……

    「……果然。」

    菲诺看着缪丽，一脸开心地点点头。

    「缪丽笑起来超棒的！」

    「…………」

    菲诺用开朗的声调说着，同时拍了拍缪丽的肩头。

    缪丽仿佛这时才突然回神似地，露出紧绷的表情，难为情地垂下了视线。

    「谢谢惠顾！」

    菲诺一边找钱给客人，一边精神百倍地喊道；在她身旁，穿着围裙的缪丽则将商品装在袋子里，害羞地递给客人。

    「请再度光临！」

    菲诺这么说着，然后对客人鞠躬。

    在一旁的缪丽也赶忙跟着行礼。

    ――劳尔继续处理着文件，而在他旁边的柜台里，菲诺接下来教导缪丽的是将商品装袋的工作。

    当菲诺用魔法读码机读取商品上的魔法条码，帮客人结帐时，缪丽便将扫描过后的商品迅速地装入袋子里。

    的确，这样的工作，即使是缪丽这种小孩也能做，而且在收银台大排长龙的时候，就算是新人也能成为非常珍贵的战力。此外……

    「谢谢惠顾！」

    「谢谢……惠顾……」

    ……缪丽低垂双眼，在菲诺身旁像蚊子一样地细声说。

    看见害羞到平常几乎不和陌生人说话的妹妹这么努力的模样，劳尔忍不住感到惊讶。

    看来她这次参访职场，还真的学到满多的嘛……

    「缪丽，你学会打招呼了耶！装袋也装得很得心应手，好酷喔！」

    「……」

    菲诺笑盈盈地夸奖着缪丽，而缪丽则满脸通红地低下了头……看着她们两人温馨的互动，劳尔不由自主地眯起了眼睛。

    不管怎样，菲诺还真是个好前辈呢……劳尔在心中低语着。真不愧是身上流着魔王血液的人，该说她具有一种吸引人的领袖魅力吗……那家伙明明是个工读生，却发下豪语说会比我先当上店长，看来我再不小心一点，说不定真的会被她给追过去呢。

    这时――

    「G，劳尔。」

    ……忽然有人呼唤他的名字。

    原本在胡思乱想的劳尔，一回过神来，便看见菲诺的脸出现在面前。

    「老子要教缪丽拉排面，可以暂时离开收银台一下吗？」

    银发的少女扬起视线望着劳尔，征求他的许可。

    劳尔慌忙地将视线拉回到文件上，接着一边抓抓头，一边颔首。

    「喔，好，了解……你不要教她奇怪的东西喔。」

    「哇哈哈哈，包在老子身上！来，缪丽，过来这里！」

    「……！」

    菲诺大声欢呼，同时硬把缪丽拉走…

    菲诺走到柜台旁，也就是设置在店门口附近的暑假自由研究道具专区，然后停下脚步，一只手K腰，另一只手指着眼前的货架。

    「听好了，缪丽！商品通常都是从前面卖出，所以卖掉以后，排面就会像这样凹进去喔！？」

    菲诺用某种似曾相识的词汇说明着，同时将手伸向货架上杂乱无序的商品。

    「因为这样不好看，所以要把后面的商品往前排……」

    然后――

    ……就在下一瞬间，劳尔听见了一声尴尬的「啊！」以及物体破碎的声音。

    「喂，菲诺！你弄坏了什么啊……」

    劳尔立刻从柜台飞奔而出，只见菲诺当场蹲下，正准备将手伸向散落一地的玻璃碎片……

    ――一个蓬松的白色物体，倏地爬上了菲诺的指尖。

    就像一团棉花上长了几只脚的东西，从菲诺的领口钻了进去……菲诺顿时全身僵硬，动弹不得。

    「啊……呀啊啊啊啊啊！」

    菲诺高声尖叫，紧紧抱住自己的身体，而那个不明生物在她的衣服下形成明显的隆起，前且四处乱窜。

    在一脸惊愕的缪丽面前，菲诺惊慌失措地又哭又叫。

    「劳、劳尔，有、有什么东西跑进去了啦！跑、跑进老子的衣服里了啦！帮、帮老子拿出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等等、菲、菲诺……放、放开我啦！」

    「～～～！」

    菲诺紧抱住劳尔求救，并小声地发出哀号。

    「背、背后！现在跑到背后了，快快快帮老子拿走啊啊啊！」

    「我、我怎么可能把手伸进女生的衣服里啊！？」

    「可、可是……讨、讨厌啦，劳、劳尔，快、快救救老子…………！」

    「你你你你你你这家伙，不、不要在这里脱衣服啦！」

    「可、可是，有奇怪的东西在老子的衣服里爬来爬去，身体很痒啊……！？不、不要、那里不行！讨、讨厌啦啊啊啊！」

    痒得不得了的菲诺一边哭着，一边试图脱下制服衬衫。

    劳尔赶紧阻止她……

    「怎、怎么了！？」

    ……艾莉听见骚动声，于是从卖场跑了过来。

    完全乱了方寸的劳尔，仿佛看见了救星似地大喊：

    「『满贯王』！好像有什么东西钻进这家伙的衣服里面了……快、快帮她拿出来啊！」

    *  *  *

    「……原来凶手就是这个家伙啊。」

    ……那是一团有如拳头大小的白色物体。

    艾莉把又哭又喊的菲诺拉到货架后方，经过一番奋斗后，终于将生物从少女的衣服中取出。就在劳尔捏起那个生物的瞬间，它还摆动着无数的脚想要逃走。

    「这是……不可思议的生物《天使・夫拉夫》……」

    这就是刚才菲诺不小心掉在地上弄坏的商品……艾莉拿起架上完好的小小玻璃养殖瓶商品，念出包装背面的说明：

    「上面写：『来自南方国度的《天使・夫拉夫》，不需要喂食，只要照射光线就会成长。它会用口中吐出的丝筑出呈现几何图案的巢，最适合当作孩子们自由研究的主题或装饰品。适用年龄：十岁以上』……」

    「……可是，刚才那个，大小跟这瓶子里的东西完全不一样耶？」

    ……这个宛如棉花一般的生物，似乎叫做天使什么的。

    小巧的瓶子里有一小段树枝，而宛如一颗豆粒大小的毛球，正在树枝上缓缓地蠕动。劳尔一手拿着瓶子，一手拿着有如垒球般大的毛球互相比较，忍不住歪着头……

    「G、G，那个东西，是不是变得比刚才更大了啊……！？ 」

    「咦？」

    ……菲诺的围裙松开，制服衬衫的扣子也没扣好。

    听见衣衫不整的菲诺如此高喊，劳尔再次望向那个天使什么的。就在这时――

    ――劳尔手中的毛球，突然膨胀成原本的两倍以上，同时从一端猛烈地吐出白色物体。

    插图

    「呀啊！」

    「什么！？」

    黏黏的白色物体，就这样沾在艾莉的手臂上。

    就在劳尔大叫的同时……那个天使什么的，便从劳尔的手中挣脱，掉在地上，并用短短的脚飞快地逃到卖场某处去了。

    「艾莉！」

    「喂，你没事吧，『满贯王』！？」

    「等等、这、这是什么啊……！？ 」

    「这些丝……喂，『满贯王』，给我看那个包装！！」

    ……具有弹性的白色丝线，完全缠住了艾莉的左手臂。

    劳尔的心中忽然涌起一阵不祥的预感。他从艾莉手中接过那个天使什么什么的包装，看完注意事项后，忍不住用手按住额角。

    「『注意：若大量照射阳光中含有的阿尔格射线，本品就会变大，因此请千万不要将它从瓶中取出』……这根本就是乌拉的幼体嘛！？」

    「乌、乌拉？！」

    「等等、那、那不就是……！」

    「我们不是在补习班学过吗！？」

    菲诺惊讶地重复这个词汇，艾莉则惊慌地高喊。劳尔冲向扫具间，拿起已经是店里必备的防盗用具――钝剑，同时竭尽全力地大喊道：

    「那是一种半动物半植物的魔物，照射到阿尔格射线就会活化……如果只是照射阳光，顶多只会长到五十公分，可是当它处在火山地带或会放射出阿尔格射线的魔物周围时，甚至会长到好几公尺大，还会袭击人类呢！它不但生命值很高，从口中喷出的丝线又非常强韧，棘手到就连大型的龙都拿它没辙呢！」

    「为什么要贩卖魔物的幼体啊！？」

    「谁知道啊！我看就是因为这样，所以才故意取什么天使之类的名字来掩人耳目吧！？」

    劳尔一边说，一边抬头望向飘浮在天花板、用来当作照明的『人魂』，不禁咋舌。

    「我记得刚才店长说过，那些人魂会放射出很多阿尔格射线……我们得赶快打倒刚才逃走的那只乌拉，否则就糟糕了！菲诺，拜托你带缪丽和客人们去避难！」

    「喔，嗯！」

    听到手上拿着剑的劳尔这么说，菲诺牵起缪丽的手，用力点点头……就在这时候――

    「――――！！」

    劳尔忽然感觉到背后有什么东西。

    就在他回头的刹那，映入眼帘的光景，让他顿时失去血色。

    在空无一人的柜台前――

    手上拿着商品的客人，正一脸困扰地伫立在那里……糟了！这么说来，我从刚才就一直让收银台空着啊！

    「请、请您稍候一下！」

    『无论何时，无论发生什么事，都要以客人为优先』――这是卖场店员必须遵守的最高原则。

    身为训练良好的店员，劳尔手上还拿着剑，便反射性地想要冲进柜台……

    忽然间，左手臂被缠住的艾莉，用另一只手按住劳尔的肩膀。

    「收银台交给我！你去想办法解决乌拉！」

    「……谢了，『满贯王』！」

    劳尔与艾莉交换了一个眼神之后，便转过身，朝乌拉消失的卖场方向跑去，同时将手伸往魔法对讲机的开关。

    『店、店长――一紧急状况！店里有魔物……！？』

    这时――

    就在劳尔对着麦克风如连珠炮似地说明时，一阵凄厉的尖叫声传入了他的耳中。

    劳尔立刻改变方向，冲进货架之间，然后忍不住瞪大了眼睛。

    「这……副店长！？」

    「……劳、劳尔……」

    ……拜札副店长倒在已经失效的箭头磁砖上，除了脸以外，全身都被白色的丝缠住，简直就像什么生物的茧一样。

    副店长用求救似的视线仰望着劳尔，高声说道：

    「我、我趁着没有客人的空档，来修改地板上的箭头磁砖结构文；就在我专心修改时，突然有什么东西从我背后撞上来……我还以为是客人呢，结果转头一看，只见一个长得像白色毛球的怪物，张开大嘴，对我吐丝……」

    「副店长，请不要动！」

    副店长激动地说着，但劳尔打断他的话，握紧手中的剑。

    劳尔喊出「《启动》……！」并在剑上注入魔法，接着将发亮的剑锋对准覆盖着副店长的白丝。

    然而……

    「可恶，这个切不断啊！？」

    据说连龙被缠住也逃不掉的乌拉丝，看来也很耐热，就算用施了魔法后带有高温的剑也斩不断，剑锋一直被反弹回来……

    魔法逐渐减弱的劳尔，焦急地喊道：

    「副店长！那家伙往哪里逃了？！ 」

    「呃，这个，因为事情发生在一瞬间，所以我没看到……劳尔！后面后面后面！」

    「咦！？」

    ――就在劳尔迅速转头的瞬间，一股冲击撞上他的小腿。

    劳尔当场跪了下来，在他眼前的，是在不知不觉间已经长得跟狗差不多大的毛球魔物……乌拉。

    「……可恶！」

    就在和劳尔四目（？）相接的瞬间，这个毛茸茸的怪物便飞奔而去。

    劳尔赶紧站了起来，但当他低头望向自己的双脚时，却不禁咂舌。

    ……他的双脚惨遭乌拉丝袭击，被牢牢固定在地板上。

    劳尔好不容易站了起来，但是这样一来，不要说抓住乌拉了，就连走路都没办法……

    『不好意思，劳尔。』

    ――魔法对讲机里突然传来一个沉稳的声音。

    『我刚才在讲魔法电话，所以没听到对讲机的声音，发生什么事了吗？』

    『店、店长！』

    听见店长的声音，劳尔赶紧按下对讲机的按钮。

    『紧急状况！店里出现了魔物，副店长被打倒了……』

    「……唉呀呀，真糟糕。」

    总觉得带有一丝悠哉口吻的声音，从劳尔的身旁传来。

    劳尔转头头去，只见赛雅拉店长不知何时已经站在那儿，一头栗子色的秀发摇曳着……少女环顾四周的惨状后，悠然地轻轻按下领口的对讲机按钮。

    『呃，不好意思，我现在才得知消息，所以还没有掌握情况……客人们已经疏散了吗？』

    『是！』

    『嗯！』

    听见店长从对讲机传来的声音，艾莉和菲诺立刻回答。

    『等着结帐的客人，我已经全部处理完毕了！』

    『老子看到店里还有几位客人，不过老子已经请他们去外面避难了喔！』

    『辛苦了，艾莉、菲诺……对了，请把店门关好，以免魔物逃走喔？』

    店长俐落地下达指令后，挂断对讲机……接着从围裙口袋拿出橘色的魔法计算机，带着镇定的表情望向劳尔。

    「……那就赶快把它解决掉吧？」

    「店长！」

    看见赛雅拉店长英勇的姿态，双脚被固定住的劳尔轻抚胸口，松了一口气。

    拿着魔法计算机的店长是无敌的。毕竟她拥有足以打倒魔王的实力，而且就算再怎么受到阿尔格射线的活化，区区一、两只乌拉，一定可以轻松打倒……

    此时――

    有某个东西掠过劳尔的视线范围。

    「……！？」

    乌拉的丝，从劳尔的视线死角方向飞了过来，擦过他的脸颊。

    具有强力黏性的丝，笔直地朝赛雅拉店长飞去，仿佛早已计算好似地，缠住了她握着魔法计算机的手腕。

    因为冲击力道而失去重心的店长，倒向一旁的挂勾货架；乌拉逮住这个机会，再次吐出丝……

    ……转眼间，黏黏的丝线便沾粘在货架上。

    被好几层丝重重捆住，完全动弹不得的赛雅拉店长，低头望着自己的身体，伤脑筋地轻声说：

    「唉呀呀……我被抓住了。」

    「店长……！？」

    发现劳尔试图冲过去，乌拉立刻吐出丝，仿佛在说「现在轮到你了」一般。

    双脚被固定的劳尔扭动着上半身，奋力躲开乌拉丝攻击，同时恶狠狠地瞪着乌拉。

    ――大量吸收了『人魂』所放射出的阿尔格射线后，乌拉已经成长到约一公尺大了。

    乌拉摆动着无数只脚，再次移动身体。

    可恶……劳尔在心中喃喃自语。

    艾莉的惯用手和我的脚都被缠住，连最值得信赖的店长都……再这样下去，我们会……！

    「劳尔！」

    「……哥哥！」

    ――两个耳熟的声音，突然传进耳里。

    劳尔反射性地抬起头，接着忍不住倒抽了一口气。

    「什么、缪丽！？菲诺！？你们不是应该去外面避难了吗……」

    「哥哥……！」

    缪丽打断了劳尔的话，用认真的口吻说道。

    「哥哥，把剑举起来……！」

    「咦！？ 」

    ……听见缪丽唐突至极的话，劳尔不由得惊呼。

    劳尔的眼角余光，看见了银发少女正快步跑向乌拉，用身体猛力地冲撞那颗白色的毛球……什么！？

    「……喂，菲诺！」

    ……菲诺立刻被乌拉所吐出的丝给团团缠住。

    劳尔不由得放声大叫，眼前的乌拉被菲诺这么一撞，便失去平衡开始滚动……

    就在此时――

    两脚被黏住的劳尔，忽然加速往前冲去。

    「……！？」

    ……店里的地板，几乎都铺着画了朝向各种方向的箭头的磁砖。

    看见蹲在店门口的地上，用手按着磁砖的缪丽，劳尔立刻明白了她们两人的意图……原来是这么一回事啊！

    ――缪丽刚刚启动了菲诺昨晚彻夜铺设的磁砖。

    透过缪丽的魔力获得动力的磁砖，将双脚被固定的劳尔传送到前方。劳尔再次将魔法注入手中的剑――

    「《启动》――！」

    劳尔逐渐逼近被菲诺撞飞，而困在《无限回廊》里的白色毛球魔物。

    在箭头磁砖猛烈的加速度下，他挥动魔法剑，贯穿了毛球的身体。

    *  *  *

    「今天也辛苦大家了。」

    「……今天真～的好累喔……」

    ――在『人魂』的照射下，店里弥漫着一种怀旧的氛围。

    赛雅拉店长抱着板夹，一如往常地说着招呼语。拜札副店长露出一副打从心底感到疲累的表情，发出叹息。

    「……总公司的那些家伙，根本没记取教训，又从来路不明的厂商那里进货……居然有魔物的幼体，未免太危险了吧……那种万一不小心让它逃走就会酿成危险的生物，怎么可以装在容易破掉的玻璃瓶里贩卖啊……如果无论如何都想卖，也该装在就算被龙踩到也不会损坏的山铜瓶里啊啊啊啊啊……」

    「……副店长，能够顺利取下乌拉的丝，真是太好了呢。」

    像是在安慰着放话说要「炸了商品课」的副店长一般，劳尔这么说道。

    ――刀剑和高热都起不了作用的乌拉丝，没想到意外地不耐低温；用当季特卖商品区畅销的魔法瞬间冷冻喷雾一喷，就立刻粉碎了。

    ……只是，全身被丝线层层缠住的副店长，想脱困却没那么简单。在奋斗了一阵之后，店长只好利用她魔法计算机的『-』（负）键，毫不留情地对副店长施以冷冻魔法……

    ……劳尔瞥了一眼鼻头和指尖都被冻伤的副店长，在心中暗忖……呃，他会这么怨气冲天，也是无可厚非的。

    ……环视众店员的赛雅拉店长，视线忽然停在劳尔的身旁。

    「……缪丽，今天谢谢你了。」

    店长配合缪丽的高度弯下腰，脸上浮现微笑――

    「除了早上的事之外，也多亏了缪丽为魔视提供魔力，使我们顺利卖出了魔视，真是太谢谢你了。」

    「今天的缪丽真是大显身手呢！」

    店长微笑着对她道谢，菲诺则拍了拍缪丽的背，予以赞扬。

    被大肆夸奖的缪丽不由得满脸通红，低下头来。

    「……谢、谢谢……」

    「呵呵……」

    店长低头看着缪丽，突然笑了起来。

    「……缪丽、菲诺，来，这个给你们。」

    店长从板夹上取下两张细长的纸条。

    两名少女带着疑惑的神情接过之后，不约而同地瞪大了双眼。

    「……！」

    「这是早上魔视里报导的……」

    ――一面印有一座大城堡与吉祥物插画的纸，正是王都勇气乐园的双人套票。

    少女们忍不住屏气，而店长俯视着她们，温柔地眯起眼睛。

    「这是和我们公司有生意往来的客户前一阵子给我的……因为今天真的得到缪丽很多帮忙，而且你也难得来王都，就请留下一些美好的回忆吧。」

    「店长，谢谢您！」

    「…………」

    缪丽因为太高兴而忘记道谢，只是紧盯着门票看，这时劳尔赶紧代替妹妹向店长鞠躬。

    这时――

    「可、可是……！」

    ……菲诺低头望着自己手中的门票，满脸困扰的神情。

    菲诺踌躇良久，最后像是下定决心似地抬起了头。

    「门票给缪丽是应该的，可是老子……老子不但擅自在地上贴箭头磁砖，又不小心打破了商品，给大家添了好多麻烦，所以……这张门票，老子不能收下……」

    「……菲诺。」

    赛雅拉店长轻轻地将手放在菲诺的头上……

    她露出微笑――

    「关于魔物，都是因为我不知道店里有那种危险的东西，判断错误，使用了『人魂』的关系；至于磁砖，下次只要事先跟我商量，就没有问题了。」

    「店长……」

    「……这是对菲诺以前辈的身份，努力地指导了缪丽一整天的奖励。今天的菲诺超酷的唷？」

    「……」

    店长一边轻抚着战战兢兢地抬头望向她的菲诺，一边眨眨眼。

    听见这番话，原本垂头丧气的菲诺，脸上立刻露出光彩。

    *  *  *

    经过了这些事之后――

    「呵呵，好期待明天喔……」

    ――夜晚的王都，在魔法灯照亮的小巷子里。

    菲诺踏着轻快的脚步，欣喜若狂地抬头望着走在她身边的劳尔。

    「劳尔，老子可以穿铠甲吗！？就是前阵子有人匿名寄来的魔王铠甲！」

    「当然不行啊！？」

    「咦――难得的机会耶……」

    听见劳尔的话，菲诺不满地鼓起腮帮子。

    不过，少女立刻恢复心情，再次露出笑容……劳尔不禁叹息。

    『劳尔、缪丽，一起回家吧！』

    结果，明天――也就是雷昂的公休日，劳尔必须带菲诺和缪丽去勇气乐园……从下班后约劳尔一起回家时开始，菲诺就一直处于这种亢奋状态。

    ……真是的，真的那么想去魔法主题乐园吗？

    「……要是太期待，可能会失望喔。」

    「不，不可能的！」

    劳尔这么低语，但菲诺却像是吓了一跳似地摇摇头。

    「……只要是跟劳尔在一起，不管去哪里都很快乐啊！」

    菲诺一副理所当然地说着，同时撒娇似地抱住劳尔的手臂。

    少女柔嫩的脸颊贴着劳尔的上臂，让劳尔不由得心跳加速。

    「……」

    ……不知是否因为看见劳尔脸红的关系，原本乖乖地走在一旁的缪丽突然眯起眼睛，仿佛想要与菲诺对抗似地，用双手抓住劳尔的手腕。

    ……被两名少女分别抓住两只手，劳尔忍不住害臊了起来。

    劳尔试图改变一下这种不安稳的气氛，于是高声说道：

    「话、话说回来，菲诺，今天真的谢谢你照顾缪丽喔。那个，店长也说了，你真的做得很好，让人刮目相看呢……」

    「……！」

    一被劳尔这么夸奖，原本就开心无比的菲诺，露出了更加幸福的神情。

    「哇哈哈，那是当然的啊！？因为老子是缪丽的前辈嘛！」

    魔人少女得意洋洋，高兴得咧嘴大笑。

    ……缪丽带着羡慕的眼神望着菲诺，忽然间低下头，宛如自言自语地说：

    「……可、可是……如果是关于哥哥的事，缪丽才是前辈唷……因为缪丽比你更了解哥哥……」

    「……？」

    听见缪丽的话，菲诺睁大了她蓝色的眼睛。

    「老子也很了解劳尔啊？他昨天的晚餐是便利店的便当盒面包。便当吃了一半之后，他就把剩下的半个便当用保鲜膜包起来，放进微波炉里，接着，还哼着歌，一边打开冰箱一边把喝到一半的可乐拿出来一口气……」

    「等等、你这家伙，为什么会知道那些事情！？」

    「咦……因为我们住隔壁啊。」

    劳尔慌张地问道，但菲诺却用一副理所当然的语气回答。

    「老子的听觉，可是连距离老子三个房间的人，在房里抽面纸的声音都听得见喔，所以劳尔在做些什么，老子都大概知道……」

    ……这么说来，这家伙是五感都远比人类来得敏锐的魔人……在察觉这个事实的时候，劳尔不禁为之颤栗。

    也就是说，我一直以来在生活中发出的声音，全都被她听见了？我到底还有没有隐私啊！？

    ……劳尔因为过度震惊而无法言语。

    少年身边的缪丽，带着不甘心的表情怯怯地轻声说：

    「可、可是……缪丽知道更多关于哥哥的事啊……哥哥是勇者宅男，能说出将近五百名历代勇者的名字和他们通过的是第几届的勇者考试；又经常不做农事，用锄头练习必杀技，结果被妈妈骂『不要拿农具来玩』，还被妈妈打到哭……」

    「等等、缪、缪丽！」

    「哥哥还在后山用瓦楞纸箱和床单打造了一个秘密基地，放学后他总是躲在那里，结果住在附近的叔叔说那是他的私人土地，臭骂哥哥一顿，叫他不要带垃圾过来，害哥哥意志消沉了一个礼拜左右；我还知道因为哥哥不管到哪里去，都只会谈论勇者的话题，所以被取了一个『恶宅尔』的绰号，在学校里跳土风舞的时候，没有一个女孩愿意跟他手牵手……」

    「不要再说了啊啊啊啊啊！住口啊啊啊啊啊！」

    你不是「最喜欢哥哥的坚定系妹妹」吗！？为什么会毫不犹豫地把你最喜欢的哥哥的黑暗过去全部暴露出来啊啊啊啊啊！

    此时――

    在忍不住眼眶泛泪的劳尔面前，菲诺露出兴奋的表情。

    「缪丽好厉害唷……说到关于劳尔的事，你真的是前辈呢……！」

    「咦……」

    菲诺探头望向一脸惊讶的缪丽，对她展露出微笑。

    「G，再多告诉我一些有关劳尔的事好吗！？」

    这时，忽然回过神来的缪丽，赶紧摇摇头，躲到劳附的身后……

    ……看见缪丽的反应，菲诺的表情中流露出一丝遗憾。

    *  *  *

    「辛苦了……我现在来准备晚餐，你等一下喔。」

    「嗯……」

    劳尔一边把冰箱里的冷冻食品放进魔法微波炉里，一边对缪丽说。缪丽用带着浓浓睡意的声音回答。

    「……你今天真的很累吧。」

    「嗯……」

    劳尔瞥向客厅问道，坐在矮桌前的缪丽点点头……

    ……不一会儿，她突然微笑了起来。

    「……可是，能够看到哥哥工作的样子，真是太好了……又要破解陷阱，又要使用不可思议的道具，又要写一些看起来很难的文件，还要驱除可怕的魔物……」

    「……」

    「……工作时的哥哥好帅唷……？」

    ……缪丽语带欣喜地喃喃说道，语气中充满了感动。

    听见缪丽的话，劳尔不禁紧张了一下。

    ――这么说来，因为今天发生太多事，所以我完全忘记了――这家伙还以为我是勇者呢……

    「关、关于那件事……」

    ……要说出真相的话，就趁现在。

    劳尔吞下口水，润润干燥的舌头，终于开了口：

    「那个……缪丽，其实啊，我……其实……没有成为勇……」

    然而――

    ……连个应声也没有，毫无任何反应。

    劳尔紧张地回头。一看见眼前的缪丽，劳尔不禁感到垂头丧气。

    「……呃，怎么睡着了啊。」

    ……唉，这也是没办法的吧。

    劳尔走向客厅，低头看着趴在矮桌上，发出可爱鼻息沉睡的缪丽，忍不住搔了搔头。

    毕竟这家伙今天使用了一整天的魔力，而且那么怕生的她，今天见到了好多陌生人，想必也耗费了许多精神吧……不过话说回来――

    看着缪丽那张曾几何时带有一丝成熟气息的睡脸，劳尔不由得在心中喃喃低语。

    ……这家伙，这么久不见，真的长大了呢。

    内向的个性倒是一点都没变。不过――

    ――三年不见了啊……

    ……劳尔不由自主地眯起眼。

    劳尔小心翼翼地抱起缪丽，让她躺在自己的床上后，忽然想起了什么，于是走向房间角落。

    「……才只有十二万GOLD啊。」

    ――魔视的旁边，放着一个小小的旧宝箱。

    劳尔打开宝箱，便忍不住叹息。

    ……在劳尔远赴王都时，村民们送给他五十万GOLD。

    在知道自己当不成勇者之后，这笔钱的事情，就跟向家乡报告自己没能成为勇者这件事一样，始终挂在劳尔的心上……

    刚开始工作时，因为要支付积欠的房租和其他开支，因此手头很紧。不过从今年开始，劳尔便固定每个月存下一点钱，准备还给村民们……但还是差了一大截。

    这时――

    「………………」

    劳尔的眼光忽然被眼前的奖杯所吸引。

    ――勇者补习班第一名毕业的证明。

    这座用贵金属制成的奖杯，如果拿去典当，一定能换来不少钱吧。说不定马上就能凑齐还给村民们的金额。可是……

    ……那是在劳尔刚开始找工作时发生的事。

    因为连续半年都躲在家里不出门，劳尔手边的钱几乎要见底了，于是被迫面临选择将这座奖杯或是老家代代相传的宝剑拿去典当的局面，而最后他选择了放弃宝剑。

    ……从小就以成为勇者为目标，毫不动摇地劳尔，唯一靠自己获得的，就是这座大奖杯。

    因此，劳尔总觉得要是把它卖掉了，就好像否定了一直以来以成为勇者为目标的自己似的……

    ――托店长买的剑，是不是应该取消呢……

    ……劳尔半眯着眼，注视着散发灿烂光辉的奖杯。

    他在心中低语着，同时叹了一口气。

第四卷 第三章「扮成勇者的我们，决定进攻魔王城？」

    「哇啊啊啊啊！」

    草帽的帽沿和全白无袖连身裙的裙摆，在微风吹拂之下飘扬着。

    顺着步道，经过通往岛屿的大桥，再穿过大桥后方的石造大门，一踏进乐园，看见出现在眼前的黑色城堡，菲诺便高声欢呼。

    「G，你看！劳尔！那个真的好像老子的老家喔！好厉害唷！好厉害！」

    「老、老家……？」

    「……是啊，缪丽，你不用在意没关系。」

    躲在劳尔身后的缪丽战战兢兢地这么说，于是艾莉带着受不了的表情回应。

    ――这里是先前举行《光冠祭》的辛露利安海岸的南侧。

    王都的物流枢纽――艾瓦列德港。梦与希望的国度――魔法主题乐园王都勇气乐园，就建造于位在港口旁，直径五百公尺的小岛上。

    绿意盎然的园内，设置有许多以勇者或魔王作为主题的游乐设；从围绕小岛一圈的围墙往外看，可以看见停留在艾瓦列德港的几十艘大船。

    而耸立于游乐园正中央的，就是方才让菲诺不禁惊呼的城堡，也是象征着王都勇气乐园的魔王城……

    「不过，魔王城也真了不起，竟然连人类都想模仿它……」

    菲诺眯起眼睛，佩服似地点着头。

    不过，这名继承了魔王血脉的少女，终究还是疑惑地歪起头。

    「……可是，这座城堡为什么能做得这么像啊？老爸还在的时候，只要有勇者接近，马上就会被秒杀；而老爸死了之后，城堡应该就倒塌了才对……」

    「咦……喔，那是因为……」

    听见菲诺的疑问，劳尔把视线移向服务人员在入口发给他的导览简介。

    「……果然。上面写着，这是根据那张著名的魔王城照片建造的。」

    「著名的照片？」

    菲诺瞪大了眼睛，而一旁的艾莉则轻声低语着「原来如此」。

    「你说的照片，就是『勇者年鉴』的封面照片吧？」

    「对对。就是我们这个年纪立志当勇者的人，一定都看过的那张照片……」

    「老子的老家有照片！？」

    听见劳尔和艾莉的对话，菲诺忍不住高声问道。艾莉耸耸肩说道：

    「是啊。以前有一位勇者，取得勇者资格的理由，是为了拍下魔人领地的景色……呃，老实说，虽然我觉得他的动机不纯，但毕竟除了勇者之外，其他人是无法进入魔人领土的，而该做的事他似乎也都有做好，因此也没有理由抨击他什么。呃，我记得他的名字叫做……」

    「《摄影师》麦克・佛萨斯……是第126届的勇者合格者。」

    就在艾莉支支吾吾的时候，劳尔从旁补充道。

    「勇者麦克总是带着剑和斗大商标的相机，远征魔人领地，一边打倒魔人，同时拍摄魔人的建筑物、稀奇古怪的自然现象，或是只栖息在魔人领地的珍贵生物等等的照片回来。他还有出过写真集呢……干嘛啦，『满贯王』？」

    「……记得名字也就算了，你居然连他是第几届合格的勇者都记得呢。」

    「这、这又、又有什么关系！？你那种仿佛很受不了的眼神是怎样！？」

    不、不要那样啦！那会让我想起以前学校女同学们的眼神，掀起我的旧伤口啊！

    ……就像是努力想要抛开即将苏醒的心理创伤似地，劳尔抬头仰望城堡，叹了一口气。

    「……不过，最后他前往魔人领地最北边的《神龙》巢穴之后，就再也没回来了……」

    「哇，原来勇者也有各种不同的类型啊……」

    听见劳尔的话，菲诺忍不住钦佩的说。

    「不过，既然要拍，除了城堡之外，也可以拍我们的照片啊。老子可是很想被刊在写真集里的唷～～ 」

    「……你说的『我们』，该不会包含魔王吧……」

    ……一瞬间，劳尔的脑中浮现双手比「YA」的魔王，以及满脸笑容地围着菲诺的魔王军四天王，还有魔物们的合照。劳尔试图将这幅画面赶出脑海，于是环顾四周的景物，接着像是重整心情似地开口说道：

    「对了，你们想先去哪里？」

    「「魔王城神秘之旅！」」

    语毕，菲诺和缪丽便不约而同地抬起头来齐声说道。

    ……看见两人的反应，劳尔不禁搔搔头。

    「那是这里最大的卖点吧……？一开始就去，这样好吗？不是应该先从比较轻松的游乐设施开始玩，再慢慢迎向高潮……」

    「……你真是穷酸耶。」

    「……这话轮不到你说。」

    劳尔眯着眼睛回应话中带刺的艾莉。

    艾莉不理会少年的话，轻轻指了指手中的导览简介。

    「不过现在才刚开园，那里说不定没什么人喔？好像到了下午人会变多，就算是平日也要排队……我觉得先玩比较好唷？」

    「好，就这么决定了！」

    听见艾莉这么说，菲诺便带着一副正合我意的表情颔首，接着转头望向缪丽――

    「好，走吧，缪丽！我们比赛谁先跑到那里喔！」

    「……！」

    菲诺自顾自地这么宣布后，便拔腿往魔王城跑去。

    ……缪丽一瞬间瞪大了眼睛。

    最后，缪丽放开了劳尔，往菲诺身后追了过去。

    「你们两个，喂！真是的……」

    劳尔看着兴高采烈地奔向魔王城的两名少女的背影，忍不住叹息……接着，他对身旁的艾莉说：

    「……『满贯王』，谢谢你今天陪我们来。」

    「嗯，你一个人要照顾那两个，应该很累吧；而且在玩一次可以两个人的游乐设时，落单的那个人不是很可怜吗？」

    ――宽松的细屑带背心，以及让人不知道该把视线放在哪里的迷你裙。

    夸张地耸着肩的少女，轻轻撩起她蜂蜜色的长发。

    「……其实我不喜欢这种诡异的东西就是了。」

    艾莉眯起蓝色的眼睛，望着耸立在眼前的魔王城。

    ……看着她略带忧郁的侧脸，劳尔忍不住屏息。

    ――这么说来，这家伙的家人被魔人杀害……所以她才立志成为勇者……

    对拥有这些过去的她来说，像菲诺那样的魔人，还有这座被打造得充满戏剧性的魔王城，在她眼中看来究竟是什么感觉？

    「『满贯王』……」

    劳尔耐不住这份沉默，于是开了口……而就在这时――

    「我啊，长大了之后要当勇者！」

    ……一个天真无邪的孩童声音，传入了劳尔的耳里。

    有个手持玩具宝剑的小男生，踩着轻快的步伐，从两人眼前经过……

    「………………」

    ……一阵难以名状的尴尬，让劳尔闭上了嘴。

    仿佛是想要打破这股尴尬气氛似地，艾莉突然笑了起来。

    「……当不成勇者的我们来到这种地方，感觉还真好笑呢。」

    「咦……喔，对啊，说、说的也是呢！」

    劳尔赶紧附和道。眼前的艾莉正带着清爽开朗的神情，指着在魔王城前朝他们挥手的两名少女。

    「看，让她们等太久也不好，我们快过去吧？」

    「喔，好！」

    艾莉说完后，便往前走去，劳尔赶紧追上。

    *  *  *

    「那么，我们现在就要颁发勇者证，给今天顺利通过勇者考试的各位。」

    「哇！」

    「……」

    ――这里是天花板挑高的魔王城入口处。

    穿着银色全身铠，打扮成勇气乐园的吉祥物『勇者君』的工作人员，将一张闪耀着金黄色光芒的卡片――勇者证逐一发给客人。看着这张精美的复制品，菲诺和缪丽两人感动至极，眼睛闪闪发亮。

    「勇者菲诺・布拉德史东……嗯，还不错嘛……！」

    菲诺用手指轻轻抚摸刻在卡片上的名字，心满意足地点点头。

    ……站在菲诺身后的艾莉和劳尔则露出无奈的表情，眯着眼说道：

    「……刚才是谁一直缠着工作人员，吵着『不能扮成魔王来玩吗？』让人家很为难啊……」

    「……刚才是谁说『只有勇者增加这么多，真是太奸诈了！而且那种魔王根本不能让人放心！要是交给老子，一定能把这些群聚在一起的杂碎给一网打尽！』……」

    「可、可是，只有偏袒勇者这一方，不是很不公平吗！」

    在两人冷淡的视线注视下，菲诺慌张地指向嵌在眼前墙壁上的油画……这幅巨大肖像画的主角正睥睨着入口处。他是这个游乐设施的最终魔王，也就是身为城主的魔王。

    「而且这张魔王素描总觉得哪里不够帅气，看起来也不太聪明，让人很难坐视不管……」

    「你那种责任感是哪来的啊！？」

    「……你当初不就是因为不想当魔王，所以才来到人类世界的吗？」

    ……缪丽目不转睛地凝视着勇者证，仿佛什么都没听见。劳尔带着受不了的表情低声这么说，菲诺无可奈何地耸耸肩。

    「……劳尔。你听好了，这是游戏唷？你都几岁了，还搞不清楚游戏和现实之间的差别，实在不太好耶……」

    「为什么变得好像你说的才对！？」

    劳尔手扶着额角叹息，就在他不经意地垂下视线时，不禁整个人僵住。

    ――映入眼帘的是手中闪耀着金黄色光芒的卡片。

    ……这就是我一直以来梦寐以求的勇者证啊。

    劳尔注视着刻在勇者证复制品上的『勇者劳尔・崔瑟』字样，忍不住带着复杂的情绪，眯起了双眼。这时――

    「接着，这是用来与魔人战斗的剑。请各位一人拿一把。」

    穿着全身铠的工作人员一边用业务员的口吻说明，一边打开放在一旁的大宝箱……菲诺第一时间冲上去，拿起一把剑后便高声欢呼。

    「哇！这上面还有开关耶！？」

    菲诺高举起剑，立刻按下设在剑柄上的开关，于是刀身开始发出微弱的亮光，一道鲜艳的光芒同时从剑锋射出。

    笔直的光线划破城内的黑暗，菲诺见状不禁瞪大了双眼。

    「好、好酷喔……」

    「咦，这是魔法道具啊……」

    「就像勇者补习班的老师在课堂上用的魔法雷射笔吧。」

    劳尔不理会兴奋得双肩颤抖的菲诺，兴味盎然地戳着安装在塑胶剑剑锋的镜头，而艾莉则是将蓝色的雷射光线打在手掌心，喃喃自语着。站在角落的缪丽小心翼翼地按下开关，凝视着发亮的剑，发出陶醉似的叹息。

    穿着全身铠的工作人员看着他们四个人，淡淡地补充道：

    「剑所发出的《圣光》，虽然只会对城里的魔人及魔物造成伤害，但也有损害视力的危险，因此请注意不要直接对着眼睛照射。此外请不要大力挥剑，以免发生危险……」

    「G，缪丽……」

    这时――

    菲诺突然凑近缪丽的耳朵。

    缪丽轻轻点头，于是菲诺抬起头，高声喊道：

    「哇哈哈！吃老子这招吧，劳尔！」

    菲诺和缪丽交换了一个眼神之后，便同时将剑对准劳尔，按下开关。

    由两人手中的剑射出的光线彼此交叉，笔直地穿过劳尔的胸膛。

    「……你们这是在干嘛啊？」

    ……劳尔低头看着自己衣服胸口的蓝色光点，低声说道。

    看见劳尔冷淡的反应，菲诺放下了剑，不满地鼓起腮帮子。

    「真是的，劳尔，你很不配合耶！？这种时候，应该要假装被杀死才对啊……」

    「咦……啊，喔，抱歉……」

    劳尔赶紧道歉，菲诺「呼――」地叹了一口气。

    「……算了，老子的老爸，也是那种不机灵的人……」

    「要是有那种机灵又溺爱孩子的魔王，反而会让人不忍心打倒吧！」

    劳尔低头看着一脸失望的菲诺，无奈地叹息。

    「……真是，你们未免也太兴奋了吧……呜！？」

    ―――劳尔突然感到皮肤傅来一阵刺痈。

    低头一看，只见胸口的衣服破了一个洞……

    「菲诺……」

    ……劳尔用手捏起破了洞的衣服，怒气冲冲地瞪着菲诺。

    在劳尔的瞪视之下，菲诺慌张地摇着双手――

    「咦，可、可是！那个穿着铠甲的人不是说，这把剑射出的什么《圣光》，只要不直接照射眼睛就没关系了吗……」

    「那是指一般的人吧！？」

    ……身上流着魔王血液的菲诺拥有超乎常人的魔力，能破坏魔法道具、让魔法道具失控，或是发挥超出预期的力量。

    就拿这把剑来说，一不小心，说不定在刚才菲诺按下开关的瞬间，我就跟后方的墙壁一起灰飞烟灭了呢……这一点也不好笑喔，喂！

    「……真是的。」

    劳尔忍不住语带愤怒，喃喃自语。

    「……你拥有那么强大的魔力，也该有点自觉吧。我不是经常说，你在使用魔法道具的时候要注意一点……嗯？」

    ……劳尔突然觉得好像有什么在拉扯他的衣服下摆。

    低头一看，只见缪丽漆黑的双眼充满了泪水，仰头望着劳尔……

    「哥、哥哥，对不起……」

    「不、不是！不是啦！」

    缪丽害怕地道歉，头上的蝴蝶结也跟着摇晃。劳尔赶忙大声说：

    「缪、缪丽不一样！缪丽不一样啦！你和菲诺不同，以前几乎没有碰过魔法道具，所以没办法嘛！好、好啦，所以，不要哭了啦！喂！」

    「劳、劳尔把缪丽弄哭了……」

    「……你刚刚的行为真的会让人倒退三步喔，劳尔・崔瑟。」

    「什么，为什么这次的评语比『我真是看错你了』还要夸张――！？」

    此时――

    「――这两位小姐，该不会是《魔力持有者》吧？」

    ……穿着全身铠的工作人员，客气委婉地向正在喧闹的劳尔等人问道。

    「啊，是、是的！」

    「那真是失礼了。」

    听见劳尔的话，穿着全身铠的工作人员便朝他们行礼，接着在脚边的宝箱里翻找……最后，他从宝箱角落拿出另一种剑，递给菲诺和缪丽。

    「这是专门为《魔力持有者》所设计的剑。不好意思，为了保护城内设备，请两位使用这把剑……为了测试，可以请两位按下开关吗？」

    「嗯、嗯……」

    「……是、是的……」

    两人战战兢兢地换了剑，接着小心翼翼地按下开关。

    穿着全身铠的工作人员把护手铠取下，将手掌放在剑锋前，只见他的掌心被剑锋所放出的光芒染成一片蓝色……过了半晌……

    「……这样应该就可以了。」

    穿着全身铠的工作人员点点头，头盔发出喀啷的声音。他把护手铠戴好，再次转向劳尔等人。

    「我是今天负责带领各位新进勇者的前任勇者。请多多指教。」

    「……只有他一个人穿着帅气的装备，好好喔……」

    菲诺看着边自我介绍边鞠躬的工作人员身上的铠甲，羡慕地喃喃说道。

    听见菲诺的话，穿着全身铠的工作人员严肃地行礼。

    「对不起。因为我天生体质虚弱，防御力很低，要是没穿这种夸张的全身铠，就算是史莱姆朝我撞来，我也会受到致命伤的。」

    「前任勇者未免也太弱了吧，喂！」

    劳尔忍不住吐槽。穿着全身铠的工作人员转转脖子――

    「……总之，因为我的身体这样，所以不能参加战斗，但我会尽我所能地协助各位，扮演好魔王城向导的角色。」

    「你干脆不要出来冒险，在家休养算了……」

    「不，老实说，因为这里的待遇还不错……」

    「那已经跟勇者不勇者无关，而是这个游乐园的工读薪资的问题了吧！？」

    「……劳尔・崔瑟，你一直吐槽工作人员的行为很幼稚耶？这里可是梦想和希望的国度啊。」

    「不，我是说这个穿铠甲的，才是最没有梦想和希望的人……」

    艾莉用带着责备意味的眼神看着劳尔，让劳尔忍不住出口反驳……

    就在这时――

    劳尔等人视野，突然被一片漆黑所覆盖。

    「……！？」「哇！？」「……！」

    忽然看不见四周的劳尔等人，不禁发出惊呼。

    大概是缪丽吧。在一片黑暗中，有人紧紧抓住劳尔的衣服下摆……

    下一瞬间，入口处响起一阵震耳的笑声。

    『蚬哈哈哈哈哈哈哈……！欢迎来到我的城堡啊，愚蠢的人类勇者们……！』

    前方墙壁上的巨大肖像画，随着声音在黑暗中浮现。

    穿着漆黑铠甲，双手交叉在胸前的魔王转动他红色的眼睛，仿佛在打分数似地俯视着劳尔一行人。

    「肖、肖像画在说话……！？」

    这个设计比想像中还要惊人。

    劳尔不由自主地睁大了眼睛，身旁的菲诺兴奋地高声说：

    「刚开始看到的时候只觉得差强人意，没想到一动起来，还满帅的嘛……！」

    「是、是吗……」

    ……听见菲诺的感想，艾莉支支吾吾地回应。

    肖像画里的魔王带着阴险的笑容，泰然地开口：

    『呵呵呵，杂碎聚集再多，也是没有用的……我本来还期待了一下，但是这次来的勇者，看起来也没什么了不起嘛……特地上门来送死，还真是愚蠢啊……我就把你们大卸八块，拿去喂龙吧……！』

    「……嗯――不过，台词有点陈腔滥调耶……」

    ……听完魔王的台词后，菲诺露出不悦的神色。

    「既定印象固然重要，可是应该挑战更新的东西啊……这种台词既构不成挑衅，又欠缺魄力，而且『愚蠢』这个词刚才已经用过了，总觉得整体来说，用词的选择太随便……」

    「……你干嘛用那种专业又冷静的态度来给评语啊！」

    「G，劳尔。老子是觉得，比起『拿去喂龙』，说『拿去喂史莱姆』应该更能让对方感到屈辱吧……」

    「我打从心底觉得根本没差！」

    ……劳尔忍不住对着一脸认真地寻求意见的菲诺大吼。

    不过，肖像画里的魔王并没有因为菲诺的批评而受挫，依然眯起了眼睛俯瞰劳尔等人――呃，反正大概是预先录好之类的吧――他用堂而皇之的口吻继续说道：

    『――那么，本魔王就特别开恩，教你们这些将赴黄泉的无知愚昧勇者一些有用的事情吧……！』

    「有、有用的事……？」

    『呵呵呵呵呵………』

    菲诺跟着重复了一次，眼里充满了期待。

    肖像画里的魔王咧嘴一笑，装模作样地张开鲜红大口。

    『听好了，我的城堡里不准吸烟，也不可以携带饮食进入，另外也禁止用闪光灯拍照……！此外，你们身上携带的魔法电话必须调成振动模式，或是关闭电源……！』

    「这根本就只是单纯的注意事项而已嘛！？」

    劳尔忍不住吐槽了大放厥词的魔王，但菲诺却佩服不已地点点头。

    「喔，他们还真的有做功课耶。比老子想像的还要真实耶……！」

    「真实的魔王城里也不能携带饮食或吸烟吗！？」

    「咦，那还用说吗？不要说私人空间了，要是谒见厅、死神回廊、鲜血大厅的随便一个角落被人乱丢垃圾，或是有蚂蚁出现，不是很讨厌吗？」

    「呃，的确是很讨厌没错！」

    「而且，老爸总是说抽烟对身体不好……你知道吗？本来呈现粉红色的漂亮肺脏，会因为抽烟而染上宛如被地狱侵蚀的虚无颜色喔！？呜呜，好恐怖喔……！」

    「该怎么说呢，所谓的魔王……」

    「……现在就算有人告诉我，魔王为了健康，每天早上都会喝果菜汁，还会用干毛巾摩擦身体，我也不会感到惊讶了。」

    在忍不住眯起眼的劳尔身旁，艾莉按着自己的额角说道。就在这时候――

    『那么，可悲的勇者们，再见了……！』

    肖像画里的魔王用充满威严的声音说着，下一瞬间――

    一阵撼动地面的地鸣声，突然包围整个空间……艾莉迅速地定睛一看，不由得瞪大了她蓝色的双眼。

    「G，劳尔・崔瑟……这个房间好像变得比刚才小一些耶……」

    「该不会是墙壁在动吧……！？」

    ――伴随着巨大的声响，四面墙壁逐渐朝众人逼近。

    察觉到这一点时，菲诺顿时眼睛发亮。

    「哇啊，真不愧是卑鄙的魔王，好卑鄙！先用演讲吸引人的注意力，再试图不由分说地把我们压扁，干得不错嘛！本来还以为这个魔王不值得依靠，现在完全让老子刮目相看了唷！」

    「不要为这种事对他刮目相看！」

    劳尔不由得大声喊道。身旁的艾莉摸着墙壁，自言自语地说：

    「可是，这墙壁也靠得太近了吧……」

    ……确实正如艾莉所言，地板的面积已经变成原本的一半，墙壁的动作还是没有停下来。非但如此，宛如肚子叫般的地鸣声愈来愈大，墙壁也继续朝他们逼近……

    ……即使知道这只是表演效果，那股压迫感依然令人背脊发凉。

    缪丽露出快要哭出来的表情，紧紧地抱着劳尔的腰。

    这时――

    「各位，请放心。」

    在忍不住心慌意乱的劳尔一行人面前，静静看守着一切的全身铠游乐设施工作人员，悠然地举起了手。

    「那边那幅肖像画……请各位用手中宝剑的《圣光》，去照射画中魔王的心脏。这样一来，就能破解这个陷阱了。」

    「喔，原来是这样的设计……」

    穿着全身铠的工作人员指着恢复成普通画像的巨大魔王肖像画……大概就像魔视的遥控器一样，画里应该也藏着什么感应器吧。

    劳尔理解似地点点头，接着把手中的剑对准肖像画。

    几乎就在同时，艾莉、菲诺和缪丽，也都不约而同地举起了塑胶制的剑。

    ――四道光线划破黑暗，笔直地射向肖像画。

    每一把剑所射出的亮眼蓝色光芒，汇集在带着阴险表情俯瞰众人的魔王左胸，重叠成一个光点，光芒变得更亮――

    「――墙壁的动作并没有停下来啊！？」

    ……地鸣声依旧没有停下，墙壁也继续以稳定的速度朝众人逼近。

    从头盔的缝隙中，可以看见工作人员的眼瞪的老大。他歪着头――

    「奇怪了……是弄错位置了吗……嗯，这么说来，魔王左耳上的耳环，好像也很可疑……不，还是额头上的痣……」

    「喂！」

    「请稍候。我立刻确认。」

    在逐渐逼近的墙壁前方，穿着全身铠的工作人员一边这么说，一边从怀里拿出说明书，开始翻阅……你这个前任勇者，给我争气点好不好啊！

    终于只剩下能让众人勉强站立的空间了。

    即便如此，墙壁仍旧毫不留情地前进着。感受到危机的劳尔不禁放声大喊：

    「总、总之我们先随便乱挥一通好了！」

    「嗯！」「好！」「……！」

    劳尔语毕，少女们便立刻将剑的末端朝向肖像画挥动。

    劳尔也再次把剑对准肖像画，但还是不知道感应器到底藏在哪里，墙壁也没有停下来的征兆……

    「呀啊！？」

    在墙壁无情的挤压下，艾莉的肩膀与劳尔撞在一起。

    想要退后的菲诺和缪丽，背部则紧贴着劳尔的侧腹……可恶，这也太危险了吧！？

    ……忽然间，有道妖异的光线在劳尔的视野中闪了一下。

    ――框住肖像画的奢华画框上，有着美丽而精细的装饰。

    画框上嵌着一颗非常大的红宝石。当劳尔看见它时，内心突然有了反应。

    「…………………」

    劳尔举起剑，按下开关，剑锋便射出一道笔直的光芒。

    当劳尔的剑所射出的《圣光》贯穿肖像画画框上缘那颗闪亮宝石的瞬间，墙壁的后方便传来一声巨响……接着――

    ――墙壁的动作停了下来，并且开始往反方向退去……

    众人所站的位置，渐渐地恢复了原状。

    「……真是的。原来肖像画是烟雾弹啊……」

    看见墙壁逐渐往后退去，劳尔放下手中的剑，放心地吐了口气。

    紧贴着劳尔的菲诺和缪丽，这时才突然回过神来，争相拉住劳尔的手，抬头望着他。

    「劳尔……！」

    「哥哥……！」

    「刚才那个是劳尔做的吧！？你居然能察觉到弱点是在画框……！劳尔好帅喔！」

    「……哥哥果然好厉害唷……」

    「没、没有啦，这又没什么……」

    在两名少女眼睛发亮地注视下，劳尔不禁害臊了起来……一旁的艾莉冷冷地看着他，耸了耸肩。

    「……呃，虽说是很厉害没错，不过这里毕竟只是游乐设施啊。」

    「唔……」

    艾莉说得一点都没错。劳尔忍不住垂下了视线。

    ……也对喔。明明就不可能真的被压扁，我却发自内心地感到慌乱，还大声喊叫，真是难为情……可恶。

    好不容易破解了这个关卡，劳尔却不由得意志消沉。就在此时――

    「辛苦了。各位平安无事，真是太好了。」

    ……工作人员的语气中没有一丝愧疚，仿佛完全忘了刚才告诉他们错误的弱点这件事一样。

    穿着全身铠的工作人员指着不知何时出现在画框下方的门，淡淡地说：

    「因为各位活跃的表现，我们似乎平安地躲过了魔王卑劣的陷阱，那么，现在就前往下一个房间吧。接下来会变得很暗，请千万小心脚边。」

    *  *  *

    在穿着全身锁的游乐设施工作人员带领之下，劳尔一行人谨慎地踏进了回廊。

    两侧墙壁上有许多浮雕等间隔地排列着，仿佛具有某种意义。

    只凭借烛台火光照射的石造走道相当昏暗，冰冷的空气中，弥漫着某种令人感到不安的诡异氛围……

    「――请尽量走在走道的正中间。」

    走在队伍最前方、穿着全身铠的工作人员开口说道。

    「因为不知道走道上设有什么陷阱，请各位千万小心。另外，为了确保各位的安全，也请不要随便触摸墙壁……」

    「呀啊！」

    ……着全身铠的工作人员话还没说完，背后就传来少女的惨叫声。

    「「艾莉！？」」

    劳尔等人一回头，眼前看到的是――

    「……为什么我只轻轻碰一下，就有水喷出来啦……」

    ――水珠沿着艾莉蜂蜜色的浏海滴下，而她本人则恶狠狠地瞪着眼前墙壁浮雕中央的小孔。

    ……劳尔不由得眯起眼睛。

    「……导览员前一秒才刚我们不要乱摸……」

    「可、可是，因为那个浮雕设计得很漂亮，我很好奇嘛……话、话说回来！就算是游乐设施的陷阱，突然喷出水来也太过分了吧！？客人搞不好会感冒，而且客人身上也可能带着不能碰到水的道具啊……」

    「不。那不是陷阱。」

    「咦？」

    听见穿着全身铠的工作人员所说的话，艾莉感到相当惊讶。

    「那些浮雕，并不是魔王设置来防止侵入者的陷阱，而是单纯的灭火用魔法撒水器的感应器以及喷水口。因为消防法规对这种大型建筑物的灭火设备规定得很严格……」

    「呃，话是这么说没错啦……」

    ……劳尔在刻有骇人浮雕的柱子后面看到了疑似灭火器的东西，不禁露出温馨的表情。看来想要支配梦想与希望之国的恐怖魔王，似乎也对法律束手无策啊。

    「……要是因为恶作剧而被启动，会对我们造成困扰，所以才请各位不要碰啊。」

    「好啦，对啦，都是我的错啦！」

    听见穿着全身铠的工作人员低声抱怨，艾莉一脸不悦地道歉……这时――

    艾莉发现穿着全身镘的工作人员依然注视着自己，而劳尔也紧张兮兮地不时瞥向自己，不由得露出疑惑的表情……

    ……于是她顺着两人的视线，低头望向自己的身体。

    被水溅湿而紧贴在肌肤上的白色细肩带背心下，明显地透出了内衣的形状。艾莉发现这一点时，突然涨红了脸，赶紧用手护住自己纤细的身躯。

    「等等……你、你们在看什么啦――！？」

    「咦，没、没有！我我我我并没有在看……」

    「……看来是我让您误解了，不过我刚才凝视着的，是小姐身后的墙壁上的石雕，我并没有像刚才那位少年一样，目瞪口呆地注视着小姐的胸罩……」

    插图

    「喂！你很奸诈耶！？」

    「我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟！」

    穿着全身铠的工作人员若无其事地装傻嫁祸，劳尔赶忙大声反驳。

    艾莉用双手遮住胸部，泪眼汪汪地抗议着。

    「…………」

    ……菲诺站在他们后面，看着全身湿透的艾莉，接着不好意思地缩回正要伸向旁边浮雕的手，像是想要改变话题似地，她用开朗的声音高声说：

    「不、不过！果然只有城堡的外表像真的魔王城而已！刚才的房间也是一样，魔王城里并没有这种通道，就连陷阱……」

    「……真正的魔王城，应该连入口旁边的售票处都没有吧？」

    ……艾莉莉莫可奈何地轻声说，但手还是遮着胸前。

    劳尔像是得救了一般，从旁插嘴道：

    「好、好啦，毕竟很少有勇者真正地进入过魔王城又生还，这也是没办法的呀……！」

    事实上，从魔王城生还的人类，好像只有我们店里的赛雅拉店长吧……仔细想想，大家其实是在一位很了不起的人手下工作呢。

    下次有机会，再向她请教吧……就在劳尔这么想的时候――

    忽然间，身后傅来碰的一声巨响。

    劳尔等人吓了一跳，转头一看，只见刚才进来时的门被关上了……

    「……所以我们被关住了吗……」

    「……！」

    「呵呵，好像变好玩了呢……！」

    「……反正我们不管怎样都得往前走，那应该跟我们没关系吧。」

    ……劳尔喃喃自语道。缪丽突然抓紧了劳尔的衣服。

    菲诺勇敢无惧地笑着，身旁的艾莉则眯起眼遮住胸部，冷酷地下了结论。

    就在下一瞬间――

    从周围的墙壁跳出的魔物，不约而同地朝着劳尔一行人发动攻击。

    「哇！？」

    「呀啊！」

    「――！」

    「……！」

    深灰色的大老鼠，在劳尔等人面前露出尖牙。

    大老鼠的后面，则是高举起漆黑爪子的凶猛邪兽……不过――

    「人、人偶……？」

    魔物们一边发出低吼，同时以固定的模式摆动头和手。半身被嵌在墙壁里的它们，无论是獠牙或爪子，都构不到走在通道中央的劳尔等人。

    反射性地做出防御动作的劳尔，小心翼翼地放下剑，接着松了一口气似地叹息。

    「真是的，吓死人了……」

    「……看来不只是陷阱，这条回廊本身就是魔物的巢穴呢。」

    穿着全身皑的工作人员不知道什么时候转过头来，刻意地说出这句台词。

    「对了，这座城里的魔物都有各自的弱点，各位可以利用剑所射出的《圣光》将它们打倒。例如大老鼠……」

    「喔，应该是心脏吧？」

    穿着全身铠的工作人员还没说完，劳尔就用剑往墙壁上的大老鼠挥去。

    「……不过，我记得它的心脏是在我们面对它时，靠近左侧的腹部吧？」

    ――下一瞬间，一道蓝光便从魔物的肩膀往胸口纵向劈下。

    大老鼠发出垂死的哀号后，便动也不动了。

    「喔，你知道得真清楚呢。」

    穿着全身铠的工作人望着四肢无力地下垂，缓缓被回收到墙壁里的大老鼠，钦佩地点点头……一旁的菲诺眼睛一亮。

    「劳尔，你懂的好多喔！」

    「真不愧是哥哥……」

    「顺带一提，这个邪兽的弱点则是额头。魔物的弱点部位都会像这样贴着贴纸，新手只要瞄准那里就可以了。」

    「啊，真的耶！」

    菲诺看见邪兽额头上的贴纸，不禁大叫。

    ……一旁的艾莉用冷冷的眼神望着劳尔。

    「……你啊，干嘛故意耍帅，在工作人员说明完之前就把它打倒呢？」

    「还、还有一只啊，有什么关系！？为什么魔物要特地在自己的弱点部位贴贴纸啊！？更重要的是，魔物要到哪里去买贴纸啊！？」

    「……我说啊，不是每个人都像你一样，能把或许一辈子都没机会亲眼见到的魔物弱点全部背起来喔，劳尔・崔瑟？而且，我不是从刚才就一直在说了吗？在这个梦想与希望的国度里一直吐槽，这样很幼稚耶。」

    「顺带一提，魔物身上的贴纸，是我放假时在家里附近的购物中心买来的，十张九十八GOLD……」

    「所以，为了维持梦想与希望的国度的形象，导览员你是不是该努力一点啊！」

    听到穿着全身铠的工作人员一如往常地用没有抑扬顿挫的口吻这么补充，劳尔忍不住用力吐槽。

    不过，穿着全身铠的工作人员似乎完全不以为意地抬起头来――

    「对了，魔物出现后，如果没有在一分钟之内全部打倒，之前打倒的魔物就会复活一只。」

    「咦？」

    ……穿着全身锁的工作人员轻描淡写地说出了一个惊人的事实。

    就在劳尔忍不住发出惊呼时，面前不断挥动着双臂的邪兽旁的墙壁裂了开来，刚才被斩成两半的大老鼠又再度出现了。

    「时间剩下不多时，魔物上方墙壁的纹章就会开始闪烁，各位可以当作参考。只要打倒回廊内的所有魔物，下一道门就会自动开放――」

    就在穿着全身铠的工作人员一边说着「那么，祝各位顺利」，并且举起一只手的那一瞬间

    宛布满整条回廊两侧的数十只魔物，便一起从墙壁中出现。

    「劳尔，右边的纹章在闪烁了！」

    「谢谢……！喂，『满贯王』！那家伙的弱点是右肩的……」

    「我、我知道啦，你不要看这里！」

    「哇，缪丽，刚才那一击很帅唷！」

    「……！」

    「可恶，这样根本来不及啊！」

    ……不管打倒多少，魔物依然一个接着一个地探出头来。

    只要稍微一不留神，魔物的数量就会倍增。劳尔一行人几乎连喘息的时间都没有，只是不断地挥舞着剑，同时注意魔物上方墙壁的纹章有没有在闪烁，就这样往前推进了大约二十公尺。

    ……穿着全身铠的向导员指着天花板，事不关己地开口说道：

    「――另外，各位在右手边看到的，是那位著名的勇者卡尼尔・康派尔先生只因为一个不留神，而被卡巴可的爪子狠狠撕裂时所溅出来的血液痕迹。我们以一比一的比例忠实地加以重现……」

    「G，G，劳尔，老子找不到这家伙的贴纸啦……！」

    「咦……喔，大王蜥蜴……」

    「它的弱点在嘴巴里唷！等它下次张嘴吼叫的时候再攻击！」

    「谢啦，艾莉！」

    「――卡巴可的外型虽然像玩赏动物一样可爱，但要是一不小心碰到它额头上的宝石，就会引发它的攻击本性，就连凶残的帕纳索尼亚灰熊都会被它一击击毙。经过这起事件后，卡巴可就被指定为第一级危险魔物……」

    「呀啊，劳、劳尔！」

    「什么，菲诺，怎么了！？」

    「老、老子被蜥蜴魔物舔到了啦啊啊啊……都、都起鸡皮疙瘩了啦……！」

    「哎唷，菲诺，不要分心啦……呀啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，『满贯王』……怎么了！？」

    「啊，魔物的爪子钩到艾莉的裙子了啦……！」

    「讨厌，不、不要看啦，劳尔・崔瑟！」

    「我、我又没看！」

    「讨、讨厌，这个拿不下来…………！？这只蜥蜴一直伸出舌头――啊！不要舔我的背啦啊啊啊！」

    「『满贯王』……！哎唷，你们不要靠魔物这么近啦！」

    「――另外，左手边的柱子上是永远走在流行尖端的勇者雷格西・弗列兹先生，在因特费斯村的黏土岩土留下的掌印。我们将它拷贝过来……」

    「喔，好，这样一来就差不多收拾完……」

    「劳、劳尔！后面的纹章全都开始闪烁了……！」

    「咦……这种距离之下根本来不及啊！」

    「我真是看错你了，劳尔・崔瑟！你不是第一名毕业的吗！？」

    「哎唷，好啦，我知道了啦！」

    「――各位可以试试把您的手放上去比比看。著名的勇者的手掌和您的手掌，到底何者比较大呢……」

    他说到这里，话声突然中断――

    穿着全身铠的工作人员抬起头，轻描淡写地说：

    「――看来各位已经把魔物全部打倒了呢。辛苦了。」

    「…………」

    ……劳尔用超越极限的速度，从回廊的一端跑到另一端，在千钧一发之际将最后一只魔物一刀毙命。

    劳尔气喘吁吁地跪在地上，用剑支撑着身体，恶狠狠地瞪着缓步朝他走来的全身铠向导员。

    「……这、这么庞大的数量，对新进勇者来说，难道不会太多吗……？」

    「喔，因为这里是魔王城嘛。」

    听见劳尔诚实的意见，穿着全身铠的工作人员也无比诚实地回答。过了半晌――

    「难得来到这里，各位要不要把手放在勇者雷格西的掌印里比比看……」

    「谁要比啊！」

    ……在忍不住怒吼的劳尔面前，用双手握着剑的菲诺大喊：

    「劳尔，下一扇门开了唷！」

    「等等……至少、也让我、休息一下吧……」

    看见菲诺指着回廊的尽头这么说，劳尔上气不接下气地回答。

    ……着全身铠的工作人员在劳尔身旁淡淡的开口说：

    「顺带一提，另一头的门会自动关上，如果要他再次开启，就必须把复活的魔物全部打倒才行……」

    「这个游乐设施的难度设定得太高了吧！」

    「唉呀，因为这里是魔王城……」

    「……走、走吧，菲诺！」

    穿着全身铠的工作人员轻描淡写地说道。劳尔打断了他的话，摇摇晃晃地站了起来，走向下一道门。

    「多亏刚才跑来跑去，我的衣服已经干了，真是太好了……」

    「劳尔，你没事吧……？」

    艾莉自言自语地低声说着。一旁的菲诺担心地朝劳尔问道。

    「刚才的魔物，几乎都是劳尔和艾莉打倒的……」

    「……呃，老实说，我打倒的大概只有劳尔・崔瑟的一半吧……真是的，你干嘛因为有这两个孩子在就拼命耍帅啊。」

    「才、才不是这样！要在一分钟之内打倒数量那么庞大的魔物，假设每个人每分钟平均打倒15只，等于每4秒必须打倒1只才行，然而这两个家伙还必须先找出魔物的弱点，根本就来不及，所以我不这样不行啊……！」

    劳尔一边说着，一边忍不住眯起了眼。

    「……这个游戏未免也太强人所难了吧？如果是我或『满贯王』就算了，一般人根本不可能过得了关啊……」

    「没有错，各位是有史以来首度过关的客人。」

    「喔，果然……什么！？ 」

    听见穿着全身铠的工作人员从旁插嘴这么说，劳尔不由自主地大喊。

    「等等、喂！那是怎么一回……！」

    「所以说，各位是有史以来首度过关的客人。我也没想到会是由我当导览员的时候，亲眼见证这一刻。」

    「可、可是，那其他的游客是怎么进入下一个房间的……」

    「唉呀，我没有说吗？」

    听见劳尔的话，穿着全身铠的工作人员带着惊讶的口吻说：

    「经过五分钟后，残酷无情的魔王便会发怒，从天花板射出『惩罚光波』，把无能的魔物消灭，下一道门就会开放了。因此，本游戏的玩法，其实是让客人们比赛能在这条回廊上打倒多少魔物……」

    「怎么不早说啊！」

    劳尔忍不住大叫。穿着全身铠的工作人员淡淡地继续说：

    「毕竟我们不能让各位新进勇者困在这条回廊上好几个小时嘛。这个游乐设施非常受欢迎，每到周末都必须排队排上几个小时，如果不考虑一下游客的流动率，本园在预算上……」

    「重点不是梦想与希望吗……不，算了，没关系……」

    ……对于穿着全身铠的工作人员那不带一丝梦想与希望的说明，劳尔已经没有力气吐槽了。

    劳尔深深地叹息，走进下一道门。

    *  *  *

    「呵呵呵――魔王城神秘之旅好好玩喔！」

    「……亏你说得出口。」

    顺利离开了游乐设施后，菲诺笑容满面地走向城堡的出口。

    ……听见菲诺的话，劳尔和艾莉精疲力竭地叹息道。

    「……你之前明明一直批评魔王，结果到了紧要关头，却突然阵前倒戈，站到魔王那一边……」

    「……没想到你竟然挟持导览员当作人质……」

    「……而且你竟然还试图把无法抵抗的我们一一解决……」

    「可、可是，这样下去，那个可怜的魔王就要被打倒了耶！」

    「被打倒又怎样！这个游乐设施本来就是这样设计的啊……！真是的。还好那位导览员有发挥他惊人的实力来制伏你。」

    「呜呜，明明就只差一点点了……」

    听见劳尔的话，菲诺鼓起腮帮子，不甘心地说着。

    ……不过少女一抬起头，脸上又再度充满光彩。

    「G，劳尔你看，那里有贩卖部耶！」

    菲诺兴奋地大声喊道，同时往前跑去。

    「真是的，魔王城里有贩卖部是怎样啊……」

    ……看着眼前诡异的景象，劳尔无可奈何地低语。

    ――这里是魔王城的出口附近。贩卖区就设置在通往城外的走道两侧，围绕着结束魔王城之旅的游客。

    没有任何装饰的石墙前排列着许多眼熟的货架，架上摆满了各种以勇者与魔王形象为蓝本的道具。

    吉祥物的娃娃和钥匙圈，印有图案的马克杯、文具、装饰品，以及衬衫和帽子等衣物用品类商品。

    货架的上方放着温度计、沙漏等魔王城中的摆饰品，下方的平台则放着会发亮的剑以及盾等魔法玩具类商品。

    石墙上挂着勇气乐园的标志，以及五款印有魔王城图案的三角旗，另外还有毛巾、T恤、连帽外套、内衣等商品的展示品。

    「哇！这个好酷喔……！」

    菲诺看着一颗翻转后水晶球内的魔王城就会下雪的「魔王城雪球」，陶醉似地赞叹道。

    一旁的缪丽则是睁大了她的黑眼睛，注视着一把光栅尺――只要改变角度，尺上的勇者就会用剑将魔人劈成两半。

    「怎么连这个都有啊……」

    ……劳尔不经意地望向另一边的货架。货架上塞满了『魔王城之旅饼干』、『魔王城之旅煎饼』，以及装在可爱罐子里的『圣剑巧克力脆饼』、做成魔人外形的『魔人人形烧』、添加了药草粉，具有HP回复功效的勇气乐园限定『勇气年轮蛋糕』与『勇气最中』等各式各样的点心。

    要不要买点什么送给赛雅拉店长，当作她给我们门票的谢礼呢……

    看着色彩缤纷的包装盒，劳尔在心中喃喃自语着。

    忽然间，身后的艾莉轻声发出惊呼。

    「哇，『勇者年鉴』出新版了耶。」

    「咦，真的假的！？」

    「是啊，我还以为停刊了呢……」

    书架上陈列着『勇气乐园官方导览手册』以及其他各种勇者相关书籍。劳尔忍不住走上前去，而艾莉则从一整叠『勇者年鉴』中拿起一本，翻给劳尔看。

    ……这时，兴味盎然地端详着做成圣剑形状，附有魔法灯的原子笔的菲诺，突然大声喊道：

    「啊，是魔王君耶！」

    ……那是魔王城的最终魔王，也就是以魔王为蓝本设计的吉祥物『魔王君』。

    一看见在贩卖区角落和孩子们握手的黑色人偶，菲诺便把原子笔放回原处，立刻往前跑去。

    ……唠唠叨叨地说了半天，结果她还是很喜欢嘛。

    看着菲诺天真无邪地跑向人偶的背影，劳尔的嘴角不禁微微上扬。

    ……要是我有带家里的魔法相机来就好了。这个迟来的想法突然浮现在劳尔的心中。

    要是能帮缪丽与菲诺和人偶拍照，她们一定会非常高兴，也能留下纪念。竟然错过了这么好的机会，真是可惜啊……

    「魔王君！你这家伙也太没魄力了！就是因为这样，才会被那些新进勇者打败啊！」

    ……菲诺的声音顿时将劳尔天真的想法彻底粉碎。

    不知是否因为突然被指责，魔王君人偶看起来似乎略显不安。菲诺站在人偶面前，自以为了不起地伸出手指。

    「俗话不是说『就算只是踩死一只史莱姆，龙也会使出全力』吗！？听好了，就算是打造一座假魔王城，吸引许多勇者前来，也应该要把整座城炸得灰飞烟灭，或是在迷宫内所有宝箱里的回复道具里掺入氢氰酸等致命性的毒药，或是放出许多会拟态成储存点的魔物……」

    「不、不好意思――！」

    ……正当菲诺对着可怜的吉祥物滔滔不绝地提出建议时，劳尔赶紧捣住菲诺的嘴巴，硬把她拖走。

    真是的。这家伙没能当上魔王，真是太好了……

    这时――

    劳尔的衣服忽然从后面被人抓住。

    一回头，只见缪丽乌黑的双眼，正凝视着摆有琳琅满目的勇者与魔王商品的贩卖部一隅。

    『超人气！手工吊饰区！

    将喜欢的材料组合起来，制作出世界上独一无二的原创道具吧☆

    ※有许多勇气乐园限定材料唷！』

    ――一台大型的推车上，挂着用五彩缤纷的颜色写成的看板。

    放在白色平台上的盒子分成许多小格子，每个小格子里面装着色彩鲜艳的金属材料，有文字、符号和人物角色等等。

    ……看起来是最近很流行的纪念品，也就是将金属材料嵌入素面的皮带上，制作出的原创吊饰……应该是吧？但是……

    「……什么啊，缪丽。你想做那个吗？」

    劳尔问道，缪丽便害羞地点点头。

    *  *  *

    「G，艾莉，帮老子拿那边那个材料――！」

    「……什么，你该不会想用这个吧！？」

    「咦……可是它很酷不是吗！？」

    「……」

    「……『可额外付费，选择含有诅咒的材料☆』――这样没有违法吗……」

    菲诺指明要用一个像是生肉的材料，艾莉则无奈地叹气。缪丽默默地努力挑选着材料，一旁的劳尔看见放在盒子旁的手写看板，忍不住半眯起眼，喃喃说道。

    ……算了，也没差啦。

    ――经过了一番折腾，最后大家决定一起来做吊饰。

    望着专心地与材料搏斗的菲诺和缪丽，劳尔随手拿起一个材料。

    这时――

    「……G，那个材料，用蓝色的不是比较好吗？」

    「咦……」

    「你看，你选的吊饰底色是黑色，旁边又是银色，应该要选蓝色比较……」

    坐在对面的艾莉突然插嘴说道。

    听见艾莉的建议，劳尔顿时瞪大了双眼。

    「……真的耶。不愧是『满贯王』，品味真好呢。」

    「这、这又没什么……是因为你品味特别差吧？」

    ……劳尔的夸奖让艾莉忍不住提高了音调，不知为何，回应也充满了恶意。

    此时，一旁的菲诺忽然欢呼――

    「完成了！」

    少女一边说，一边自豪地举起吊饰。

    ……看见她的作品，劳尔和艾莉不约而同地顿时哑口无言。

    「……这、这是……」

    ……过了半晌，劳尔总算从喉头挤出了一点声音。

    「这、这该怎么说呢，那个……好、好厉害喔……」

    「……真、真是既充满个性又独特……」

    「真没想到，只不过是利用现成的材料，就能做出这么诡异不祥的作品……」

    「该怎么说呢，总觉得我们好像是不同世界的人……」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    ……人家边冒冷汗边给的评价，在她听来到底算什么啊？

    菲诺拿着让人一看就不禁毛骨悚然的原创吊饰，得意洋洋地挺起胸膛，看着台车对面的劳尔。

    「G、G，要不要也做一个给劳尔啊！？」

    ……菲诺的建议，仿佛替劳尔宣布了死刑一样。

    劳尔立刻激烈地摇头――

    「我、我已经有我自己做的了……对、对了，做一个给副店长当礼物怎么样啊！？副店长一定会很高兴的……」

    「喔喔，真是个好点子！毕竟老子昨天给副店长添了很多麻烦，他又好像很消沉，老子得帮他打打气才行……！好――那老子就更努力一点，用受诅咒的材料做一个升级版的……」

    劳尔看着充满干劲地回头继续挑选材料的菲诺，忍不住在心中暗自低语……副店长，请节哀顺变。

    此时――

    劳尔不经意地望向缪丽的手边，接着不禁大喊出声。

    「『勇者劳尔』，这……」

    「……！」

    这时，缪丽吓了一跳，赶紧把用勇者材料制作到一半的吊饰藏在背后，垂下双眼。

    插图

    「那、那个，做纪念嘛……」

    ……缪丽低着头，喃喃说着「对不起，缪丽擅自使用了哥哥的名字……」。听见缪丽这么说，劳尔的心又揪了一下。

    *  *  *

    「……坐、坐勇气云霄飞车的时候，我还以为自己要死了呢……」

    「本来以为那只是让人体验刺激和速度感的游乐设施，没想到竟然会往侧面倾斜，而且是呈现锐角的移动……」

    ……艾莉和劳尔精疲力竭地坐在园内的龙型长凳上，带着无神的双眼喃喃地说。

    而戴着刚才在贩卖部买的勇者君发箍的缪丽，正紧紧地抱着她用零用钱买的一大包勇者商品，依然处于兴奋状态似地涨红着脸，与两人形成强烈的对比。就在这时――

    戴着魔王君发箍，快步跑向长凳的菲诺，一看见劳尔就激动地大喊：

    「劳尔！老子刚才在那里看到可丽饼的摊贩耶……！G，缪丽！缪丽有吃过可丽饼吗？」

    菲诺激动地问道，而缪丽轻轻摇了摇头。

    看见少女的反应，菲诺露出了笑容，从背后拿出一个东西，递向缪丽。

    「那正好……因为前辈就是要请后辈吃可乐饼的哨！来，你吃吃看！」

    ……眼前是一份用薄薄的纸张包住的金黄色甜点。

    宛如慑服于菲诺激昂的态度似地，缪丽接过了可丽饼，并带着疑惑的神情望向身旁的劳尔……最后她垂下视线。

    小心翼翼地把可丽饼送进嘴里的那一瞬间，缪丽睁大了双眼。

    「……！」

    「好吃吗？」

    菲诺问道。缪丽一边忙着吃可丽饼，一边不住地点头。

    看着少女的模样，菲诺非常开心地笑了起来。

    「这样啊，那就好……！」

    ――缪丽默默地吃着可丽饼，一旁的菲诺则面带着微笑。

    眯眼看着两人的劳尔忽然问道：

    「……菲诺，现在是发薪日前耶，你的钱还够吗？」

    「呵呵呵……」

    这时，菲诺露出一副「老子等你问这个问题等很久了喔」的表情，笑着将手伸进怀里。

    「劳尔，你看这个！」

    「存、存摺！？」

    「哇哈哈，前阵子店长帮老子开户了喔！」

    菲诺拿出存摺，得意洋洋地说。

    ……劳尔听完她的话后，再次将视线投向存摺，接着喃喃低语：

    「……赛、赛雅拉银行？」

    「……这、这里面是用手写的耶？」

    「哈哈哈！」

    听见艾莉惊讶地这么说，菲诺自豪地挺起胸膛。

    「为了避免浪费钱，老子把资产交给店长管理！因为今天要来游乐园，所以老子向她提领了五千GOLD呢！哇哈哈，可丽饼这种东西，一口气买十个都不成问题！」

    ……咦？

    看着满脸骄傲的菲诺，劳尔不由得感到钦佩。

    不愧是赛雅拉店长，还真了解菲诺的个性啊……不过，之前这家伙在一天内就把首次领到的薪水给花光之后，店里和公寓附近看起来好像可以吃的动植物，就一口气消失不少啊。不，我想应该只是巧合吧……嗯。

    「话说回来，勇气云霄飞车好刺激，好好玩喔……」

    菲诺仰望着耸立在身后的云霄飞车轨道，露出陶醉的表情。

    「刚才坐的那个旋转的黑色茶杯――『魔王的茶会』，还有会上下移动的龙模型――『DRAGON　RIDE』，也都好好玩喔……G，这些全都是魔法道具吗？到底是谁在让它运作的啊？」

    「咦，喔……」

    充满好奇心的菲诺问道。劳尔把视线移向导览手册――

    「这些都是魔法道具没错……不过，基本的动力来源主要是重力或齿轮，用到魔力的部分好像只有一点点喔？」

    「话虽如此，游乐设施耗费的魔力当然要比一般的魔法道具多，有时光靠客人的魔力也不够，因此我听说这里的技师，好像大多是天生就拥有魔力的人……」

    「哇！那老子也可以当技师！？」

    拥有GB等级魔力的少女一脸兴奋地问道。

    听见她的发言，劳尔不由得眯起了眼。

    「……就算是比那座城堡还大的游乐设施，你应该也能让它运作吧。」

    老实说，以菲诺的魔力，别说让这些游乐设施运作了，就算要让这个游乐园所在的整座岛浮上空中，搞不好都做得到……这时――

    「……好棒喔。」

    劳尔身旁的缪丽带着羡慕的口吻喃喃说道。劳尔拍拍妹妹的肩膀。

    「缪丽，你也是《魔力持有者》，说不定同样能让游乐设施启动唷。」

    「……！」

    缪丽露出高兴的表情，抬头望向劳尔……就在这时候――

    兴奋地左顾右盼的菲诺，突然高声说道：

    「G，劳尔！可以再坐一次勇气云霄飞车吗？」

    「咦……」

    菲诺指着眼前的游乐设施，劳尔忍不住打从心底发出厌恶的声音。

    「我、我不要……」

    「我、我也不要……」

    劳尔和艾莉一起露出厌烦的表情，摇着头。

    一旁坐在长凳上的缪丽突然抬起头……这时，菲诺的眼睛跟着发亮。

    「缪丽，你要跟着一起去坐吗？！」

    「……」

    缪丽点点头，战战兢兢地握住菲诺伸向她的手。

    ……两名少女手牵着手，一同跑向位在旁边的游乐设施。

    看着两个并肩前进，逐渐变小的背影，劳尔不禁喃喃地说：

    「……那两个家伙，似乎不知不觉中变得很要好了呢。」

    「那不是很好吗？有了一个小妹妹，菲诺看起来也更努力了呢。」

    「没错，那家伙该说是以姊姊自居吗……不过，如果她能因此变得更沉稳一些就好了……」

    听见艾莉敷衍的回答，劳尔不禁眯起眼。

    ……忽然间，劳尔倒抽了一口气。

    我正跟『满贯王』两个人单独相处耶――

    ――劳尔的眼角余光中，映着坐在同一张长凳上的少女的侧脸。

    深蓝色的双眼有着纤长的睫毛，淡粉红色的嘴唇抿成一条线。

    当她稍微转动身体时，蜂蜜色的头发便垂落在细肩带背心下袒露的肩膀上。

    ……就在意识到这个少女拥有出众的美貌时，劳尔突然害臊了起来，顿时说不出话，只得在心中低语。

    ……总、总觉得好像没有话题了……

    「那、那个……」

    宛如对这份沉默感到焦虑似地，劳尔提高声调说。

    「你、你已经习惯店里的工作了吗？那个，如果有什么不懂的地方……」

    「……劳尔・崔瑟。」

    但是――

    听见劳尔别扭地这么问，艾莉扬起了视线。

    「你不用刻意找话题，没关系的。」

    「啊，对、对不起……」

    ……心思两三下就被看穿，劳尔不禁羞红了脸。

    事到如今，想要拉开距离似乎也很尴尬。和艾莉并肩坐在长凳上的劳尔，实在无法忍受那股令人坐立难安的氛围，于是四处张望……忽然间――

    「……G。」

    听见艾莉的声音，劳尔吓了一跳，赶紧挺直背脊。

    ……艾莉斜眼望着少年，张开嘴唇。

    「你是不是有什么事情瞒着缪丽？」

    「……」

    「……你该不会还没告诉她，你没当上勇者的事吧？」

    突然被一语道破，劳尔的心脏猛然跳了一下。

    艾莉像是从劳尔的表情看穿了一切，于是叹了一口气。

    「……果然是这样。」

    艾莉自言自语地轻声说着「难怪我一直觉得哪里怪怪的」，同时将视线从劳尔身上移开，托着腮帮子。劳尔忍不住问道：

    「……你怎么知道？」

    「大概是直觉吧。你只要听到『勇者』这个单字，表情就会变得尴尬，而那孩子看着你的眼神，也好像有点不一样……」

    艾莉一边说着，一边眯起她深蓝色的眼睛，望向远方。

    「……而且，勇者制度废除之后，我也是鼓起了好大的勇气，才提笔写信回孤儿院报告。」

    艾莉自嘲似地，用轻描淡写的口吻说着。那一瞬间，劳尔的胸口揪了一下。

    ――其实当不成勇者的，并不只有我一个人……

    这本来就是天经地义的事，但劳尔却忘记了。

    听见内心和自己抱有同样心情的少女说出这番话，劳尔一直压抑在心中的情绪一口气溃堤。

    「我……」

    ……像是下定了决心一般，劳尔开口小声地说。

    「我是个性很谨慎的人，又不善言词，除了准备当勇者的时间之外，平日并没有比别人更勤勉、认真，实在没有什么了不起……可是，那家伙却非常尊敬我，还深信不疑地认为我是勇者……」

    ――我为什么要对『满贯王』说这些啊。

    劳尔一边说，一边却同时感到后悔。

    突然听到这种话题，艾莉可能会感到困扰，而且也可能会退缩……

    既然已经起了头，就不得不继续说下去了。

    「……那家伙甚至认为，既然是哥哥在做的事，就一定是勇者的工作，因此把店里的工作误认为是勇者的工作……真是的，很难以置信吧？可是，那家伙真的这样想耶。昨天晚上，她还眼睛发亮地对我说『工作时的哥哥好帅喔』……所以我实在说不出口……」

    劳尔深深地叹息，仿佛试图将内心的郁闷一吐而空。

    「知道真相之后，那家伙一定会伤心吧……」

    「是啊……」

    一直默默地听着劳尔诉说的艾莉，突然用力点头。

    「……就连我在得知你没当上勇者的消息时，也很惊讶呢。」

    「咦？」

    劳尔忍不住反问。面前的艾莉像是突然想到什么似地，赶紧摇头。

    「那、那是因为我们是竞争对手啦！那个！没、没什么！没什么！」

    艾莉慌忙地否认了一会儿，最后又沉默了下来……接着――

    「……我觉得你还是应该告诉她。」

    过了半晌，坐在劳尔身旁的少女低着头，轻声地这么说。

    「我不知道你老家的状况怎么样，不过勇者制度废止是众所皆知的事实，你不可能继续隐瞒下去，总有一天一定会被发现。而我认为，被发现的时间愈晚，缪丽所受的伤就会愈重……而且，万一她不是从你口中，而是从别的地方得知这个事实，打击一定会更大吧。」

    「可、可是，我……」

    「……对现在的自己有点自信吧，劳尔・崔瑟。」

    ――艾莉用坚定的口吻打断了试图找藉口的劳尔。

    「缪丽不是称赞工作时的你很帅吗……？就算缪丽误会了，那孩子所说的『很帅』的你，也不是勇者，而是以雷昂店员的身份工作时的你呀。」

    艾莉望着前方，毫不客气地说。

    听见少女的这番话，劳尔不由自主地瞪大了双眼。

    ……这样啊。原来缪丽并不是因为我是勇者，才说我帅的啊。所以……

    「……谢啦，『满贯王』。」

    ――劳尔打从心底对身边的少女表示感谢。

    「总觉得……能够跟你谈谈真是太好了……你果然很厉害呢，」

    「…………」

    艾莉避开劳尔的视线，突然从长凳上站了起来。

    「……那、那两个孩子也差不多该出来了吧……」

    「喔，对啊。」

    在艾莉的催促下，劳尔赶紧跟着起身，追了上去。

    但是……

    「……G，那两个孩子跑去哪里啦？」

    「……咦？」

    劳尔和艾莉伫立在勇气云霄飞车的搭乘处。

    所有的乘客都下来了，但他们却没看见两名少女的身影，两人不禁面面相觑。

    *  *  *

    「喔，那两个孩子，刚才往那边走？」

    「不好意思，谢谢您。」

    向带着深灰色帽子的勇气云霄飞车工作人员道谢后，劳尔转向工作人员指示的方向，忍不住叹气。

    「……真是的。那两个家伙，干嘛自己乱跑啊。」

    「……真是让人担心。」

    「毕竟最近绑架事件频传」――艾莉耸耸肩，同时像是赞同劳尔的话似地低声说。

    ――位在勇气云霄飞车旁的，是一间名为『魔人之馆』的游乐设施。被夹在高耸的建筑物和贩卖部中间的，是标示着魔法自动贩卖机方位的指标。

    ……真是的。劳尔在心里喃喃说道。

    就算是要去买饮料，也应该先跟我们说一声啊……

    「喂，缪丽、菲诺……」

    劳尔探头望向建筑物的阴影处，呼唤两个人的名字。

    「……！？」

    那瞬间，眼前只见一片漆黑，让劳尔不禁倒抽一口气。

    在高耸建筑物间仅存的缝隙中，设置着魔法贩卖机。而在这块休憩空间的正中央，菲诺正像要保护缪丽似地抱着她。

    在两名少女的面前，站着三名身着黑衣的男子――

    「菲诺！」

    劳尔感受到不寻常的气息，立刻拔腿冲向她们。

    菲诺和少年四目相接，脸上立刻浮现松一口气的神情，大声喊道：

    「劳尔！」

    ……可恶，他们该不会就是传闻中的绑架犯吧！？

    劳尔闯进少女们与男子之间，像是要保护两人似地张开双手。

    看见劳尔的身影，其中一名黑衣男子便往后退，同时举起一只手。

    光线众集在男子纯白的指尖。

    不知不觉中，光线不断增强……什么！？

    「什……！」

    下一秒钟，一颗小光球离开男子的手指，往前射出。

    劳尔敏捷地躲开，光球便打在建筑物的墙壁上。

    「……魔人的……魔法！？」

    ……劳尔不由自主地开口说道，背脊窜过一道寒意……这时――

    劳尔感觉到有人在他的背后用力踏着地面。

    「《启动》……《魔力弹》！」

    有着蜂蜜色头发的少女，用凛然的声音喊出《魔法回路》的启动指令。

    银色的物体一离开艾莉的手，便如箭一般飞向刚才放出魔法的黑衣男子。

    ――这个带有魔力、在空中发出耀眼光芒的，是一条嵌有许多金属材料的皮革带子，也是世界上独一无二的原创道具。

    艾莉所扔出的手工吊饰擦过黑衣男子的兜帽，使部分兜帽跟着烧焦而掉落。

    「――――――！」

    ――烧焦的兜帽下，露出了银色的头发。

    鲜红如血的双眼，锐利地瞪视着他们――

    ……劳尔顿时语塞。

    这时黑衣男子们微微蹲下，接着立刻跳进建筑物的阴暗处，随即消失无踪。

    「缪丽，你没事吧！？」

    「……」

    黑衣男子们一离开，黑发少女便马上奔向劳尔。

    缪丽因为恐惧而发不出声音，只是不断颤抖着。劳尔温柔地轻抚她的背。

    「老子本来想买饮料给缪丽……结果，那些家伙突然出现……想抓住老子和缪丽的手臂……」

    「谢谢你保护缪丽……」

    脸色苍白的菲诺激动地说着，劳尔拍拍她的肩表示安慰……但是，劳尔胸口那股沉重的感觉却如漩涡般难以克制。

    ――那有如鲜血一般鲜红的眼珠，深深烙印在劳尔的脑海里。

    不会错，那几个家伙……这阵子在王都绑架拥有魔力的孩子的凶手，正如谣言所说，确实是魔人。

    也就是说……

    「他们果真是我们之前在阿玛达工厂不小心放走的魔人……」

    ……一股不安的感觉，紧紧缠住劳尔的胸口。

    一种无法言喻的恐怖，让劳尔觉得眼前似乎变得一片黑暗。

    「可是……」

    站在劳尔面前，始终紧咬着嘴唇的菲诺，这时开了口――

    「虽然老子说不上来，但那些家伙的魔法，总觉得哪里怪怪的……」

    ――菲诺心里仿佛在介意些什么。

    她望着黑衣人身影消失的方向，轻轻地低语。

    *  *  *

    「哥哥，我们一起睡嘛……」

    「咦？」

    插图

    ……劳尔还以为缪丽早就钻进棉被里了。

    已经在房间等待许久的妹妹，拉着刚洗完澡的劳尔身上的睡衣，让他忍不住睁大了双眼。

    「呃，我用抱枕垫着睡地上就好，床给你睡……」

    但是缪丽却依然拉着劳尔的睡衣不放，并且垂下视线。

    「……因为白天发生了那些事情……我觉得好像会作恶梦……」

    「……唉，真拿你没办法。」

    ……听见缪丽怯懦地这么说，劳尔只好抓抓头。

    「晚安，哥哥……」

    「……晚安。」

    两人关上魔法灯，钻进被窝。

    劳尔感受着背后缪丽温热的体温，同时明白了时机已经到来。

    ――在历经了魔人绑架未遂事件之后，四人早早离开了勇气乐园。

    回到公寓后，由于缪丽显得非常害怕，因此劳尔还是说不出口，结果今天一天又即将结束……

    只能趁现在了――劳尔对自己说。

    这次一定要说出真相，告诉她我没能当上勇者的事。可是……

    ……都已经到了这个节骨眼，劳尔却犹豫了。

    这样真的好吗？伤害这个如此相信自己、如此依赖自己的妹妹？一旦说了出口，就再也无法收回了。

    没错，就这样继续让缪丽作着美梦，对她也比较好……

    『……对现在的自己有点自信吧，劳尔・崔瑟。』

    艾莉的语声，忽然浮现在劳尔的耳边。

    『那孩子所说的「很帅」的你，也不是勇者，而是以雷昂店员的身份工作时的你呀。』

    ――这番话，在劳尔的背后对他推了一把。

    下定决心的劳尔，终于开了口。

    「呃，缪丽……其实我……」

    「……哥哥。」

    就在这时――

    缪丽忽然呼唤劳尔，两人的声音几乎重叠在一起。

    「……缪丽啊，其实是离家出走才来到这里的。」

    「……！？」

    ……缪丽坦白地说出了这个出人意表的事实。

    劳尔顿时说不出话来，身后的缪丽轻轻地动了动身子。

    「……因为爸爸、妈妈、附近的邻居、学校的同学，大家都说哥哥没有当上勇者……缪丽说『不可能是那样』，还和大家吵了一架，于是就离开了家……」

    「缪丽……」

    「对不起，我说谎了……」

    她语带抱歉地轻声忏悔。

    但是下一秒钟，少女的声音又变得开朗明亮。

    「可是，还好缪丽有来这里……因为缪丽果然是对的嘛。哥哥果真没有撒谎，哥哥是勇者………而且还那么帅……」

    「…………」

    「……哥哥，谢谢你。既然已经见到哥哥，又留下了许多愉快的回忆，那么缪丽就要回家了……」

    过了半晌――

    缪丽纤细的手臂，忽然环抱住劳尔的身体。

    「缪丽最喜欢哥哥了……」

    ……听完缪丽的话，劳尔再也说不出任何一句话。

    劳尔被缪丽从身后抱着，拼命地咬牙忍住内心的痛苦。

第四卷 断章「命运改变的那一天」

    「缪丽最讨厌哥哥了……！」

    ――缪丽一看见劳尔，便丢出这样的话，让劳尔不禁哑然失声。

    「缪丽……」

    ……过了一会儿，劳尔才好不容易从喉咙深处挤出这句话来。

    缪丽瞪着少年，压低声音喃喃说道：

    「哥哥，你知道因为你的关系，缪丽被大家说成什么样子吗……？」

    「你又没有提过你被欺负……」

    「……你才不会发现呢……」

    听见劳尔的话，缪丽低下了头。

    ……斗大的泪珠，从她的眼眶滑落。

    「……因为哥哥的眼里永远只有勇者啊……不管什么时候都只想着勇者，根本就不在乎缪丽嘛……」

    「才、才没有那种事……」

    「……我最讨厌哥哥了……！」

    缪丽瘦小的肩膀不住地颤抖，湿润的双眼瞪着劳尔。

    ――仿佛将长期以来累积的情感，一口气发泄出来似的。

    总是沉默寡言的乖巧少女使尽力气，用她那微弱细小的声音喊道。

    「缪丽最讨厌哥哥，也最讨厌勇者了……！」

    缪丽说完后，便转过身去……

    缪丽背向劳尔，发出哒哒的脚步声，跑离了现场。

    *  *  *

    在规律的节奏下，每挥击一次木刀，那声响就会传遍整座森林。

    ――树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。劳尔挥着用大树树枝削成的木刀，发出咻咻的风声。

    劳尔的胸中充满了漩涡似的焦虑。他宛如把怒气全都发泄在木刀上一般，不停挥刀，但是紊乱的情绪依然无法得到纡解。

    ……非但如此，那不知从何而来的焦躁感，反而愈发严重……

    ――最后，劳尔用力地将手中的木刀往地上一扔。

    劳尔躺了下来，望着枝叶缝隙间的天空，像是要把累积在身体里的沉重心情全部吐出来一般，深深地、深深地叹了一口气。

    『喂，快看！恶宅尔又在挥木棒了――！』

    『笨――蛋。在我们这种穷乡僻壤，就算体育或功课比别人稍微好一点，也不可能当得上勇者吧。你啊，知道自己有几两重吗？』

    『又不是小孩子了，还在说什么勇者？差不多也该放弃了吧。』

    『劳尔，你只要乖乖地帮忙拔药草田的杂草就好了啦。』

    ……劳尔从小就一直以当上勇者为目标。

    今年刚满十四岁的劳尔，迎接的却是周遭人们冷漠至极的眼光。

    『――像你这种人啊，是不可能当上勇者的。』

    这句话就像一种诅咒似的，无论劳尔多么努力、多么想要相信自己，依然摆脱不了这句话的纠缠。

    ……劳尔的心中，有着比别人高出一倍的自卑感。

    为了消除这份自卑感，劳尔全心投入勇者修行，试图洗脑自己，说自己是个有能力的人，并想透过成为勇者，来证明自己的价值。但是……

    ……已经到极限了。

    劳尔将手举起，看着自己长满了水泡的手掌，在心中喃喃低语。

    就算以当上勇者为目标，也是徒劳无功。能成为勇者的家伙，一万人里面还不到一个。正如大家所说的，出生在乡下的我，根本不可能有那样的才华，更重要的是，我根本没钱去王都参加考试。

    付出的努力不但没有成果，还遭受身旁人们的讪笑；如果只有我自己就算了，就连我唯一的妹妹也受到伤害……我到底是在干什么啊？

    算了，全部放弃吧――劳尔心想。

    ……回家去向缪丽道歉吧。

    向缪丽道歉，告诉她我放弃当勇者了。然后――

    然后，我……

    「――？」

    在拂过脸颊的风中，仿佛夹杂着什么声响。

    同一时间，劳尔的皮肤感到一阵刺痛。

    劳尔心中涌起一股不祥的预感，立刻跳了起来，往哀号声传来的方向……也就是村子的方向狂奔而去。

    呛人的烟味愈来愈浓。

    耳边响起枪声、野兽的吼叫声。人们的哀号声……

    不会吧……不会吧？怎么可能……！

    劳尔一路上数度踩到树根，差点被绊倒。

    好不容易跑出树林外的劳尔，站在能俯瞰全村的山丘上，一边大口喘着气，一边抬起头。霎时，他整个人呆若木鸡。

    ――宛如村子的守护神般，树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。

    看见熊熊燃烧着的村子，劳尔的脑中呈现一片空白。

    ……不会错。

    劳尔的心脏噗通噗通地激烈跳动着。

    他浑身颤抖着，躲在大树后，脸色苍白地喃喃自语。

    那些家伙，就是大人们谣传的盗贼团……！

    村民们被迫离开遭到烈焰吞噬的房屋，聚集在一处。

    一群凶神恶煞般的男子，用剑和枪指着恐惧无比的村民们――

    ――不久前，稍远或邻近的村子，也都陆续遭到盗贼的袭击。在惨遭侵袭的村庄中，房屋被烧毁，物品被强夺，抵抗的人们都被杀害，而妇女和小孩则被掳走……偷听到大人们讨论这件事情的劳尔，已经不知因此作过多少次恶梦了。

    ……怎么办？劳尔将手放在狂跳的胸口，自问自答。

    不管用多快的速度奔跑，要到邻村也得花上半天的时间。

    就算顺利找了帮手回来，届时盗贼想必已经将村里的财物搜刮殆尽，消失无踪了吧……更重要的是，隔壁村子的人们，不见得愿意对劳尔他们这个又小又贫困的村子伸出援手。

    ……那么，我到底该如何是好呢？正好不在村子里而逃过一劫的我，到底能做些什么呢？

    ――「战斗」这个选项从劳尔的脑中掠过，但他摇了摇头。

    ……不可能，我怎么可能打得赢。

    『――像你这种人啊，是不可能当上勇者的。』

    ……对啊，像我这种人，怎么可能成为勇者呢。

    面对连大人都打不过的盗贼团，我一个人怎么可能与之对抗呢……

    「……！？」

    一阵哀号与怒吼，突然传入了劳尔的耳里。

    劳尔惊讶地抬起头，映入眼帘的，是堆积在盗贼马车上的牢笼。

    ……仿佛完全放弃了抵抗似地，人们唯唯诺诺地逐一被赶进铁笼中。

    看见他们的长相，劳尔的心脏不禁狂跳。

    *  *  *

    「呼、呼……」

    ――以超出负荷范围的全力急远狂奔的劳尔，肺部痛得像是快要破裂，心脏也宛如要爆炸一般。

    劳尔趁盗贼们不注意，连滚带爬地冲进自己家的仓库里。

    在这栋幸运躲过一劫，没有被烧毁的建筑物中，有个东西和农具混着放在一起，那就是劳尔家代代相传的古剑。劳尔的爸爸总是用它来赶走捣毁田地的史莱姆以及小型的草食龙。

    ……不过，劳尔的爸爸说这不是小孩的玩具，因此始终不准劳尔碰它。

    劳尔紧紧握住剑柄。这把第一次拿起的剑，比想像中更重。

    劳尔把剑鞘取下，丢在脚边后，像是在安抚激烈跳动的心脏似地用手按住胸口……接着他缓缓地深深吸了一口气。

    ……我要集中精神。

    劳尔看着剑身散发出的光芒，对自己喊话。

    冷静点，没问题的。一定会成功的。

    到现在为止，我已经透过用零用钱买来的小刀练习并修正了几千次、几万次，只要照着那种方式――

    ――劳尔的肌肉颤抖着，神经渐渐变得愈来愈敏锐。

    他将在脑中组织完成的《复合回路》，转印到手中的古剑上。

    劳尔睁大双眼，将无形的手伸往剑的表面。

    「《启动》――！」

    *  *  *

    「喂，这个小鬼是怎样！？」

    「他是从哪冒出来的？！」

    「什么……」

    ――陌生男子惊讶的声音，传入了劳尔的耳里。

    「这家伙很强耶――！」

    ……不知为何，在劳尔的眼中，男子们的动作简直就像慢动作一样。

    劳尔躲过朝他挥来的剑，往男子的手腕一踢，接着用剑柄往这个失去武器的男子心窝给予狠狠一击。

    面前的男子缓缓瘫倒在地。

    一个焦急的声音不知从何处传来。

    「喂，对方只是一个小鬼头，你们在干嘛呀！？」

    「可是，这家伙会用魔法……！！」

    「可恶！这个臭家伙！」

    男子高举起大剑，猛力朝劳尔挥击。

    但是，劳尔挥动了带有魔法的剑，就在那一瞬间，那把由重金属制成的大剑一分为二，往一旁弹飞。

    就在男子一脸诧异的时候，劳尔往他的脸上一踢，男子庞大的身躯便应声倒地。

    ……我要救出她！

    劳尔的身体宛如正在燃烧似地一片火热。他心无旁骛地冲向马车，在心中喃喃自语着。

    一定――我一定要把她救出来！

    我一定要救出我最重要的妹妹……被关在牢笼里的缪丽！

    「缪丽――！」

    劳尔一刀打掉守在马车旁的男子手中的手枪，撞开惊慌失措的他，同时快步跑上马车的货物台。

    冰冷的铁栏杆里，哭肿了双眼的妹妹正仰起头望着自己。

    这时，劳尔心中的某种情绪仿佛断了线似的。

    「《魔力增强》！」

    ――劳尔使出全身的力量，将魔法剑挥下。

    铁栏杆应声而断，滑落地面，发出清脆的声音。

第四卷 第四章「魔王之女似乎去处理客诉了」

    「咦……不、不是，这……」

    ――这一天，魔法电话一大清早就响起。

    「啊，是。非常抱歉，这实在有点……」

    正好在柜台的拜札副店长接起电话，应付着客人。

    从副店长的表情和对话中，劳尔直觉有股不祥的预感。

    ……唉，大概是客诉吧。才放完假刚上班就接到客诉电话，副店长的运气也真差啊……

    这时，劳尔不经意地瞥见副店长腰间的对讲机上，挂着一个光是用看的就让人起鸡皮疙瘩的可怕吊饰。

    今天早上，菲诺将她在游乐园亲手制作的吊饰送给副店长。劳尔斜眼看着那个吊饰，在心中暗自想着――该不会是那个吊饰的关系吧？

    这时――

    「那个……总之，关于这件事，我们碓认了之后会再致电给……什么？」

    ……副店长话说到一半突然中断，一脸伤脑筋地看着话筒。

    「……啊――竟然挂断了。」

    「怎、怎么了？」

    劳尔问道。副店长搔搔他红色的头发，深深叹息。

    「嗯――前天在我们店里买东西的客人――说他付了钱的商品，没有被装进袋子里。而当时负责结帐的女店员――根据收据上的记录，应该是菲诺啦，客人要她现在立刻把商品送过去。我说我确认之后会再回电，但是他却把电话挂断了。」

    「咦……」

    被副店长指名的菲诺疑惑地瞪大了眼。听见声音而前来的赛雅拉店长，向还握着话筒的副店长问道：

    「拜札，客人说没放进袋子里的商品到底是什么？」

    「喔，是魔法随身碟……那是一种在移动MIT终端资料时使用的道具，大小大概是这样。根据客人的说法，他好像是在左边的柜台结帐的……」

    「左边的柜台……」

    ……听见这句话，菲诺立刻转过身，钻进左边柜台下方，接着发出郁闷的声音。

    「……副店长，你说的该不会是……」

    ……菲诺抬起头，手里拿着一个小巧的棒状道具。

    副店长一看见它，便用手按着额头，喃喃地说着「没错」。

    「……是缪丽干的好事啊。」

    ……前天的分工，是由菲诺打收银机，而缪丽负责装袋。

    想起缪丽胆颤心惊的动作，劳尔忍不住深深地叹气。

    ――像劳尔他们一样、已经熟练到某种程度的店员在装袋的时候，会习惯性确认装入袋子的商品数量是否与结帐的商品数量相符。不过，对只是来体验一下职场，帮忙当天工作的缪丽来说，当然不可能做到这种地步。

    更何况这是她生平第一次工作，在紧张的状况下，一次装入许多商品时，难免会不小心把体积较小的商品掉在地上而没发现……

    「对不起，店长。那可能是缪丽那家伙……因为那天是缪丽帮忙菲诺装袋的。」

    「唉呀呀……」

    「我是打算明天请年假送她回去，所以那家伙现在还在我家……该怎么办才好呢？」

    「……虽说是客人的要求，但也不能让缪丽送去呀。」

    听见劳尔的话，赛雅拉店长伤脑筋地叹息。

    「不过，这件事百分之百是我们的错……如果魔法电话打得通，我们就能向客人说明原委，并且道歉，如果能得到对方的谅解，就可以连同赔罪的礼物一起，把客人所购买的商品用宅配寄去了……」

    「……呃，应该不行吧――」

    拜札副店长耸耸肩说道。

    「对方从一开始就很生气，而且我从刚才就一直回拨，对方却好像完全不打算接电话……」

    副店长一手拿着话筒叹息，同时没精神地搔搔头。

    「……我记得店长有一件很大的生意要谈，对吧……？唉，毕竟接到魔法电话的是我，老实说，我在跟客人谈的时候可能也有一些做得不好的地方……没办法，就由我去向客人道歉吧……」

    「……老子去吧。」

    就在这时――

    菲诺突然打断了郁郁寡欢的副店长，开口说道。

    「收据上写的是老子的名字吧？既然如此，就应该由老子去才对……」

    菲诺带着坚决的眼神说道。看见仿佛已经下定决心、一脸认真的菲诺，店长担心似地皱起眉头。

    「确实是该这么做……可是，也不能让一个女孩子独自去男客人家啊……」

    「啊，那个――」

    ……在一旁听着对话的劳尔，情不自禁地举起了手。

    「如果是这样的话，那我也一起去……！这次的事情都是缪丽的错，因此我也有责任……只是今天艾莉休假，这样一来店里的人手就一口气少了三个人……」

    「劳尔……！？」

    听见劳尔的要求，菲诺惊讶地瞪大双眼。

    一旁的赛雅拉店长露出松一口气的表情，微笑着说：

    「谢谢。如果有劳尔跟着一起去，那我就安心了……我们早就习惯人手很少了，店里的工作，我和拜札两个人会想办法应付的，客人的事就拜托你们？」

    *  *  *

    两人坐在剧烈摇晃的公共龙车座位上。

    看着身旁一脸无精打采的少女，劳尔忍不住开口说道：

    「……菲诺，别那么担心。没那么严重啦。」

    「呃、嗯……」

    菲诺无力地颔首，蓝色的双眼依然望向窗外。

    ……看着少女的反应，劳尔满脸歉疚地眯起眼。

    「不过，该说是运气不好吗？那个……害你必须帮缪丽收拾善后，对不起喔，菲诺。」

    「……」

    就在劳尔道歉的时候，菲诺不知为何颤了一下，接着低垂双眼……

    不久……

    菲诺语带踌躇地开了口。

    「那、那个，劳尔……其实……哇！？」

    ――突然间，公共龙车剧烈地摇晃了一下。

    顿时失去平衡的劳尔，一不小心趴倒在坐在窗边的菲诺身上。

    「对、对不起！」

    菲诺被劳尔推倒而一脸惊惶。劳尔感觉到被他压在下面的少女胸部的柔软触感，赶紧起身……就在此时――

    「……好像到了呢。」

    ――劳尔看着窗外的站牌说道。

    听见劳尔的话，菲诺紧紧咬住了嘴唇。

    *  *  *

    「是这里啊……」

    乳白色的超高围墙，搭配着以钢铁制成的超大铁门。大门里是一幢超气派的宅邸。

    看着眼前令人目瞪口呆的建筑物，劳尔不禁吞下口水。

    ――这里是以艾克斯列狄亚城为中心，正好与位于王都东南方耶鲁姆地区的魔法商店，雷昂王都店处于相反位置的地区。位于西北方的亚格利德地区，有一片贵族、富豪所居住，环境清幽的高级住宅区……不，呃，听到客人的地址时，其实就已经料想到了。

    ……这个地方，可以像去普通人家一样，随随便便地进去吗？

    劳尔四处张望，也没看见门钤或魔法电钤。

    在犹豫了一阵后，劳尔敲了敲门，发现大门并没有上锁……劳尔和菲诺宛如被送进怪物竞技场的史莱姆一般，胆颤心惊地走进门内。

    不出所料，在前方等着两人的是一片超宽广的庭院。

    ……这时，走在劳尔身旁的菲诺指着插在草坪上的立牌，大声喊道：

    「G、G，劳尔！上面写着『小心恶犬』耶！？」

    「……是啊，这种高级的人家，有养看门狗也不奇怪吧。」

    劳尔站在立牌旁边，搔了搔头。

    「不过我很喜欢狗，就算被狗吠也没什么……！？」

    ……就在劳尔喃喃自语的瞬间，不知为何，视野突然变得昏暗。

    劳尔心中涌上一股不祥的预感，反射性地一回头，只见……

    ――一只体长约三公尺，全身漆黑，三个头颅正发出低吼的巨大野兽，正用它的影子笼罩着两人。它露出獠牙，烈火燃烧般的三对眼睛正瞪着劳尔与菲诺。

    「什么，地、地狱三头犬！？」

    就在劳尔与地狱三头犬眼神交会的瞬间，地狱三头犬张开血盆大口，朝劳尔咬下。

    劳尔即刻抱起菲诺，往旁边躲开，同时将手伸向挂在腰间的剑，

    「咦，劳尔，那把剑……」

    「对啊。」

    看见劳尔所拔出的剑，菲诺感到吃惊。劳尔点点头，简短地回应。

    「这是我的新剑……！」

    为了牵制眼前的地狱三头犬，劳尔举起了剑――

    *  *  *

    「――唉呀，你要放弃买剑了吗？」

    「是的……」

    ――今天早上，比平常更早来上班的劳尔敲了敲店长办公室的门，将伴手礼「勇气最中」送给已经来到办公室的赛雅拉店长后，便吞吞吐吐地开始说道。

    赛雅拉店长睁大了她琥珀色的双眼，反问着劳尔。而劳尔则带着羞愧的神情垂下视线。

    「您都特地帮我询价了，真是抱歉……其实，我在离开家乡来到王都时，家乡的村民们帮我筹了一笔钱。我当然也很担心菲诺，可是重新思考过后，我觉得既然我没当上勇者，还是应该先把钱还给他们才对……」

    「……劳尔。」

    「那个，真的很抱歉……」

    劳尔说道，同时深深地鞠躬。

    ……这时，默默地望着这名少年员工的店长，突然开口说：

    「……劳尔，你等我一下喔？」

    接着她便飘然地离开了店长办公室……不久之后，店长拿着什么东西回来了。

    「如果你不嫌弃的话，劳尔，请你用这个吧。」

    店长递给他的是一把剑。

    ……看见这个东西时，劳尔忍不住瞪大了眼。

    「这不是店里备用的剑吗……！」

    ……因为菲诺的魔力而失控的空气清静机、觊觎着菲诺的前勇者残存党羽、虐待魔人的阿玛达黑暗组织，以及出现在店里的毛球魔物……只要有事情发生，劳尔就会去扫具间拿出来使用的、那把看似廉价的防盗用钝剑。

    在劳尔脱口而出地这么说时，面前的店长用食指抵着嘴唇，恶作剧似的呵呵笑道：

    「……其实啊，这是我的私人物品。」

    「咦？」

    「这是我哥哥的遗物。」

    ――这、也就是说……这是真正的勇、勇者的剑！？

    店长带着温柔的眼神，凝视着手中的剑……听见店长的话，劳尔再次哑然失声。

    不过，这把剑我已经用过很多次了，像是握起来的触感，也都感觉很廉价啊……的确，前些日子帮这把剑保养去锈的时候，我还心想――这把剑已经用了那么久，刀刃怎么都没有缺损，还真是不可思议呢。可是，我一直以为这是廉价的量产商品呢……！

    「……呵呵，这把剑轻得像玩具一样，对吧？」

    店长宛如看穿了劳尔的心思，轻轻地笑着。

    「这是用只有在魔界才采得到的贵金属做成的魔法专用剑。之后我又补写了一些魔法结构文，将它变成魔法道具，我在打倒魔王……菲诺的爸爸时，用的也是这把剑唷。」

    「可是……这么重要的东西，我怎么能收……！」

    劳尔不由自主地激动了起来，但面前的赛雅拉店长却沉稳地眯起眼。

    「如果是哥哥的话……如果劳尔能用它来保护菲诺，我想哥哥一定也会很高兴的。」

    「………………」

    「来，请收下。」

    店长面带微笑，把剑交给全身僵硬的劳尔。

    忽然间，店长垂下了视线。

    「……这把剑，其实是我送给哥哥的……结果到最后，又回到了我的身边。」

    天使般的脸庞露出带着一丝寂寞的笑容。

    「所以……」赛雅拉店长轻声说着，接着笔直地注视劳尔。

    「……所以，请劳尔不要像哥哥那样，做出令人悲伤的事……这是我们的约定喔？」

    赛雅拉店长认真地这么说，眼中带着祈求之意。

    不久后……

    「……是！」

    劳尔紧紧地握住店长交给他的剑，用力地颔首。

    *  *  *

    ――店长送我的――勇者艾尔特的剑。

    劳尔握着这把不知已经伴随他度过多少次危机，早已熟悉其触感的剑，然后大喊道：

    「菲诺，退开！」

    劳尔仰头望向眼前的地狱三头犬，用指尖滑过刀身，让肉眼看不见的意念从指尖流出，就在一眨眼间，剑的表面便浮现多层发出淡淡光辉的回路。

    「《启动》――！」

    伴随着启动指令，剑发出了光芒。

    地狱三头犬像是对那道光感到畏惧似地发出低吼声，迅速地张开血盆大口，转头朝劳尔一口咬下。

    地狱三头犬的巨大獠牙已经逼近劳尔眼前。

    但是，劳尔手中的剑发出一道闪光，宛如切断柔软的肉块一样，他举剑将以珐琅质构成的獠牙斩断……

    身后传来菲诺的欢呼声。

    「劳尔，你好厉害唷！」

    「嘿嘿……！」

    在失去了獠牙，一边发出哀号一边在地上打滚的巨兽面前，劳尔露出毫不畏惧的笑容。

    「这样一来，这家伙就变得乖巧……」

    这时――

    「喂，你们对波奇做了什么啊！？」

    「「……！？」」

    ……一个愤怒的声音传入了劳尔耳里。

    劳尔和菲诺转过头去，只见一位年约三十五岁的男子穿着凉鞋，从豪宅中飞奔而出，怒气冲冲地朝他们跑来……什么！？

    不过，突然出现的男子看见了与波奇……也就是地狱三头犬对峙着的劳尔握在手中、闪闪发亮的剑时，便立刻停下了脚步。

    「魔、魔法……！？」

    插图

    ……男子诧异地低语道。

    *  *  *

    「你们看，我的收集品怎么样啊！？」

    ……男子自信满满地说着。

    劳尔战战兢兢地踏进屋内后，立刻哑口无言。

    ――哇，好惊人……！

    首先映入眼帘的，是盖住一整面墙壁的书柜，以及塞满书柜的书、书还有书。一眼望去，很明显地可以发现那些几乎都是与勇者相关的书籍。

    书柜上除了劳尔从小就读过不知多少次的勇者手札、冒险故事集和指南书之外，还有他一直以来都很想看的书――例如在一百年前出版的勇者拜欧司手札、专供以成为勇者为目标的年轻人投稿的杂志――『wannabe！勇者月刊杂志』从创刊号到最新一期的全套收集、传说勇者必备的畅销导览书『走遍魔人领地』珍贵的蓝色封面初版、与勇者相关的八卦周刊、早已绝版的『立体勇者绘本系列』、大河剧的原作『坂上之魔王城』，就连美女勇者的性感写真集『美得过头的勇者们』这种一时流行的书籍都有……当然，从一三四九年勇者制度开始至今，每年出版的『勇者年鉴』，也整套地收在书柜里。

    另一侧的墙上则放着好几个附有玻璃门的展示柜，里面陈列着闪耀的奖杯、奖牌、著名勇者在实际讨伐魔人时所使用，似乎有什么历史的剑、铠甲、水壶、便当盒、烟盒，以及装道具用的皮革袋等等，简直就像是一间私人博物馆。

    挂在墙上的厚重画框中，包括稀有的金亮卡在内，全套的勇者卡片整齐地排列在天鹅绒上，傲人地展示着。

    「这是勇者温特尔的剑……这是勇者利索尔巴的盾牌！？这个伤痕，该不会是他在手札里提到的，在特兰斯安德之战时黑龙留下的爪痕……」

    「呵呵呵，不是我要自夸，这些全都是真品喔！」

    与勇者相关的物品摆满了整个房间。

    坐在房间中央沙发上的男子，抬头望着眼睛发亮地端详勇者收集品的劳尔，非常愉快地笑了起来。

    「唉呀，真没想到劳尔・崔瑟竟然会来到我家啊……！」

    ――提出客诉的客人……有着深褐色头发、年约三十五岁的男子，是一个被当地人偷偷称为「勇者宅男」，远比劳尔还要疯狂的勇者狂热份子。

    「唉呀，我一直都很想成为勇者嘛？虽然好不容易从勇者补习班毕业了，可是之后的考试，我考了好几次都没通过。后来因为快活不下去了，于是开始从商，没想到非常顺利，结果就如你们所见，不小心变成了大富翁……啊，来来，请坐请坐。」

    「呃、是……」

    在男子的催促下，与菲诺一同在沙发上坐下的劳尔才刚接触到沙发，身体就陷了进去……这种从未体验过的极佳舒适感受，让从小在乡下长大的劳尔感动不已。

    「即便如此，我还是没办法放弃，所以一直继续考试。每年我都会非常仔细地调查勇者补习班的前几名，也就是有可能变成竞争对手的人……其实只要看到回路一眼，我就知道了，不过你刚才的魔法剑真的很惊人呢。」

    「我擅自把您庭院里的地狱……看门狗的獠牙给切断，真的很抱歉……」

    「咦……喔，波奇的事你不用担心啦，反正它马上就会长出新的牙齿了。我有空的时候也会跟它战斗，不过你竟然能这么快就让那家伙无力反击，真不愧是劳尔・崔瑟呢！」

    「哪、哪儿的话……」

    听见男子的赞美，劳尔不禁害臊了起来。

    满脸愉快地吹捧着劳尔的男子，忽然用手抵住下巴。

    「……不过真没想到，有『王都勇者补习班开业以来难得一见的天才』之称的你，竟然在一间普通的魔法商店工作……就算勇者制度废止了，以你的能力，应该会有很多人抢着要吧？」

    「呃，这个，因为发生了很多事情……」

    劳尔挤出一个勉强的笑容，含糊地说道……总不能说自己因为受到的打击太大，躲在家里整整半年，所以比别人晚起步找工作吧。

    这时――

    「那个……」

    从刚才便一直在一旁观察着状况的菲诺，宛如下定决心般地大声说道。

    ……菲诺从沙发上站起来，随即战战兢兢地拿出魔法随身碟递向男子。

    「老子忘了把这个放进袋子里……那个，对不起……」

    菲诺带着颤抖的声音道歉，同时深深鞠躬。

    ……男子看着少女，原本愉快的脸色顿时大变。

    「我明明付了钱，可是东西却没有装进袋子里……而且你们竟然没发觉。如果不是我自己察觉，又打了魔法电话过去，我岂不是亏大了？」

    「那、那是……」

    「……你们做生意怎么可以这么不老实？」

    男子用低沉的声音淡淡地问道。

    听到这番无法反驳的话，菲诺哑口无言，眼睛变得湿润。

    「……真、真的很对不起……」

    她瘦小的肩膀颤抖着。

    看见仿佛随时都会哭出来的菲诺，男子无奈地叹了口气。

    「……不要哭啦。怎么好像变成我是坏人一样。」

    「啊、那个……！」

    ……劳尔再也无法忍受。

    他情不自禁地站起身，像是保护着菲诺似地大声说：

    「不是的！那个，当时打收银机的确实是这家伙没错，可是忘了把商品放进袋子的，其实不是这家伙，而是我的妹妹……」

    「……！」

    一瞬间，菲诺带着欲言又止的眼神，望向忽然插话的劳尔。

    ……仿佛想克制自己的颤抖一般，劳尔继续说道：

    「真的很抱歉……那家伙还是个小孩，又不习惯工作……」

    「……那是你们的问题吧？」

    ……然而，男子却用冷冷的语调打断了劳尔的辩解。

    「不管店家有什么问题，都跟客人没关系。我也是做生意的人，在做出有损客人权益的事情之后，又说这是因为店家有什么困难，要对方原谅――我不认为这是正确的唷？」

    「…………」

    男子严厉地说着，听见这番话，劳尔的心立刻沉了下来。

    ……客人说的一点都没错。劳尔咬住嘴唇，在心里低语。站在店家的立场，不能用「没办法，因为店员还是新人」来当作藉口。

    ……劳尔觉得自己的手脚顿时变得冰冷。

    劳尔因为自己的想法太天真而脸色发白，面前的男子再次无奈地叹息。

    「……真是的。因为你们雷昂店的店长是个美女，又满通情达理的，所以我才经常光顾，可是你们真让我失望。当初接魔法电话的人态度也不够好，员工训练根本没做好。我看以后还是改去阿玛达买东西好了……」

    男子眯起眼睛，刻意地说。

    劳尔顿时语塞，过了半晌……

    ……他对眼前的男子深深低头鞠躬。

    「真的非常抱歉……」

    劳尔紧握住颤抖的拳头，缓缓地说出：

    「……我们会要求员工彻底进行确认，未来再也不会让这种事情发生，因此还请您继续来我们店里惠顾……」

    男子像是在打分数一般，望着诚心谢罪的劳尔……

    ……最后，男子面无表情地开了口：

    「……劳尔，你从勇者补习班毕业时获得的奖杯，还留着吗？」

    「咦？」

    ……这个意想不到的问题，让劳尔顿时不知该如何回应。

    就在劳尔不由得瞪大双眼时，面前的男子耸了耸肩。

    「全世界独一无二，拥有悠久传统的勇者补习班最后一届毕业生，而且是第一名的奖杯……当然，我会支付你相当的金额。如果你愿意把奖杯卖给我，这次的事情就一笔勾销吧？」

    ――男子提出了这样的交易。

    ……劳尔的头脑变得一片空白。

    *  *  *

    两人不发一言并肩坐在公共龙车上。

    菲诺带着愧疚的神色东张西望着，最后怯懦地开口道：

    「……劳尔，这样真的好吗？」

    「嗯……是啊。」

    听见菲诺的问题，劳尔漠然地点点头。

    ……看见劳尔的样子，菲诺满脸歉疚地抬起了头。

    「可是他说的奖杯，就是劳尔房间里的那个大奖杯吧？你总是把它擦得亮晶晶的，劳尔，你很宝贝它不是吗？」

    「……没有……那只是个单纯的摆饰而已，就算再怎么宝贝也没有意义……而且该说是刚刚好吗……」

    ……这样就好了。劳尔对自己说。

    以第一名的成绩从勇者补习班毕业的事，对没能成为勇者的劳尔来说，可说是唯一的骄傲。现在要他放弃那个具有象征意义的奖杯，说不难过是骗人的……可是，之所以能够得到奖杯，其实全都要归功于替劳尔负担了学费的村民们。

    卖掉奖杯所得到的三十万GOLD、自己存的十二万GOLD，再加上取消买剑所省下的钱，刚好五十万GOLD………至于爸爸妈妈帮自己出的，只好继续在雷昂工作，以后一点一点慢慢还了。

    「……最重要的是，这次的事情都是缪丽的错，你不用太在意……」

    此时――

    劳尔不经意地脱口而出的这句话，却让菲诺的身子颤抖了一下……接着――

    「……劳尔。」

    ……菲诺语带迟疑地说，同时垂下视线。

    菲诺唤了劳尔的名字之后，便有如下定决心般开了口：

    「……帮那位客人装袋的其实不是缪丽，而是老子……」

    「咦……」

    ――菲诺突然这么说。

    劳尔惊讶地睁大了眼，菲诺用颤抖的声音继续说：

    「老子在第一次看到那个魔法随身碟的时候，心里就觉得怪怪的，后来见到了客人的长相，老子就确定了……当时老子请缪丽去拿收据，在柜台结帐的只有老子一个人……」

    「你……」

    「对不起……」

    ……劳尔哑然失声。

    身旁低着头的菲诺，蓝色眼睛滴下了斗大的泪珠。

    「对不起……老子从刚才就一直想说，这一切应该都是老子的错，可是却始终说不出口，结果这样一来，反而更难启齿了……就算劳尔在客人面前提出缪丽的名字，老子也不敢说『不是那样』……老子明明是缪丽的前辈……」

    「菲诺……」

    劳尔不由自主地将手伸向菲诺颤抖的肩头。

    就在那一瞬间，少女仿佛紧绷的心弦突然断了似地，紧紧地抱住劳尔。

    「劳尔，对不起、对不起、对不起……」

    菲诺把脸埋在劳尔怀里，眼泪完全溃堤，不停地说着「对不起」。

    这突如其来的发展让劳尔惊讶无比，最后他轻轻伸出手。

    「……你能够诚实地告诉我，真是太勇敢了。」

    劳尔用他最温柔的声音说着，同时轻抚少女的背部。

    ……这家伙的身体明明比我小这么多……她明明知道我可能会生气，或是会失望。在犹豫了许久后，她还是这么努力地拿出她所有勇气，告诉我事实的真相……

    ――然而我却……

    ……仿佛连少女的份也加在一起似地，一股难以名状的愧疚感，从劳尔的心中传来。

    难以忍受的窒息感有如涟漪般在劳尔的心中扩散开来，让劳尔的手脚感到麻痹。

    ……我真是没用。

    「菲诺……谢谢你……」

    劳尔感受着怀里菲诺的体温，同时小声地喃喃说道。此刻，他真正在心里下定决心。

    ――今天我一定要把真相告诉缪丽。

    *  *  *

    不知道为什么，从刚才开始就好吵喔……

    站在公寓走廊的劳尔，注意力瞬间被窗外一闪而过的人影吸引……不过，当他走到自己的房门口时，他便立刻转换了心情。

    劳尔将手放在自己的胸口，再次对自己说。

    已经没时间悠哉地说什么时机不对了。总之，在我看到缪丽的瞬间，我就要说出来……告诉她我不是勇者。

    劳尔在心里发誓。

    深深地吐了一口气之后，他将手放上门把……咦？

    ……不知为何，房门竟然没锁。

    一瞬间，劳尔直觉不对劲，但是立刻否定了这个想法。

    ……呃，我们老家太穷乡僻壤，没有锁门的习惯嘛。就算是夜里也敞开着大门，而且窗户本身根本没有装锁。所以……

    「缪丽，我回来了……」

    劳尔一边说，一边走进房里。

    看见眼前被魔法灯照亮的光景，劳尔完全僵住了。

    ――房里空无一人，没有缪丽的身影。

    房间中央的矮桌上放着印有勇气乐园商标的袋子，以及看似昨天缪丽在贩卖部买的一本书……

    『特辑・勇者制度废止的第二年』

    『附录・勇者名册完整版～网罗从第1届至第131届的所有勇者～』

    ――映入眼帘的，是放在桌上的『勇者年鉴』封面的文字。

    ……劳尔立刻明白，缪丽已经知道真相了。

    *  *  *

    「咦，劳尔，怎么了……」

    「缪丽不见了！」

    劳尔惊慌失措地从房间夺门而出，连滚带爬地冲下楼梯。在公寓大门口碰巧遇见菲诺之后，他一把抓住菲诺的肩膀，方寸大乱地喊道。

    「那家伙一直以为我是勇者，后来知道事实并不是她想的那样，受到很大的打击，于是冲出家门不见了……」

    ――都是我的错。劳尔的心脏因为罪恶感而紧紧揪成一团。

    要是我早点说出真相，缪丽就……！

    「劳、劳尔，这、这是怎么一回事……」

    听见劳尔的话，菲诺也不禁脸色大变。

    ……就在这时，数名年轻男子从两人的身边急奔而过。

    「听说那里有魔人出没？」

    「是啊，据说路面被弄出一个大洞呢……」

    「而且又听见小孩的尖叫声，该不会就是谣传的绑架案……」

    「……劳尔。」

    菲诺惨白着脸，抬头望向劳尔。

    劳尔心中涌起一股不祥的预感，他将手从菲诺的双肩上放开，拔腿就跑。

    刚才聚集在那里的人群，该不会……

    ――劳尔上气不接下气地冲进了围观的人群当中。

    推开人群，挤到最前面后，劳尔忍不住倒抽一口气。

    路面被挖出一个高温造成的凹洞，一个眼熟的蝴蝶结就掉落在路旁。

    在魔法灯照射下闪闪发亮的，是散落在石子路上的金属碎片……

    「等、等一下！请不要随意进入……！？」

    劳尔毫不犹豫地钻入为了保持现场状态而拉起的封锁线，一名女警立刻试图制止他；然而她却仿佛被少年那股惊人的魄力震慑一般，就这样陷入了沉默。

    劳尔捡起地上的金属碎片，看见上面刻着熟悉的文字。

    当文字映入眼帘的那一瞬间，劳尔不禁咬紧牙关。

    ――要是把所有的金属碎片集合起来，恐怕就能拼出『勇者劳尔』这几个字吧。这些碎片，正是缪丽在勇气乐园用来制作吊饰的……

    「……可恶！」

    劳尔的愤怒激烈得令他目眩，整个身体就像在燃烧似的。

    劳尔暴躁地将拾起的碎片往地上一扔。

    就在这时――

    「……！？」

    碎片在石子路上弹跳，最后滚落地面。

    巷子的阴暗处，有个黑色的东西缓缓垂落……

    ――劳尔反射性地冲了上去。

    捡起那个东西的瞬间，劳尔诧异得瞠目结舌。

第四卷 第五章「当不成勇者的我，决定说出实话」

    「对不起，这么晚了还叫你出来……」

    「没关系，我正好还在办公室，而且只要是劳尔的事，我随时乐意帮忙喔――？」

    ……这里是劳尔的公寓旁，疑似缪丽被绑架的巷子里。

    接到劳尔的联络后便立刻赶来的制服美少女撩起她咖啡色的头发，同时眯起一只眼。

    「相・反・地，下次就换劳尔听从我的愿望――？」

    她撒娇似地扬起视线，眨了眨眼后，便将额上的护目镜拉下。

    隶属于魔法科学技术省的违法魔法道具探员――索妮亚・玛姬盖特带着严肃的表情，开始检查劳尔递给她的手环型道具。

    过了半晌……

    索妮亚摘下可以看见魔法结构文的护目镜，轻轻地叹了口气。

    「……你猜的没错，是真的――透过这种魔法结构文和物体构造，的确可以重现魔人的魔法……不过只有表面看起来像而已――」

    「果然……！」

    听完她的话，劳尔大大地颔首。

    索妮亚抬头看着少年，佩服地低语：

    「不过，你能察觉这个就是那种道具，还真厉害呢――」

    「不……其实我们经历了许多事情，所以曾好几次亲眼目睹魔人的魔法，但是……这次却让人感到有点奇怪……」

    「像是光的颜色，还有威力也很弱……最重要的是闻不到『味道』！」

    「味、『味道』？」

    索妮亚忍不住反问。菲诺点点头。

    「成年魔人使用魔法的时候，会散发出特别的味道喔……！」

    「魔人的高压魔力会对空气造成※电击穿现象，因此魔人在使用魔法的时候会产生臭氧。这家伙说的大概是指这个吧……」（编注：电击穿是介质在强电场作用下，被击发出自由电子而引起的一种现象。）

    「原来如此――」

    听见劳尔的补充说明，双手交叉在胸前的索妮亚像是认同似地眨眨眼，接着轻声发出「嗯――」的声音。

    「不过，也就是说，传说中掳走拥有魔力的儿童的连续绑架案，凶手并不是魔人，而是利用违法道具假装成魔人的人类――？这么说来……」

    「索妮亚小姐，你有什么线索吗！？」

    「与其说是线索嘛……」

    劳尔忍不住高声问道。而面前的索妮亚则有些吞吞吐吐……

    最后，索妮亚带着不好意思的神色继续说道：

    「……劳尔，你应该也听过《魔力奴隶》吧？」

    「魔力……奴隶！？」

    索妮亚说出的这个单字，让劳尔不由得背脊发凉。

    ――《魔力奴隶》指的是被豢养在富豪或王公贵族宅邸中的人；他们不只被当成奴隶差使，更必须提供巨大冷气或游乐器材等大型魔法道具的动力，好让这些富豪或王公贵族过着舒适的生活。

    ……自从帕纳索尼亚大陆发生魔法道具革命之后，如何确保魔力来源就成了人们最关心的事。人类的平均魔力只有5KB，这正是使用魔法道具时最大的限制。因此人类几乎做不出魔力车、魔力飞行船等大型交通工具。因为仅仅只有5KB的魔力，就连自己的体重都无法负荷。

    像是用于金属加工之类的大型工业用机器，由于必须一次获得大量的魔力，因此工厂都会饲养大型巨龙；但是因为魔力压的关系，必须使用专门的设备，另外考虑到饲料等支出，实在称不上省燃料。因此跟巨龙相比，丝毫不占空间、效率极高、魔力压与人类相同的《魔力持有者》，理所当然地被视为珍贵的动力来源……但是！

    「我是有听过谣传，不过目前为止新闻都没有报导过，所以我一直以为《魔力奴隶》只是个都市传说罢了……」

    「不……很遗憾，那是真的。」

    听见劳尔的话，索妮亚摇摇头。

    「当然，在艾瓦列德联合王国内，贩卖人口是重罪，但在距离王都较远的同盟国里，还是有很多地区将同盟法视为无物，其中有些国家根本是由王室带头使用《魔力奴隶》，因此基于政治理由，这个话题变成了一种禁忌……」

    「可恶……！」

    听索妮亚说完这段无情而骇人的事实，劳尔忍不住咒骂。

    都是因为我，才会害缪丽遇到那种危险……

    「……不过，如果是这样的话，令妹现在应该还被囚禁在这座王都内，或是王都周边的地区吧……不管怎么说，在王都境内贩卖人口的风险太高――每抓一个人就送出境外，又太没效率了……」

    像是在理出头绪一般，索妮亚双手在胸前交叉着，喃喃自语道。

    「我想他们一定是打算累积到一定的人数后，再一次运送出去吧……如果是这样的话，就只能拜托相关单位针对运输用的大型龙车或船只进行临检，但不知道他们愿不愿意配合……」

    听着索妮亚的话，劳尔不由得咬牙切齿。

    缪丽一定还在王都的某个地方。但是，不论是仓库、办公室、地下室，还是再普通不过的公寓里的一间套房，王都中可以将人藏起来的地方不胜枚举。在没有任何线索的情况下，想要找到缪丽，简直像是在沙滩上找一粒沙……这时候――

    像是在思忖着什么的菲诺，突然拾起了头。

    「劳尔，由老子来当诱饵……！」

    「啊？」

    「咦？」

    劳尔和索妮亚不约而同地瞪大了双眼。

    「怎么样！？打扮成这样，是不是很容易被绑架！？」

    ――菲诺将一头银发绑成双马尾，穿上公主袖的洋装。

    在表示自己愿意当诱饵后，菲诺便不理会目瞪口呆的两人，迳自跑回公寓，接着又跑了回来，抬起视线朝劳尔和索妮亚问道。

    「该、该怎么说呢――」

    「……好像也没有想像中那么不自然……」

    「真的吗！？」

    ……菲诺用双手抱着应该是在勇气乐园的贩卖部买的――形状是魔王君脸型的后背包，双眼发出光芒。

    「具有讯号发射器功能的员工徽章也已经别在身上了……接下来就是等着被绑架！」

    「……话是这么说没错啦――」

    索妮亚低头看着自信满满的菲诺，伤脑筋地拨了拨头发。

    「真的会那么顺利地被绑架吗……王都这么大，对方也不可能二十四小时都在绑架，很可能会变成长期抗战唷……？」

    「可是，又没有其他线索……老子会努力被绑架的喔！？」

    菲诺带着充满决心的表情断言道。听见少女的话，本来犹豫不决的劳尔也大声说：

    「索妮亚小姐，你知道过去比较常发生绑架案的地点吗？那个，至少可以去机率比较高的地方……」

    「唔、嗯……！」

    听见劳尔的话，索妮亚点点头，接着从口袋里拿出魔法电话。

    「萝格应该还在办公室，我立刻叫她查喔――……？喂，萝格？什么、你已经睡了――！？有・工・作・喔！？」

    「不好意思，你真是帮了大忙……」

    劳尔向立刻与部下联络的索妮亚致谢后，转而低头望向一旁的菲诺。

    「菲诺，对不起……现在只能靠你了……」

    「没关系啦。」

    ……劳尔充满歉意地说着，但菲诺却摇摇头，双马尾随之晃动。

    「老子没关系。如果那些家伙是贩卖奴隶的人口贩子，那么他们绑来的拥有魔力的小孩就很珍贵，他们至少不会随便杀掉吧？」

    「应该是这样没错啦……可是，也不知道你会遭到什么样的对待啊……」

    「没问题的！」

    菲诺抱着后背包，仰头直视着劳尔――

    「因为劳尔马上就会来救我们呀！」

    ――菲诺没有一丝踌躇地如此断言。

    劳尔吓了一跳，而面前的菲诺对他露出微笑。

    「我们一定要救出缪丽喔……没问题的，劳尔一定可以的！」

    菲诺那充满信任的话语和笑容，为劳尔带来了勇气。

    劳尔的心不由自主地为之悸动，像是急着掩饰自己的难为情似地，他赶紧大声说道：

    「你、你那个背包里面，到底装了什么啊？」

    「呵呵，秘密！」

    听见劳尔的问题，菲诺露出恶作剧般的笑容……这时――

    「OK，萝格，辛苦你了……！劳尔，让你久等了，我查到――！？」

    「索妮亚小姐，谢谢你！」

    劳尔快步奔向刚挂断魔法电话的索妮亚。

    「根据警方所掌握的资料――绑架案发生最频繁的地方，就是……咦？」

    ……索妮亚说到一半，却突然停了下来。

    「索妮亚小姐，怎么了吗？」

    「呃，这个……菲、菲诺小姐去哪里了――？」

    「咦！？」

    索妮亚战战兢兢地问道，劳尔立刻环顾四周……明明前一秒还在身旁的少女，突然间消失无踪。劳尔瞪大了双眼。

    「等等、该、该不会、已经被绑架……」

    「……好像是……这样……耶……？」

    ……索妮亚用亚麻灰色的双眼，望向不知何时已经拿在手中的讯号接收器。

    光点以飞快的速度朝西边移动……追着菲诺的员工徽章所发射出的魔力波，满脸诧异的索妮亚喃喃地说着。

    *  *  *

    ……缪丽感觉自己的身体正在剧烈地摇晃着。

    ――这是位在昏暗的建筑物中，用铁栅栏隔开的小房间。

    她被有着红色眼睛的黑衣男子一把抓住手臂，脖子上传来某种刺刺麻麻的感觉，随即便失去了意识……醒来时，她已经被关在这里。

    看起来，眼前的走道上好像还有好几个相同的房间，孩子们的啜泣声不时从四面八方传来。

    蜷缩在狭小房间的一隅，缪丽垂下了视线。

    ――原来哥哥不是勇者啊……

    缪丽在心中低语着，抱着膝盖的双手不觉更用力了。

    ……缪丽以前其实很讨厌勇者。

    从小就想当勇者的哥哥，关口闭口老是勇者、勇者的，从来不理缪丽，所以缪丽一直心想，要是哥哥不要当上勇者就好了……可是，哥哥却用他为了当上勇者而学会的力量，救了缪丽。

    村子遭到盗贼团袭击的那一天，从缪丽由铁笼里被救出的那一瞬间起，哥哥在缪丽心中便成了一种无可取代的存在。

    哥哥比谁都棒，比谁都正确。

    因为这样的哥哥跟缪丽约好了他一定会成为勇者，所以不管身旁的人怎么说，缪丽也一定要相信哥哥。可是……

    ……哥哥明明应该要比谁都棒，比谁都正确才对啊。

    哥哥突然不写信回家了

    而且，村子里的人们，也开始流传起负面的谣言。

    ……不，哥哥比谁都棒，比谁都正确。

    即便如此，缪丽依然相信着哥哥……倒不如说，是因为害怕自己的心意动摇，所以拼命地强迫自己相信。就这样，她和村民们以及父母起了冲突，离家出走，来到了王都。

    许久不见的哥哥，果然比谁都棒……但是，总觉得他好像不是勇者。

    耐不住心中强烈不安，缪丽偷偷在游乐园买了一本『勇者年鉴』。

    看见这本书的时候，缪丽的心中有种预感，告诉自己不可以看。

    ……虽然心里早就隐约知道，上面不会写着哥哥的名字。

    ――比谁都棒，比谁都正确的哥哥，违背了和缪丽的约定，没有成为勇者。

    一直以来深信不疑的信念突然崩解，缪丽已经不知该如何是好。

    ……忽然间，一个模糊的脚步声从阴暗的走廊传来。

    坐在房间角落，抱着膝盖的缪丽，不经意地瞥向前来巡逻的男子……接着瞪大了眼。

    「不是……魔人……？」

    缪丽忍不住脱口而出。像是听见了缪丽的话一般，男子在缪丽的牢房前停下脚步，眯起直到刚才为止都还是红色的双眼，对她露出奸诈的笑容。

    「……拥有魔力的小鬼有很多用途，可以卖到很好的价钱呢。」

    ……看起来像是喝了酒。满脸通红的男子用手臂倚着铁栏杆，俯瞰着缪丽，得意洋洋地开口说：

    「如果只是单纯绑架你们，一定马上就会被抓到，但是如果把绑架案伪装成魔人干的好事，那就另当别论了。那些家伙到底在想些什么，人类根本搞不懂，所以既不会被仔细调查，又可以当作烟雾弹。怎么样，我们老大的头脑很好吧……？」

    男子一边说，一边从怀里取出一个小瓶子，拔起软木塞，喝下一大口……用手背擦了擦嘴巴后，男子哼了一声。

    「你们啊，接下来就要被卖到很远很远的国家去……嘿嘿，虽然你们天生拥有比别人更多的魔力，可是一旦被我们的魔力雷达锁定，你们的好运就用光啦……」

    「……」

    在全身僵硬的缪丽面前，男子一脸卑鄙地纵声大笑后便离去了。

    缪丽紧紧抱住膝盖，把脸埋在膝间。

    *  *  *

    「没错……」

    索妮亚望向讯号接收器，再次确认后大大地颔首。

    「菲诺小姐应该就是被带到那里吧……？」

    「缪丽就在那里面……」

    四周是潮湿的空气，以及刺鼻的海水味。

    听见索妮亚的话，劳尔扬起头，忍不住咬住嘴唇。

    ――深夜里的艾瓦列德港，没有一丝人烟。被月光照亮的码头旁，停泊着一艘全长约四十公尺的中型船只。

    锈蚀的金属船身，看起来就像是一艘再普通不过的贸易船，和停泊在港口的其他船只没什么不同……然而，时间已经这么晚，那艘船的外甲板上却还是看得见晃动的人影。

    可恶，难怪……！劳尔望着横亘在船只背后的岛屿……以及不久前才造访的王都勇气乐园，同时在心中咒骂着。既然基地这么近，当时会在勇气乐园被那些家伙们袭击，也是理所当然的……要是当初立刻追上他们，就不会演变成今天这个情况……

    「――要是可以直接闯进去就好了……」

    索妮亚观望着绑在系船柱上的船只，伤脑筋地低语道。

    「我已经先联络海上警察了，但在没有确切证据之前，还是不能贸然行动啊……」

    「……」

    索妮亚这么说道。劳尔恶狠狠地瞪着疑似掳走了缪丽和菲诺的船，开口说道：

    「……由我来潜进去，找出证据。」

    「咦……可、可是，你打算怎么潜入――？」

    索妮亚睁大了她亚麻灰色的双眼。

    「那艘船很高，又没有梯子，你该不会想沿着那条系在系船柱上的绳子爬上船去吧……劳、劳尔！？ 」

    ――索妮亚的话才说到一半，劳尔已经从阴暗处飞奔而出。

    他直直地朝着船只跑去，同时在手中的剑上写下《魔法回路》一

    「――《启动》！」

    伴随着启动的指令，被注入了魔力的剑开始发光。

    下一瞬间，劳尔便奋力一跃，跳上了系船柱。

    宛如切蛋糕的刀子一般，劳尔将剑刺进了靠近外甲板的船身上方。

    他利用剑当作支撑点，几乎全部靠着腕力撑起身体，接着将手伸向外甲板的边缘。一眨眼，劳尔已经拔出散发灰白色光芒的剑，轻盈地站在外甲板上了。

    「什……」

    看见突然出现的劳尔，外甲板上的男子不禁瞪大了双眼。

    「你、你是谁！？」

    男子发出威吓般的声音，同时用某物指向劳尔……当看见男子手中灰色的手枪时，劳尔在心中暗忖……看来果然是这艘船没错。

    就在这名惊讶的男子还没决定要采取什么态度的时候，劳尔一脚踢向他的胸口。

    转瞬间，劳尔便扭住男子的手臂，将手枪夺下，再用上臂朝男子的下巴猛力一击。

    男子没有发出任何声响，就这样倒下。这时――

    劳尔感觉到背后有人的气息。

    劳尔迅速躲开，脚下的木制外甲板则被爆裂的光球烧成灰烬。

    「……！？」

    劳尔反射性地转过头去，映入眼帘的，是浮现在月光下的银发与闪闪发亮的红色眼珠。

    魔力光聚集在男子的一只手上，男子再次朝劳尔射出光球。

    ……不过面对假魔人的魔法，根本就没有闪躲的必要！

    「《魔力增强》――！」

    劳尔将变得更亮的剑一挥，光球便顿时烟消云散。

    发现威吓起不了作用的男子，苍白的脸上浮现了不像是魔人会有的表情……

    劳尔接近男子，用剑柄朝他的心窝给予痛击。

    「劳尔果然不是等闲之辈呢……！」

    劳尔将梯子放下，让索妮亚爬上了外甲板。她用上扬的眼神望着劳尔，感佩至极地说。

    爬上外甲板的索妮亚将额上的护目镜戴上，朝倒在旁边的男子送上一瞥……她蹲在这个把脸涂成白色，黑发从银色假发下露出的假魔人身旁，开始翻找他的胸口。

    「嗯――可以模仿魔人魔法的手环，还有能在指尖聚集光芒的手套，手枪，以及大范围魔力雷达和冲击枪……只要有这些，应该就足以构成逮捕的条件了吧――？这样一来，就有充分的理由强制搜查这艘船了……」

    「索妮亚小姐……」

    正当索妮亚喃喃自语时，沉思已久的劳尔开口说道：

    「那个……我还是想立刻就把那些家伙……」

    劳尔带着迫不及待的神色，将目光移向船舱入口。

    看见少年的眼神，索妮亚取下护目镜，露出一抹微笑，点点头。

    「要叫你安静等候，果真不太可能……OK，后援的工作就交给我吧……你要小心点喔，劳尔。」

    「谢谢你……！」

    劳尔对索妮亚道谢后，便转过身……

    「啊，劳尔，等一下？」

    「……！？ 」

    劳尔赶紧停下脚步。

    劳尔带着诧异的表情回过头时，索妮亚递给他一个末端有着按钮的圆筒状物品……

    「这、这不是那家伙刚才拿的冲击枪吗……！」

    「反正可以用，你就拿去用吧――」

    索妮亚轻松地如此回答一脸疑惑的劳尔……什么！？

    「不不不不不！这是违法道具啊！再怎么说都不太对吧！」

    插图

    「没关系、没关系，我会特别睁一只眼闭一只眼的――！」

    索妮亚眨眨眼，「呵呵」地笑了起来。

    「因为你并不是和魔物或魔人战斗，用魔法剑对付人类，还得小心不能把对方杀死，这不是件简单的事耶？就算是劳尔，也没办法一直那么从容地战斗吧？我们要物尽其用，提高效率才对呀。对吧？」

    「……呃……谢谢你……」

    听完索妮亚这番话，劳尔再次道谢。

    劳尔接过冲击枪，收在怀里后，用手指从剑的剑身上划过。

    「《启动》――《魔力增强》5000A！」

    他朝外甲板一踢，同时喊出熟悉的启动指令。

    像是裁纸一般，劳尔用魔法剑轻轻松松地把船舱入口的厚重舱门给劈开。

    *  *  *

    ――总觉得已经好累好累了……

    坐在牢房角落的缪丽依旧抱着双膝，思绪朦胧地想着。

    一直以来深信不疑的哥哥，原来并不是比谁都棒，比谁都正确的。

    缪丽不管被卖到哪里去，也都没差了……

    「缪丽！」

    ――忽然间，缪丽听见了一个熟悉的声音正在呼唤自己的名字。

    缪丽立刻抬起头，忍不住高声大喊。

    「……菲、菲诺姊姊……？」

    ……眼熟的飘逸银色头发以及蓝色的双眸。

    她是什么时候出现的呢？身穿着幼稚的洋装，把头发绑成双马尾的少女，握着对面牢房的铁栏杆，带着松了一口气的表情凝视着缪丽……！？

    「老子有一件事情非得向缪丽道歉不可……为了救出缪丽，所以老子故意被绑架唷！？」

    和缪丽四目相接的瞬间，银发少女在铁栏杆内眯起一只眼睛。

    「虽然和缪丽有点不同，不过老子也拥有魔力，所以故意乔装成小孩，负责当诱饵喔……！不过，老子本来还以为需要花一点时间，没想到这么顺利就被绑来了，真是让人吓一跳。唉，该说这些家伙们眼光好呢，还是……」

    现、现在不是说这些的时候……

    ……看见菲诺悠哉得像是搞不清楚状况似的态度，缪丽忍不住开口想说些什么。

    但缪丽面前的菲诺，却用开朗的语气坚定地说：

    「放心吧，缪丽！劳尔马上就会来救我们的！」

    「……」

    听见菲诺的话，缪丽睁大了眼睛……

    「……不可能的。」

    ……过了一会儿，无力地将视线垂落在地面的缪丽，轻轻地摇头。

    「因为哥哥又不是勇者……哥哥他……」

    就在缪丽说出这句话的瞬间，她的鼻头一酸，视线也变得模糊了……

    ……菲诺惊讶地看着快要哭出来的缪丽。

    「……什么啊。」菲诺轻声说道，并且耸了耸肩。

    「……缪丽，你不是说，在关于劳尔的事情方面，你是我的前辈吗？结果你根本不了解劳尔嘛。」

    「……？」

    这时猛然抬起头的缪丽，正好对上了菲诺的视线。

    在两人视线相交的瞬间，菲诺的蓝色眼睛散发出坚强的光芒，带着微笑说道：

    「你听好，缪丽。劳尔是个又强、又帅……又棒的家伙喔！」

    「缪丽――！」

    忽然间，一个熟悉的声音传人了缪丽的耳中。

    气喘吁吁地飞奔而至的少年，手里握着发亮的剑，带着认真而紧张的表情笔直地注视着缪丽。

    散发出耀眼光芒的剑在眼前划出一道轨迹，下一秒钟，铁栏杆就像纸片一般被切断，掉落在地。

    ――少年将手从残留的铁栏杆之间伸了进来。

    缪丽立刻弹了起来，紧紧地抱住劳尔的身体。

    *  *  *

    「等等、喂、喂，缪丽，放开我啦！」

    「……哥哥……哥哥……」

    ――拿着向索妮亚借来的冲击枪，将绑架犯一个一个击昏后，劳尔终于抵达了船舱的最深处。

    用注入了高魔力魔法的剑把铁栏杆斩断，好不容易将缪丽从牢房里救了出来，但是她却紧抱着劳尔不放，让劳尔只能伤脑筋地搔着头……这时――

    「各位――救兵来――！」

    宛如追在劳尔身后一般，沿着两侧都是铁栏杆的走道跑来的，是一名有着咖啡色长发，穿着制服的美少女。

    「索妮亚小姐！」

    「呵呵，我们动作很快吧――？」

    听见劳尔的声音，索妮亚眨了眨眼。

    看见跟在她身后共计十名左右的警官，劳尔忍不住松了一口气，拍拍自己的胸口……索妮亚小姐真不愧是菁英探员，看来她利用了违法道具探员的权限，立刻要求海上警察前来协助。

    索妮亚等人立刻用手中的魔法手枪，将关着孩子们的牢房门锁一一破坏……这时，劳尔背后传来菲诺不耐烦的声音。

    「劳尔，赶快把老子放出来啊！？」

    「菲诺！缪、缪丽，那个，你先放开一下手，好不好？」

    劳尔拍拍缪丽的头安慰她，接着把她推开，并转向菲诺的牢房，再次举起剑。

    「――《魔力增强》！」

    一道光线闪过，牢房的锁轻易地被劈成了两半。

    一打开牢房门，牢里的菲诺却不高兴地鼓起腮帮子。

    「真狡猾……救缪丽的时候就不是破坏门锁，而是把铁栏杆整个切断……」

    「那、那是因为我一看到缪丽被关着，脑子就一片空白，根本无法冷静地注意到门锁的存在……」

    「那样比较帅耶……」

    「现、现在不是说这种话的时候吧！？」

    「……嘿嘿，开玩笑的啦？」

    菲诺一边说，一边笑着抱住劳尔。

    「劳尔，谢谢……！？」

    此时――

    船身突然间剧烈地摇晃了起来。

    「～～！？ 」

    「呀！？」

    船身忽然倾斜超过四十五度。

    失去平衡的劳尔一屁股跌坐在地，并缓缓往下滑去。

    「缪丽！」

    「哥哥……！」

    劳尔在千钧一发之际抓住了牢房的铁栏杆，但缪丽却在劳尔眼前往走道的另一头滑去。

    劳尔急忙伸出手，然而却迟了一步，于是大喊出声。就在劳尔想从后面追上缪丽时，忽然有人抓住了缪丽的手臂。

    「……！？」

    「缪丽！」

    ――脏兮兮的衬衫，加上皱巴巴的皮背心。

    看起来像是绑架犯一员的男子，粗暴地将缪丽拉走后，便消失在走道的尽头。

    「可恶……！」

    缪丽那几乎快要哭出来的表情，在劳尔的眼前一闪而过。

    劳尔咬紧了牙关。

    重新拿稳了剑的劳尔，在船身恢复水平之后，便立刻朝船舱深处拔腿狂奔。

    *   *  *

    「「缪丽！」」

    「不准靠近！难道这个小鬼有什么三长两短你也没关系吗！？」

    ――这里是设有牢房的船舱往上一层的甲板。

    地上散乱地丢着许多生锈的锁链或锁头，男子紧抓着缪丽，站在房间的正中央。一听见从楼梯飞奔而上的劳尔和菲诺的声音，男子便回过头来大声怒吼。

    「哥哥……」

    被男子用手枪抵着头的缪丽，泪眼汪汪地望着劳尔……就在此时――

    「不准动！」

    跟在劳尔之后抵达的索妮亚举起魔法枪，从后方恫吓似地喊道。

    「你们佯装成魔人绑架小孩的事，我们都已经知道了――！我已经请求警察来增援，你无路可逃――？还是乖乖束手就擒吧……」

    「谁要束手就擒啊！」

    男子朝索妮亚的脚边开了一枪，打断了索妮亚的话。

    「我要用这个小鬼当人质，顺利地脱逃！我这把枪里还有很多子弹，你们如果想让这个小鬼活命，就把武器放下！」

    「…………」

    男子用他粗壮的手臂环住缪丽的脖子，自暴自弃地大喊着。

    ……劳尔只得听从男子的话，既懊悔又愤怒地放下了手里的剑……索妮亚也跟着劳尔的动作，咬住嘴唇，默默地将手中的魔法枪丢在地上。

    ――忽然间，船内响起一声尖锐的枪响。

    过了一秒钟，劳尔的右肩传来一阵灼热感。

    「……！？」

    「劳尔！！」「劳尔！？」「哥哥……！！」

    一旁的菲诺和索妮亚大声喊着劳尔的名字。

    缪丽因为过于震惊而瞠目结舌，朝劳尔开枪的男子紧勒住她的脖子，愉快地笑了起来。

    「哈哈！活该！这是你刚才揍我肚子的回礼！」

    可恶，对了，这个人就是刚才在外甲板上假扮成魔人的家伙……！

    ……这家伙八成是趁着索妮亚去请求增援的时候醒了过来，又逃走了吧。劳尔的肩膀被削去一块肉，传来仿佛心脏移动到这里来似的阵阵抽痛。劳尔紧压住自己的肩膀，不由得咋舌。

    劳尔因为过度疼痛而感到头晕目眩。

    他蹒跚地往后退了几步，一脚踩到堆成一团的锁链，发出了声响……

    那一瞬间――

    劳尔不禁屏气，接着微微地眯起了眼。

    「好，接下来要瞄准哪里呢……？」

    看着脸色苍白，咬紧牙关的劳尔，男子脸孔扭曲地笑道。

    「……如果还想要这个小鬼活命，就不要躲开唷？」

    「哥哥……！」

    缪丽大喊。那张快要哭出来的脸，映入了劳尔的眼帘。

    男子高声大笑，接着再次将手枪瞄准劳尔。

    ……就是现在！

    就在男子把枪口从缪丽身上移开，朝向劳尔心脏的那一瞬间。

    劳尔的脚下突然涌起一阵刺眼的光芒。

    「――《启动》！」

    「什……！」

    ――劳尔脚上穿的，是为了提供魔力给店里的空调而附有钉子的员工专用魔导鞋。

    被劳尔踩在脚下，透过鞋底而注入魔力的锁链散发出蓝白色的光辉，笔直地朝将缪丽押为人质的男子延伸而去。

    「可、可恶！？」

    男子抱着缪丽，惊慌失措地对着宛如生物一般蠕动的锁链开枪。

    然而，子弹对带有魔法的锁链完全起不了作用，锁链发出喀啦喀啦的声响，缠住男子的双脚。

    「……！」

    ……这个突如其来的发展让男子方寸大乱。

    缪丽趁着这个机会，往勒住自己脖子的男子手臂狠狠地咬了一口。

    「哇――！？」

    突然袭来的剧痛让男子不禁放声大叫，同时松开了缪丽。

    劳尔趁隙把脚移开铁链，往地上一蹬，一转眼便逼近了男子。

    「吃我这招――！」

    劳尔接连跨过不再发亮的锁链，就在他将手臂往后拉回时，被枪击的肩膀传来一股令人无法置信的剧痛。

    即使如此……

    劳尔依然使出全身的力气，朝着眼前男子的腹部挥出重重的一拳。

    *  *  *

    「～～…………」

    就在男子倒地时，劳尔也忍不住双膝跪地，发出无声的悲鸣。

    名符其实的闷痛……负伤的肩膀实在痛得不得了，就连眼泪都流不出来。

    这时――

    「哥哥……！」

    急忙跑来劳尔面前的缪丽，哭丧着脸望向劳尔……

    一看见缪丽，劳尔想起了自己应该要做的事，于是忍痛开口说：

    「缪丽…………对不起……我……」

    ……虽然心里很清楚，事到如今一切都已经太迟了。

    即便如此，劳尔还是觉得这必须由自己亲口说出……

    「我……我……那个……」

    ……我这个白痴！为什么都到了这种地步，我还是说不出口呢！？现在已经不是觉得难为情的时候了！

    ――劳尔再次直视着缪丽的眼睛。

    仿佛要将一直以来盘据在心中的情感予以解放似地，劳尔开了口：

    「我其实不是勇者……」

    「…………」

    「那个……我没有写信给你……一直没告诉你……又没有遵守约定，对不起……」

    默默凝视着劳尔的缪丽，那双漆黑大眼顿时涌上了泪水……劳尔的胸口满是歉疚。

    就因为我瞒着缪丽，结果害缪丽这么难过，还遭遇到这种危险，不断地让她哭泣……我真是个糟糕透顶的家伙……

    「……没关系。」

    ――缪丽的脸突然从劳尔的视线中消失。

    接着，劳尔感到有什么紧紧地抱住了他……

    插图

    「……就算没当上勇者，哥哥也是缪丽的勇者啊……」

    ――缪丽撒娇似地将脸埋在劳尔的胸膛。

    她用只有劳尔听得见的声音，轻声说道。

    *  *  *

    「这就是所谓的『大限来临』了吧――？」

    在武器被没收，又被魔法绳重重捆绑的绑架犯面前，索妮亚手K着腰眯起眼睛。

    「你的同伴全都被逮捕了――孩子们也都平安无事地被救出了――明明已经抓到了人质，却没能顺利脱逃，真是遗憾呢――？」

    不知道是基于他犯下贩卖孩童这种严重的罪行，还是因为他使用挟持人质这种卑劣的手段……又或者是不高兴他对劳尔开枪，索妮亚难得地露出愤怒的表情，挑衅似地对绑架犯说。

    ……？

    劳尔压着缪丽用手帕替他止血的肩伤，忽然莫名地感到不太对劲。

    这家伙明明已经被逮捕了，却异常地冷静，或者该说是从容……

    这时――

    「不好了！」

    一名警官惊慌地冲进房里。

    「船……船在移动……！」

    「什…………」

    就在索妮亚惊讶地提高声调时，绑架犯男子开了口：

    「……情势逆转了呢。」

    ……男子难掩笑意，得意洋洋地说。

    「你这家伙……马上把这艘船开回港口！」

    「没办法。这艘船的舵是魔法道具，前进方向也被锁定了，已经没有办法返回王都了喔。」

    索妮亚忍不住一把抓住男子的胸口，但男子却不怀好意地大笑。

    「这艘船的目的地，是某个要与我们交易的国家。一抵达港口，对方就会出动全部的军队来迎接我们……呵呵，凭你们这几个人啊，根本就不是对手。」

    「………………」

    索妮亚松开男子，带着苍白的表情咬住嘴唇。

    「也就是说，我们中计了吗……我们逃不了了……？」

    这时……

    「哇哈哈哈哈……！」

    ――背后突然传来一阵笑声，打破了沉重的气氛。

    所有在场的人不约而同地转过头去，只见银发少女正双手K腰，挺起胸膛，从容不迫地宣布：

    「不要紧，老子有这个！」

    菲诺一边说着，一边从魔王君的背包里拿出一台浅蓝色的魔法负离子吹风机――这台能够让秀发变得润泽的吹风机，正是上次在辛露利安海岸举办的选美比赛中，菲诺所得到的第三名奖品……这是！？

    看见个子娇小的少女信心满满地拿出这样道具，一行人不由得瞠目结舌。

    *  *  *

    「菲诺小姐，完成――？」

    ――深夜，在由魔法灯照亮的主甲板上。

    聚集在这里的是索妮亚带来的海上警察们，以及被关在船舱里的，大约十个拥有魔力的孩子。

    他们吞了吞口水，目不转睛地在一旁看着。而将护目镜取下，任长发随海风飘扬的索妮亚这么报告后，一旁的菲诺便发出欢呼。

    「怎么样，顺利吗！？」

    「嗯――我已经按照你所说的，把魔力提高到极限了唷――？另外，我也把我的魔法枪拆开，将手枪里能抵销动能的《结构文模组》与物体构造加以结合――」

    「……呃，呃，那、那是什么意思？」

    「……就是避免你的身体被压扁的装置唷。」

    劳尔低头望向带着一脸疑惑反问的菲诺，无可奈何地轻声低语……这家伙，难道根本没考虑到这一点就提出那个提议？

    「嘿嘿……！」

    才刚接过请索妮亚改造的吹风机，菲诺的脸上便浮现兴奋的神情。

    面前的劳尔用手表指针与头顶上的星星互相比对着，接着开口道：

    「王都应该是在东方……菲诺，是那个方向。」

    「了解！」

    「那么，菲诺，拜托你了。」

    「嗯！」

    魔人少女开心地高声回应，接着紧紧地握住劳尔朝她伸出的左手。

    就在那一瞬间――

    一股强烈到令身体不住颤抖的能量，注入了劳尔的身体。

    劳尔的身体成为了一个魔法道具，体内充满了菲诺惊人的魔力。

    只要一不留神就可能会失去意识的劳尔，一边集中精神一边大喊道：

    「菲诺、缪丽……大家准备好了吗……！」

    「好了！」

    「嗯……！」

    听见劳尔的话，菲诺和缪丽，以及直到刚才都还被关在牢里的孩子们全都点点头。

    缪丽与孩子们一起握住眼前的扶手。菲诺拿着吹风机，而劳尔左手牵着菲诺，右手放在船身的扶手上。

    劳尔轻闭双眼，深吸一口气――将他的意识如手臂一般伸出，把在脑海中组织出来的复杂回路一口气延展开来。

    「《启动》――！」

    一下达启动指令，散发着淡淡光芒的《魔法回路》便覆盖了船的左、右舷。

    就在将手放于扶手上的缪丽等人使出力气的瞬间，长约四十公尺的船体，便在突然变得更亮的光芒笼罩下微微地浮了起来――

    「看我这一招！」

    菲诺按下开关的那一瞬间，由拥有魔王力量的少女注入魔力的吹风机，便开始吹出极强的风。

    缪丽等具有魔力的孩子们，把所有魔力注入由劳尔启动的《魔法回路》中，将船身重量加以抵销。

    他们所搭乘的船变得奇轻无比，并开始往原本前进方向的反方向滑行。

    「………………什、什么！？怎、怎么可能！？」

    看见男子一脸错愕，身旁的劳尔对他笑了笑。

    「……情势逆转了唷？」

    ――船只在深蓝色的海洋上扬起波浪，笔直地朝王都前进。

    劳尔和菲诺紧紧握住彼此的手，一边让船只前进，一边愉快地互相对望着。

    劳尔哥哥：

    你的伤恢复得还好吗？还会痛吗？

    多亏哥哥来送行，缪丽平安无事地回到了村子。哥哥要我带回来的魔法热水壶，妈妈非常喜欢唷！妈妈说，只要有这个，以后就算不用生火，也可以随时喝到热茶了。

    哥哥让我带回来的信，我也已经转交给村长了。

    知道了一直没联络的哥哥在王都过得很好，大家似乎都放心了。

    我把哥哥任职的魔法道具店的事告诉大家后，每个人都非常惊讶。哥哥送我的魔法播放器里附的魔法收音机体操，在村子里造成了大流行（大家每天早上都会聚集在村长的田里做体操）；村长得知哥哥工作的地方在贩售这么棒的东西后，还开心地称赞哥哥呢！

    ……对不起喔，哥哥。缪丽把哥哥为了还钱，而把奖杯卖掉的事情告诉大家了。

    结果，村长很生气地说：为什么要做这么浪费的事？现在村民们正在讨论是不是要集资把奖杯买回来。

    详情我虽然不太清楚，但是据说买下哥哥奖杯的人，听到村长转述哥哥救了全村的事迹之后，似乎也深受感动……不过最后对方还是说这是两码子事，于是决定用四十万GOLD卖给我们喔？据说奖杯送来后，会放在学校的玄关作为装饰……虽然有点不好意思，可是能每天看见哥哥的奖杯，缪丽觉得很高兴。

    爸爸和妈妈也说，等你稳定了之后，要回来看看喔。

    妈妈虽然开玩笑说，她会蒸一堆克罗尼亚芋等哥哥回来，不过今年后院的苹梅结了很多果实，我相信妈妈一定会做哥哥最喜欢的梅子蛋糕给哥哥吃。

    缪丽也希望哥哥能够回家。我衷心期待那天的到来。

    那么，哥哥在魔法商店的工作要加油。不要太勉强喔，哥哥。

    缪丽

第四卷 「尾声」

    「劳尔，你干嘛一直偷笑啊？发生什么事了？」

    「嗯，没什么啦……」

    ――昨晚开信箱时，看到了缪丽寄来的信。

    劳尔轻轻抚摸包在尚未痊愈的右肩上的绷带。一想起那封不知已经读了几遍的信的内容，劳尔便不由自主地嘴角上扬。

    「该不会是捡到了什么黄色书刊吧？」

    这一瞬间――

    闻言忍不住喷茶的劳尔搭上菲诺的肩膀。

    「菲、菲诺！你你你在说什么啊！？」

    「……因为劳尔每次捡到黄色书刊，就会很高兴地藏在后山的秘密基地，不是吗？缪丽的信上是这么写的……」

    「缪、缪丽的信！？」

    劳尔忍不住反问，面前的菲诺笑了起来。

    「虽然老子不知道什么叫做『黄色书刊』，不过老子猜想那一定是种幸运的道具，只要收集得够多，就会遇到什么幸运的事吧！太好了呢，劳尔！」

    「咦，喔，对啊！是、是啦……！」

    听见菲诺天真无邪的发言，劳尔不由自主地表示赞同……

    「……我真是看错你了，劳尔・崔瑟。」

    听见艾莉冷冷的声音从背后传来，劳尔赶忙改变话题：

    「原来你们瞒着我，开始通信了喔？」

    「嘿嘿，缪丽是老子的后辈，同时也是前辈，更是朋友喔！」

    菲诺这么说着，并骄傲地从口袋里拿出一个信封……和缪丽寄给劳尔的信一样的信封。

    「另外，还有当营养午餐里有克罗尼亚芋时，因为老师不准你留下不吃，所以每次都会吃到第五节课还吃不完；还有游泳课时，你因为忘了带泳衣，所以只好穿着内裤在河里游泳；还有因为这样，你的绰号就变成『内裤勇者』……」

    「这、喂，住口！不要再说了！」

    「劳尔・崔瑟……啧啧……」

    艾莉用冰冷的视线望向泪眼大喊的劳尔，然后不禁叹气――

    这时――

    忽然间，店里的大门被打开，三人不约而同地抬起头。

    「「「欢迎光临！」」」

    「……哇。」

    ――拥有一头充满光泽的黑色短发，身穿深蓝色套装，体态匀称的妙龄美女，带着一名榛果色头发的男子，一走进店内就环顾四周，面无表情地冷冷低语道：

    「这个……该怎说呢……可以用『文化冲击』来形容这种感觉吗？这种店竟然和我们一样是魔法商店……又小、又脏、商品看起来也好旧，我还以为是二手回收商店呢。」

    「……请、请问您是哪位？」

    ……女子的话中充满了挑衅的意味。

    忍不住怒气的劳尔朝她问道。

    这时，一旁的艾莉则瞪大了双眼：

    「卡、卡莲副店长！？」

    「唉呀，是『客诉制造者艾莉』小姐啊……你突然辞去我们公司的工作，没想到是跑来这种地方啦？」

    「……」

    被她用那个难听的绰号称呼，艾莉顿时语塞。

    双手抱着板夹的女子不理会少女，转向劳尔，以装模作样的礼貌态度说道：

    「请恕我还没自我介绍。我是阿玛达・魔法王都总店的副店长――卡莲・德瑞克特利，今天特地带来本店装修后重新开幕的消息。而这位是新上任的店长……」

    「……我是克劳德・派翠克。」

    榛果色头发与榛果色眼睛。

    这位据说是阿玛达新任店长的男子，轻轻地行礼后，抬起了头――

    「――我想和贵店的店长谈谈。」

    男子以睥睨的眼神环视雷昂的店内，带着从容的笑容说道。

第四卷 后记

    这次因为将页数利用到极限，因此※后记只剩下一页可以写了。本书的出版社「富士见书房」的内文格式是每页40字×16行，但光是右侧的「后记」二字标题就占掉了3行，所以实际上只剩下13行。换算成字数就是540字，限制重重。如果用「一张稿纸又多一点」来叙述，或许会觉得还好嘛――但如果想成「用推特发言约3.7次」，我的脑袋里就只浮现「绝望」两个字。总之呢，我就用最近流行的节能模式来写吧。对了，「当不成勇者～」的日文书名，如果连标点符号都算进去，总共有25个字，因此只要连呼20次左右，后记的篇幅就被填满了。因此，我原想藉这个机会公布一下官方的略称，但现任责编用的是「勇者」，编辑部用的是「しぶしぶ」，『DORAMAGA』的读者网页用的是「しぶしぶ就职」，特辑网站用的是「しぶ勇」，各位读者用的则是「勇职」、「勇しぶ」或「勇しやぶ」，也就是呈现一种无法决定的状态。左京用的略称是「勇しぶ」，但只要是避开「※おけつ」或「俺ケツ」等聚焦在「决定」这个字汇的略称，我都OK的。不过，前任责编曾寄给我一封标题为「しぶしぶ原稿を确认しました」（只好确认原稿了）」的邮件，我总觉得他好像别有所指……那、那么，我们第五集再见了――！（编注：此处是指日版的情形，本书日文名为『勇者になねなかつた俺はしぶしぶ就职を决意しました。』。日文的「けつ」同时有「屁股」的意思。）

第四卷 插图



第五卷 第一章「赌上菲诺的我们，决定以女仆咖啡厅一决胜负」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：浔箐

    修图：8959055x

    初校：cleverchm

    「女、女仆魔法商店……！？」

    ――『女仆魔法商店・雷昂王都店』。

    有名男子用了十年的魔法吸尘器坏掉了，于是来到许久没来过的、家里附近的魔法商店……然而男子在看见挂在门口的招牌时，却露出了宛如史莱姆被水枪射到似的表情。

    「……呃，算了，反正基本上还是魔法商店嘛……」

    男子自言自语地说着，像是试图说服自己一般。当他打开店门，一阵悦耳的声音传来――

    「「「欢迎回来，主人~」」」

    少女们穿着以黑色为基调的典雅洋装，搭配洁白得耀眼的白色围裙。就在她们行礼的时候，戴着蕾丝发箍的头发也随之摇曳。

    一个、两个、三个……三个分别是金发、银发与栗子色头发的少女，身穿俗称女仆装的衣服，毕恭毕敬地出来迎接客人。

    站在最右边的女仆………栗子色头发的少女，缓缓地抬起头，微笑着开了口：

    「我等您回家等好久了，主人。」

    「呃，这个……」

    ……麻雀虽小、五脏俱全的店里，，设有几张桌子。男子看见有如咖啡厅一般的摆设，忍不住问道：

    「这里是魔法商店……没错吧？」

    「是的。」

    少女有着琥珀色的双眸，丰盈的长发呈现出漂亮的弧线。

    这名仿佛天使的少女，带着温柔的笑容对男客点点头，并补充道：

    「本魔法商店的所有店员，都以『女仆侍奉主人』般的态度来接待客人。」

    「那、那个……」

    不知何时靠了过来的金发女仆吞吞吐吐地说道。

    「如、如果您不介意的话，请让我帮您拿外套，主、主人……」

    「咦，啊，好……」

    男子一脸战战兢兢，将外套交给自始至终都避开与客人眼神交会的金发女仆。这时――

    站在最左边，双手交叉在胸前，像是在打量着什么似地望着他们的娇小银发少女……在店门口迎接客人的三名女仆中的最后一人，也缓缓地开口说道：

    「――原来你就是『主人』啊。」

    少女用锐利的眼神瞪着客人，可爱的五官与她傲慢的口气一点也不搭。虽然身材纤细，但围裙下的胸部仍带有充满魅力的弧线。

    「呵呵呵呵呵……」

    最后，在瞠目结舌的男子面前，银发女仆发出了邪恶的笑声。

    就在那一瞬间―

    少女高高地跳了起来。

    「……！？」

    仿佛瞬间移动似地，少女在眨眼间逼近了男子。

    男子反射性地想要退后，但是手臂却被少女一把抓住，于是男子便有如新鲜的※风茄一般发出哀号。（编注：传说风茄是具有灵性的活物，被从土里拔出时会发出惨叫声。）

    少女用她发亮的蓝色双眼，在极近距离下瞪着男子。

    银发女仆的嘴角上扬，充满威严地说：

    「你一定很累了吧，臭主人！」

    「……咦？」

    「你就给我束手无策地乖乖坐在这里休息吧！」

    ……少女一边高声大喊，一边拉开一旁桌边的椅子。

    「呃，喔……」

    ……男子按照指示坐了下来。

    银发女仆突然将脸凑到男子的面前。

    「让您久等了，主人！请收下这份菜单，当成黄泉路上的伴手礼！」

    「……菜、菜单？」

    男子忍不住重复了一次。栗子色头发的女仆微笑着说明：

    「主人，请您从这份菜单里挑选您喜欢的道具。」

    「哇哈哈，老子会立刻从卖场拿过来喔！」

    「……这不是菜单，而是商品目录吧……」

    男子极度困惑地望向手中附有照片的道具目录……终于，他略带怯意地开了口：

    「呃，这个……请问『本日女仆长随兴决定的单品』是什么……？」

    「是。这是女仆长――也就是我随兴挑选的『每日推荐商品』。」

    「顺带一提，今天的推荐商品是『健康魔法倒吊器』喔！？呵呵，要不要老子帮你送过来呀！？」

    「……不、不，我不需要！」

    男子激烈地摇着头，慌张地指向菜单的一角。

    「那、那，就麻烦你拿这个魔法吸尘器……」

    「这个魔法吸尘器吗！？」

    一听见男子这么说，少女就像金属史莱姆一样飞快地冲向卖场。

    半晌过后，少女抱着吸尘器跑回来，一头银发变得凌乱。

    「让您久等了！副店……管家说，这是我们店里最畅销的款式！」

    「呵呵，辛苦了……主人，这台是目前最受欢迎的魔法气旋式吸尘器。以魔力制造的空气漩涡，能将垃圾与空气分离，因此滤网不易堵塞，吸力也不会变差，让您可以愉快地打扫到最后唷――？」

    栗子色头发的女仆用沉稳而悦耳的声音仔细地说明。

    在一旁略显忸怩的金发女仆，依然望着下方，战战兢兢地插话道：

    「……而、而且，这款吸尘器不需要像以前一样另外购买集尘纸袋，所以很经济实惠。」

    「哇哈哈哈哈，而且它很轻，可以像这样单手拿起来唷！？」

    银发女仆用单手高高地举起吸尘器，自豪地挺起胸膛。

    男子像是被女仆们的推荐所吸引般，忍不住站了起来。

    「哇。那我想要试用看看……」

    「不行。」

    ……男子立刻遭到拒绝。

    「咦？」

    男子听见这个出乎意料的回应，顿时僵住。拒绝男子要求的栗子色头发女仆露出微笑――

    「我们怎么能让重要的主人负责打扫呢？」

    「打扫是女仆的工作啊！」

    「咦，不，可是，我想在买之前先试用看看啊……」

    「不要吵了！」

    银发女仆把站起身的男子用力压回椅子上，伸出指头指着他。

    「主人，你就乖乖地等着，看四周慢慢变干净就好！」

    银发女仆这么说完后，便拿起吸尘器，卖力地打扫店内的地板。

    「呵……这个吸力，比我想像中还要强呢……呵呵，真是令人热血沸腾呢……！」

    「呃，喔……」

    「再加上这么轻盈的重量……只要轻轻施力，就能如此顺畅地前进，真是了不起啊……呵呵，只要有了这台，就能瞬间完成每天繁琐的打扫工作了！」

    「哇、哇……」

    「柜子下面碍眼的臭灰尘啊！你们就乖乖被老子的吸尘器吸个精光吧！」

    ……银发女仆用邪恶的语调高昂地说着，同时继续用吸尘器吸地板……终于，她关上电源，擦去额头上的汗水，接着骄傲地转过头来。

    「哇哈哈哈哈！你看看，主人！地板已经变得这么干净了喔！？」

    银发女仆挺着胸膛如此宣告后，便放下吸尘器，跑了过来，用充满期待的眼神望向男子。

    「主人！你还有没有其他想买的东西呢？」

    「呃，这个……」

    银发女仆的蓝色眼睛闪耀着光芒，等着下一个指示。

    男子不知该如何反应，只得一脸为难地支吾其词……

    「……结果客人什么都没买就走了啊……」

    「那是理所当然的吧！」

    ――魔法商店・雷昂王都店内，现在一片寂静。

    栗子色头发的美少女女仆望着客人刚走出的店门口，忍不住叹息……听见赛雅拉店长的这番话，从收银台跳出来的少年大喊道：

    「就算要练习开女仆咖啡厅，也不用真的把桌子摆出来吧！？」

    「可是，我觉得让客人坐在位子上慢慢挑选道具，是个好点子嘛……」

    「那也该有个限度吧！更重要的是，请让客人试用展示品！」

    ……这位黑发黑眼，长相普通到仿佛在王都里随处可见的少年，名叫劳尔・崔瑟。

    以第一名的成绩毕业于历史悠久的勇者补习班，据说曾经差点取得超难考的「勇者」国考资格――这些都是过去式了；如今，他是一间毫不起眼的魔法商店的卖场店员（正职）。他对主管表达自己的意见后，便转向了银发少女。

    「菲诺！你为什么要进入魔王模式啊！？」

    「哇哈哈哈哈！因、因为老子太紧张，一不小心就……！」

    ……被劳尔臭骂而吞吞吐吐的，是银发女仆――菲诺・布拉德史东。

    这个五官清秀的魔人少女是前魔王继承人，从小就接受魔王英才教育，学习魔王的口吻和发言方式，而在前任魔王死去之后，她便开始在这间店里打工。

    「还有，『满贯王』！你为什么像是换了一个人一样！？」

    「因、因为，我从来没穿过这么可爱的衣服嘛！」

    ……听见劳尔的指责而双颊泛红，用双手遮住自己穿着女仆装的纤细身体的金发女仆，就是『满贯王』艾莉・欧尔提尼特。

    她是劳尔的同学，也曾是雷昂竞争对手的员工，现在却和劳尔在同一间店里打工。少女出声反驳，那张端整得毫无瑕疵的脸庞，浮现了不悦的神色。

    「而、而且，穿着这么令人害臊的衣服，面带笑容地喊着『主人』――一般人怎么可能做得到！女仆咖啡厅到底是什么东西，这是在耍白痴吗！？」

    「你刚刚已经变成所有女仆的敌人了喔！？」

    「劳尔！老子认为自己在接待过程中对主人非常体贴、态度又亲切，而且充满了惊喜，所以相当自豪呢……」

    「不准自豪！那才不是惊喜！当你逼近的时候，客人都快哭出来了！更重要的是，你以为只要把第二人称改成『主人』，就可以得到原谅吗！？」

    劳尔忍不住高声大吼，用手按着额头，深深叹息。

    「……总之，我要把桌子收起来，恢复成原本的卖场了唷！？」

    ……真是的。焦躁不已的劳尔在心中低语。

    万一比赛输了，菲诺就要被带走了耶，这样下去真的没问题吗……！

    ***

    「我是阿玛达・魔法王都总店的副店长，卡莲・德瑞克特利，今天特地带来本店装修后重新开幕的消息。而这位是新上任的店长……」

    「……我是克劳德・派翠克。我想和贵店的店长谈谈――」

    ――某个午后，在魔法商店・雷昂王都店的收银台。

    出现在正在谈笑的劳尔、菲诺、艾莉面前的，是拥有如冰雪般美貌的短黑发女性，以及带着从容微笑，高傲地环视店内的榛果色头发男子。

    ……阿玛达・魔法王都总店，是魔法道具零售业界中规模最大的店家，同时也是雷昂王都店最大的威胁。而自称是该店负责人的男女两人的造访，让劳尔等人诧异得呆立在原处。

    在劳尔视野一隅的菲诺和艾莉――两个各自与阿玛达有着深切关联的后辈，脸上浮现畏惧的神情。

    ……劳尔咕噜地吞下口水。

    劳尔像是要保护两名少女似地站在她们前方，充满警戒地开了口：

    「……阿玛达的两位，请问有何贵干？」

    听见他的问题，阿玛达王都总店副店长卡莲用她细长的眼睛冷冷地瞪着劳尔。

    半晌过后――

    她那擦着淡淡口红的嘴唇，微微地动了动――

    「这个，用纸袋装着，真是不好意思。」

    「咦……啊，是、是……」

    她客气地行礼后，递出一个红色的纸袋。

    劳尔反射性地接了过来。一看见印在包装纸上的商标，劳尔忍不住倒抽一口气。

    「这、这是『王都派』……！」

    ――『王都派』是添加了王都名产克鲁鲁蟹的粉末制成的经典伴手礼点心。

    大量使用了最高级的艾希列尔奶油所呈现的浓郁风味与酥脆的口感，在王都内外广受人们欢迎……重点不是这个！

    「哇，劳尔！那是点心？是点心吗！？」

    「喂，不行，菲诺！」

    菲诺仿佛在摇着尾巴似地试图偷看纸袋，而劳尔立刻制止了她。不过本店最大的威胁竟突然送来伴手礼，这使得劳尔感到非常疑惑。

    「我们今天有一件特别的事情，想跟贵店商量。」

    阿玛达的副店长看着劳尔，如此切入话题。

    「其实我们……」

    「――你就是菲诺・布拉德史东小姐？」

    忽然间――

    男子打断卡莲副店长的话，直直地俯瞰着眼前的银发少女……阿玛达王都总店的新店长克劳德这么问道。

    「咦……呃，嗯……」

    「呵呵，原来如此……」

    突然被问到的菲诺畏缩地点点头，而克劳德相当感兴趣地瞥了她一眼。

    克劳德露出一个阴险的笑容，自信满满地说道：

    「我就直说吧。菲诺小姐……我想跟你结婚。」

    「咦……？」「什么……！」

    「什么――！？」

    下一秒钟，菲诺露出惊讶的表情，而艾莉则哑然失声。

    劳尔则稍微迟了一些些，才慌张地大喊：

    「喂、喂，你想干嘛啊！？」

    向菲诺求婚！？听见阿玛达店长这个唐突至极的请求，劳尔的脑袋顿时一片空白。

    所谓的求婚，就表示这家伙要把菲诺……开什么玩笑！

    「呵呵……」

    仿佛是在回答劳尔似地，克劳德从容地笑了笑，突然开口：

    「其实我最近运气很差……」

    「咦？」

    「每天早上都睡到落枕、走路时小拇指撞到柜子角、弄丢皮包、打破碗、鞋带断掉、看到一打的『拟黑猫』从我面前走过，就连去只要参加就能得到礼物的活动，发送礼物时也独独漏掉我――所以我真的伤透了脑筋。」

    「呃，喔……」

    「就在这时――」

    克劳德指着忍不住搭腔的劳尔，不知为何得意洋洋地说：

    「昨晚，一个用兜帽把脸都遮住的可疑女占卜师经过，告诉我只要我和在这间店里打工的银发少女菲诺・布拉德史东结婚，一切就会好转了。对方亲切地把地图都画给我了，所以我才会赶到这里来呀！」

    「什么………」

    半晌之后――

    瞠目结舌的劳尔总算回过神来，大声喊道：

    「只、只因为那么无聊的理由，你就要把菲诺带走！？」

    「这哪里无聊了！你难道不知道落枕的痛苦吗！？」

    「那种事情贴个酸痛贴布忍耐一下就好了！」

    这、这家伙是怎么一回事啊……？劳尔不由得在心中暗忖。这位看起来活像个笨蛋的男人，真的是阿玛达的新店长吗！？

    「不过，没想到我的幸运女神竟然是这么可爱的少女……来吧，菲诺小姐！」

    ……克劳德转向菲诺，朝她伸出了手。

    「只要你来我家，就有一大―堆好吃的点心可以吃喔？」

    「咦，点心！」

    「喂，菲诺！」

    菲诺立刻欣喜地回答，于是劳尔赶紧抓住菲诺的手臂，放声大喊：

    「总之，两位请回吧――！」

    「――这样好吗？」

    这时――

    ……劳尔听见这句意味深长的话，瞬间感到一丝畏惧。

    克劳德店长低头看着少年，故意叹了一口气。

    「唉，如果你们无论如何都不愿意把菲诺小姐让给我，那就没办法了。我只好去找这块地的地主商量，把地买下来，让这间店变成阿玛达的！」

    「什……」

    「――克劳德店长是认真的唷？」

    就在劳尔不禁哑口无言的时候，卡莲副店长用公式化的语调说着。

    「只要阿玛达真的想做，买下这种店面根本算不了什么。」

    「没错！呵呵呵，好啦，你们就乖乖地把菲诺小姐交出来吧！」

    克劳德店长点点头，对卡莲的说法表达赞同，自信满满地挺起胸膛。

    「劳、劳尔・崔瑟……」

    ……艾莉脸色发白地望向劳尔。劳尔抓着菲诺的手臂，气得咬牙切齿。

    ――他们威胁说如果不交出菲诺，就要把这间店……雷昂王都店给买下来。当然，要是这间店没了，大家也会很伤脑筋。可是……

    劳尔握紧拳头，抬起头来。

    「别开玩笑了――！」

    劳尔像是要保护菲诺似地，挡在她娇小的身体前方，并瞪着克劳德大吼。

    「菲诺又不是东西！怎么可能因为受到威胁就交给你们啊！」

    「对、对啊！」

    听见劳尔的话，艾莉仿佛得到力量似地也接着说：

    「什么要和菲诺结婚，再怎么说也不可能啊！」

    「不管你们怎么威胁，我们绝对不会把菲诺交给你们的！」

    「劳、劳尔，艾莉……？」

    听见身后的菲诺困惑的声音，劳尔眯起了眼睛……可恶，这家伙根本不知道自己处在什么样的状况……我们一定要保护她才行！

    「这样啊……」

    面对劳尔充满决心与气魄的视线，克劳德满不在乎地看了回去。

    克劳德思忖了一番之后，干脆地说道：

    「那我们就来一决胜负吧！」

    「「「咦？」」」

    ――那一瞬间，除了劳尔和艾莉，不知为何，连阿玛达的卡莲副店长也发出了惊呼。

    「为、为什么？」

    卡莲一副无法置信的样子，用干涩的声音问道。

    「不管这些小孩说什么，一间店和一个工读生的地位，根本就是天壤之别。只要直接向雷昂总店提出要求，就能确实地……」

    「……不。」

    听见部下的话，克劳德用手抵着下巴，若无其事地说：

    「老实说，我也想过如果太轻易就得手，其实也不好。总觉得这样一来就没有什么值得开心的，而且俗话不是说『谈恋爱一定会有阻碍』吗……对他们来说，与其被用强硬的手段夺走，在比赛中落败，也输得比较心甘情愿吧？」

    「可、可是……」

    一直以来连眉毛都没挑过一下的卡莲，如今却带着不安的口吻激动地说：

    「这样一来，计划就……」

    「什么计划？」

    「……不，没什么。」

    听见克劳德一脸讶异地这么反问，卡莲眼神闪烁地摇摇头。

    克劳德转向劳尔等人，小声地发出「嗯」的一声。

    「虽说要一决胜负，但是不管选择什么方式，明显都是我们轻松取胜……不过再怎么说，也不能用猜拳来决定吧……啊！」

    一直东张西望，仿佛想找出什么灵感的克劳德，突然眼睛一亮。

    「卡莲，我拿一张这个喔。」

    「克劳德店长，那是……！」

    「好――少年，这个如何？」

    克劳德对卡莲的抗议充耳不闻，迳自从她抱在手中的板夹上抽出一张传单，推向劳尔。

    「这是下下周的活动。为了恢复本店日前因为魔人骚动而受损的形象，所以我们今年特别提供了赞助……呃，不过，虽然说是赞助，但也只是提供一些预算和场地而已，没有什么特权，你们大可以放心！据说这个活动每年都会吸引非常多客人，我想一定很适合！」

    「商、商店会慈善活动……！？」

    『第七十六届商店会慈善活动通知』……就在传单上的文字映入眼帘那一瞬间，劳尔倒抽了一口气。

    ――商店会慈善活动是在每年秋天举办的活动，商店会的加盟店会在大马路上架设大型帐篷，进行为期一天的模拟商店活动，并将当天的收入，全数捐给帮助像艾莉这样的魔灾孤儿的团体。

    ……顺带一提，雷昂王都店虽然每年参加，但都只是把仓库里的展示品或无用道具拿出来贩售，顺便打扫仓库，因此营业额并不亮眼。

    「……对，对了！」

    就在劳尔面带疑惑的时候，克劳德又像是想到了什么似地，拍了一下手。

    「既然机会难得，我们就来开一家女仆咖啡厅的模拟商店吧！」

    「「什么，女、女仆咖啡厅！？」」

    艾莉和劳尔异口同声地惊呼。

    女、女仆咖啡厅，不就是由打扮成女仆的女孩子来服侍客人的那个……可是！？

    「为什么要选女仆咖啡厅……」

    「因为我喜欢女仆！」

    面对劳尔的疑问，克劳德挺起胸膛，正大光明地说道。

    「女仆很棒唷，少年！我的梦想是把阿玛达王都总店的女店员制服换成女仆装，但卡莲却不准，所以我想借这个机会实现！」

    「呃，啊……」

    「还有，菜单一定要有蛋包饭喔。说到女仆咖啡厅，最经典的当然就是蛋包饭啦。」

    克劳德完全无视于周遭每个人的慌张，只是自顾自地说着。最后，他再次望向劳尔，意气风发地宣布：

    「在下下周的慈善活动的模拟商店中，我们就以女仆咖啡厅的蛋包饭营业额来做标准！来，赌上菲诺小姐，跟我们一决胜负吧！」

    「怎、怎么可以……！」

    ……这、这该怎么办才好啊！？

    ……克劳德连珠炮似地提出了根本是临时想到的比赛方式。

    就在劳尔不知所措的时候，克劳德悠然地开了口：

    「我话先说在前头，这已经是我们最大的让步。站在我们的立场，不管你们接不接受比赛，结果也没有什么差别。」

    「――没错。」

    克劳德傲慢地说完后，卡莲也淡淡的表示赞同。

    「无论如何，只要我们决定了，菲诺小姐就等于是我们的囊中物了。因此，你们就别做无谓的挣扎了，现在就乖乖把菲诺小姐交出――」

    「不过，我会遵守承诺的！」

    克劳德打断了卡莲那番有如训诫般的话，斩钉截铁地说：

    「要是我们输了，我就会放弃菲诺小姐，当然也不会对这间店出手。看你们是要继续抵抗，直接失去菲诺小姐呢？还是要赌上微乎其微的胜利可能性，接受用女仆咖啡厅一决胜负的提议？选择权就在你们手上喔。」

    语毕，克劳德停顿了一下。

    他环视了雷昂王都店一番，然后露出不屑的笑容。

    「……不过，我们的店，当然不可能输给你们这种店啦！」

    「唔……！」

    可恶，该怎么办！？劳尔感到背脊发凉，同时在心中低语着。老实说，这个条件听起来实在不太正常，但倘若不接受，菲诺和整间店就会……

    这时――

    「……好啊？」

    就在咬牙切齿的劳尔身旁――菲诺走向克劳德，干脆地答应了……什么！？

    「菲、菲诺！？」「喂、喂！」

    劳尔反射性地抓住少女的肩头，不由自主地大声喊道。

    「菲诺！你怎么可以那么轻率地……」

    「要是不接受比赛，这间店就会被买走吧？那不就只能接受了？」

    菲诺惊讶地抬头看着方寸大乱的劳尔。

    然后她眯起蓝色的眼睛，笑了起来。

    「而且，就算输了，只要老子一个人去『（注音）』就好……虽然老子不太懂，不过只要是为了这间店，老子什么都愿意做喔。」

    「就算你说什么都愿意做，那也不行啊！」

    听见菲诺那毫无防备的说法，劳尔不禁感到无可奈何……可恶，这家伙连结婚的意思都不知道，却讲这出这种话………

    「――好，那就这么决定了！」

    克劳德听见菲诺的回答，心满意足地点点头。

    阿玛达王都总店新店长克劳德・派翠克再次宣布。

    「下下周的活动会场见了！哇哈哈，你们就尽情享受吧！」

    「克劳德店长！」

    克劳德一派从容地说完后，便发出响亮的脚步声，走出店外。

    卡莲副店长望着上司的背影，带着苦涩的语气自言自语。

    「真是的，有钱人的脑袋就是有破洞。总之我得赶快报告……」

    就在此时――

    「唉呀唉呀，有客人？」

    ……一个柔和的声音突然响起。

    和声音同时出现在收银台后方的店长室门口的，是一名怎么看都像只有十几岁年纪的栗子色头发美少女，也就是这间店的负责人――赛雅拉店长……

    「店、店长！」

    一看见悠哉地这么问的上司身影，劳尔惊慌地大喊。

    「其、其实，发生了一件大事……」

    ――劳尔的话被打断了。

    忽然间，耳边传来某种硬物掉落地面的声音。

    「小、小赛……！」

    阿玛达王都总店的卡莲副店长弄掉了手中的板夹，表情变得僵硬。

    刚从店长室出来的赛雅拉店长一看见她，便眨了眨那琥珀色的双眼。

    「……你该不会是小卡吧？」

    接着――

    赛雅拉店长满脸笑容地跑了过来，一头栗子色的长发随之飘扬。

    「哇，好久不见了！小卡，你现在在做什么？」

    「请、请不要靠近我！」

    ……刚才那种冷酷的态度不见了？

    卡莲拨开赛雅拉朝她伸出的手，慌张地高喊。

    「请不要叫我『小卡』！」

    「怎么这样，我们不是最要好的朋友吗？」

    「谁跟你是朋友啊！」

    卡莲高声地否定赛雅拉的话，紧紧咬住嘴唇。

    「你知道在高等学院时代，你让我尝到多少苦头吗……！」

    「高、高等学院时代……」

    「卡莲副店长该不会认识赛雅拉店长吧……？」

    劳尔和卡莲的前部下艾莉，都因为这个意想不到的发展而大感诧异。

    卡莲惊惶失措地提高了声调――

    「小赛……咳咳。」

    ……她把已经来到嘴边的话吞下去，同时干咳了几声。

    卡莲仿佛想要掩饰一秒钟前的丑态似地，摆出一张扑克脸，淡淡地说道：

    「……为、为什么赛雅拉小姐会在这里？您该不会也在这里打工吧？」

    「呵呵，我啊，现在是这间店的店长唷。」

    「什……」

    ……刹那间，卡莲的表情为之一变。

    「就、就连在高等学院毕业时，所有课程都拿到优异成绩的我，现在也只是副店长而已，一年级时就辍学的赛雅拉小姐却已经是店长了……」

    「……小卡，你怎么了？」

    「呵、呵呵……呵呵……」

    赛雅拉讶异地瞪大了双眼，而卡莲则自嘲似地笑了起来。

    过了半晌――

    瞪着赛雅拉的卡莲，沉重地张开了她那涂着淡淡口红的双唇。

    「……我要弄垮这间店。」

    「呵呵，小卡真是的，你还是老样子，很喜欢开玩笑耶。」

    「我不是开玩笑。不管克劳德店长说什么，我――卡莲・德瑞克特利，都要以阿玛达之名，把这间店毁掉。」

    「咦，小卡，你该不会在阿玛达工作吧？」

    不过，听到卡莲的话，赛雅拉却眨了眨她的大眼，高声说道：

    「好棒喔！真不愧是小卡，竟然能进入阿玛达这种大公司！」

    「咦……呃、呃……」

    ……看见赛雅垃像是对待自己事情一样高兴的态度，卡莲宛如用魔法盐腌渍的大魔王河豚肝一样整个人失去锐气。

    不久，卡莲像是重新整理好心情似地哼了一声。

    「对、对啊……比起雷昂这种破店的店长，阿玛达的副店长在社会上的地位高多了……」

    「哇，你是副店长吗！？G，下次我们去吃个饭吧？我想听听小卡的事……！啊，要不要交换一下魔法电话的号码？我的电话号码是……」

    「这、这样啊，既然您都这么说了，一起吃个饭也无妨……什么！」

    手拿着魔法电话的卡莲仿佛突然回过神似地，往后退开。

    「好、好危险……我差点就被这个女人牵着鼻子走了……！」

    卡莲用充满戒心的眼神瞪着赛雅拉，接着开口说道：

    「――听好了，赛雅拉小姐。既然您出现了，我就绝对不想输。这点还希望您牢记在心。」

    阿玛达的卡莲副店长用坚定的口吻说完后，便快步离去了。

    「……唉呀唉呀，多留一会儿也没关系啊。」

    就在赛雅拉店长这么轻声自言自语的时候，劳尔跑到她的身边大喊：

    「店、店长，大事不好了――」

    「咦……如果『注音』的话，就一定要离开店里吗！？」

    「……是啊。你就必须去阿玛达的店长那里唷。」

    「……」

    劳尔用手扶着额头喃喃地说。银发少女倒抽了一口气，似乎此时此刻才终于发现事情的严重性，接着一脸苍白地紧抓住劳尔的衣服。

    「怎、怎么办，劳尔！老子做了一个不得了的约定……！」

    菲诺抬头望着劳尔，哭丧着脸高声说道。

    「老子不想去那里……老子想要永远待在这间店啦……」

    「菲诺……」

    「……不要紧的，菲诺。」

    赛雅拉店长将手放在少女的头上，温柔地对她说。

    「我们大家会一起保护菲诺的。」

    这时――

    「那个，店长……」

    就在店长轻声这么说的时候，一旁的艾莉怯怯地开口道：

    「卡莲副店长说要毁掉这间店，真的不要紧吗？卡莲副店长以前是我的主管，我知道她是个对人对己都很严厉，而且说到做到的人……」

    「说的也是呢……」

    听见一脸担心的艾莉……也就是前阿玛达店员的问题，赛雅拉店长的脸上出现了一丝阴霾。

    「小卡……卡莲小姐是个非常好的人，但是从以前开始，只要遇到我，她就会反射性地做出许多讨人厌的事……」

    「可恶……！」

    ……因为那种可笑的理由而向菲诺求婚的阿玛达白痴店长克劳德、莫名憎恨赛雅拉店长的副店长卡莲，再加上下下周被克劳德强迫参加的女仆咖啡厅比赛……这些堆积如山的问题，让劳尔不由得咂嘴。

    「唉，无论如何……」

    赛雅拉店长轻抚着菲诺的头安慰她，接着环视部下后说道：

    「总之，我们得讨论一下对策……？」

    ***

    「那么，现在就开始进行『对抗阿玛达王都总店之女仆咖啡厅营运会议』。」

    ――两天后，在魔法商店・雷昂王都店二楼的员工休息室。

    拜札副店长、劳尔、艾莉以及菲诺围成一圈坐在桌前，赛雅拉店长望着他们，接着翻开充当会议记录的笔记本，开始说道：

    「首先，最重要的是……下下周的慈善活动，是一场以菲诺为赌注的比赛。」

    「……」

    此时，菲诺在桌子下方握紧了拳头。

    「我认为菲诺现在结婚还太早，菲诺也说她还想待在这里，所以我们绝对不能输。」

    菲诺……

    劳尔忍不住眯起双眼，这时拜札副店长忽然自言自语地说：

    「话说回来，向菲诺求婚……那个店长也真是萝莉控……不，也不是啦……」

    副店长看看菲诺那与纯真的脸孔不搭调的丰满胸部，又看看艾莉那与成熟的脸孔不搭调的平坦胸膛，像是在思忖着什么似地低声说道。

    这时，红着脸将胸部遮住的艾莉以及劳尔同时大声说道：

    「那、那眼神是什么意思！？」

    「副店长！这对菲诺而言是件大事，请认真一点好吗！」

    「呃，抱歉……我只是想缓和一下气氛嘛……」

    「――回到正题？」

    看着一脸歉疚的副店长，赛雅拉店长叹了一口气，继续说道：

    「对方是业界规模最大的阿玛达，再加上小卡……卡莲副店长的个性，我想他们为了获胜，一定会不惜砸下大笔资金。」

    店长瞥了一眼屋龄十几年的雷昂王都店那已经褪色的壁纸，接着说：

    「当然，我们店里是不可能用钱来跟他们对抗的。而且，我们的人手也只有在场的五个人。不足的部分，就只好靠多想些点子和多花些心思来弥补了。」

    「……是！」

    听见店长的话，劳尔等人不禁绷紧了神经。正如店长所言，若是正面冲撞，大家是没有胜算的。想要拉近双方的差距，就必须运用智慧……！

    「此外，这次的比赛，除了女仆咖啡厅之外，蛋包饭也是决胜的关键。所以，我们每个人都带一份蛋包饭来给大家试吃，然后再一起想出能赢过阿玛达的蛋包饭食谱。」

    赛雅拉店长一边说，一边环视所有店员。

    「……因此，这么临时真的很抱歉，我会在后天，也就是星期二晚上召开试吃会议，请各位带自己觉得最好的的蛋包饭来，好吗？」

    「是。」「我知道了，店长。」「啊――了解……」「哇哈哈，包在老子身上！」

    「对了……」

    听见菲诺充满干劲的回应，劳尔露出惊讶的表情。

    「菲诺，你会做蛋包饭？」

    「哇哈哈，老子可是料理大师喔！？」

    菲诺用一个听起来很强的头衔自称，胸有成竹地挺起胸膛。

    「――后天，你们将在这间休息室里见识到极致的蛋包饭！」

    「呃、啊……」

    菲诺说出像是在王都大受欢迎的料理漫画似的台词，而劳尔不由自主地对她投以怀疑的视线……她大概是在模仿之前店里魔视播放的戏剧吧。

    「谢谢大家。」

    店长露出微笑，接着敲了敲魔术原子笔。

    「那么，进入正题吧。蛋包饭就留待后天再决定，所以今天主要讨论的是女仆咖啡厅的部分……其实我对女仆咖啡厅也不太了解，因此我找了很多资料，最重要的要素，应该就是这三个吧。」

    『女仆装』、『服务』、『接待』……赛雅拉店长指着她写出的单字中的第一个，这么说道：

    「――首先是我、菲诺和艾莉要穿的『女仆装』的款式。说到女仆咖啡厅的主角，当然是超级可爱的女仆装了，对吧？请各位把自己想到的款式拿出来给大家看。」

    「啊，那就从我开始吧……！」

    劳尔立刻举手，并从包包里拿出笔记本。

    「老实说，其实我没什么自信……」

    ……呵呵，这一刻终于到来了！

    劳尔嘴上谦虚，但心中却充满了自信……不，应该说是确信。他爽快地翻开了笔记本。

    ――这是赛雅拉店长之前指派的功课――『我所能想到的最强女仆装』。

    温柔的赛雅拉店长、纯真的菲诺、凛然的艾莉――要想出一个能让五官、体格和胸部大小皆不同的少女们都适合的设计，实在很辛苦。不过，在透过MIT网路的图片搜寻功能彻夜不眠地研究后，辛苦总算有了代价――劳尔终于在超过一百张的照片中，找到这个近乎奇迹的一款设计。兼具了传统与创新、清纯与娇艳……老实说，当劳尔完成时，甚至对自己这份被埋没的才能感到害怕。

    呵呵，不要吓一跳哦……！？劳尔强忍住想要上扬的嘴角，将笔记本往前递出。我要让你们穿上我所设计的这套女仆装，保护菲诺不被阿玛达带走！

    「这、这个……！」

    店员们一看见劳尔的笔记本，便屏住气息。

    ……终于，拜札副店长战战兢兢地说：

    「……好普通喔。」

    「……真的很普通。」

    「……总觉得不够酷……」

    「咦？咦！？」

    ……原本自信满满的作品竟然得到这种微妙的评价，让劳尔不禁呆住了。

    盯着笔记本看了许久的店长忽然抬起头，微笑着对劳尔说：

    「这本笔记本很好耶。你是在哪里买的？」

    「只有这一点值得夸奖吗！？」

    「好，那下一个换谁？」

    「而且连一句安慰都没有吗啊啊啊啊！」

    ……遭到足以和勇者考试废止相比的冲击，劳尔颓丧地抱着膝盖。这时，拜札副店长举起了手。

    「那我也先拿出来好了――」

    「……！」

    一看见副店长的设计，艾莉便立刻脸红，同时将视线移开；而菲诺则是兴奋莫名地紧盯着看。劳尔也不着痕迹地移开视线，说不出话来。

    「这、这是……」

    ……副店长放在桌上的，是一张肤色比例极高，一不小心就可能被标上限制级的设计图。

    他一脸认真地竖起手指。

    「如果要来真的，至少要做到这个程度――我是站在客人的立场……」

    「再怎么说，这都远远超出了女仆咖啡厅的范畴了吧！？」

    「G、G……」

    劳尔身边的菲诺红着脸，战战兢兢地说：

    「副店长，这个，胸部的地方和裙子下面，到底是怎样？」

    「喔，菲诺，这是个好问题――这个啊……」

    「副店长！你是想灌输什么怪知识给菲诺啊！」

    就在此时――

    「呵呵，不错嘛。」

    「咦？」

    赛雅拉店长微笑着这么评论，于是拜札副店长立刻将身子往前倾。

    「该、该不会，这个……真的被采用了！？……真、真的要穿着这个招呼客人……」

    「是啊。」

    副店长因为期待而提高了声调。店长微笑着点头。

    「这个就请拜札穿吧。」

    「咦？」

    「还是说，拜札的制服干脆今后都改成这件好了？」

    副店长瞬间全身僵硬，但面前的店长仍然带着微笑继续说：

    「怎么可能让菲诺和艾莉穿这种衣服呢？」

    「……对不起。」

    副店长被面带微笑的赛雅拉店长的气魄所震慑，不由自主地鞠躬道歉。这时――

    「G，接下来轮到老子了！」

    菲诺高高举起手，从围裙口袋拿出一张折起来的传单。

    「……菲诺，那张传单是什么啊……」

    「呵呵，劳尔你知道吗？背面空白的传单最适合画画了喔！」

    菲诺自傲地摊开一张上面写着『强力推荐！全魔法物件特辑』的不动产广告传单，背面是用色铅笔画出的女仆装设计图……什么！

    「喔，这好酷喔……」

    「这是哪个战斗民族的服装啊――！？」

    就在副店长钦佩地赞叹时，劳尔不自觉地大吼。

    劳尔面前的赛雅拉店长「唉呀唉呀」地喃喃说道：

    「菲诺，一般的女仆装啊，上面不会有尖刺喔――？」

    「咦！？」

    看着瞪大了眼睛的菲诺，艾莉深深地叹息。

    「……另外，女仆当然也不会长尖牙或角，也不会有三只眼睛，更不会穿着诅咒盔甲，或是拿着染血的剑喔？」

    「可、可是，那把剑是吸了一百名勇者的血的魔剑，名字叫做《万物的破坏者――死神中的死神》……」

    「所以那跟女仆装一点关系都没有，不是吗！？」

    劳尔忍不住高声吐槽。

    「不过，我觉得你画的很生动，很不错喔――？」

    店长带着慈祥的微笑，宛如幼稚园老师似地讲评，接着望向艾莉。

    「那么，最后就是艾莉？」

    「是、是！」

    在店长的催促之下，艾莉害羞地拿出一张影印纸。

    「这、这个，我觉得这种感觉可能还不错……」

    「唉呀。」

    一看见少女拿出的设计图，店长的表情就变得柔和起来。

    「这好可爱唷。」

    「哇，老子想穿穿看这件衣服！」

    「喔……这么正统，反而别具特色也说不定呢……」

    清纯的黑色洋装上，到处装饰着蕾丝、荷叶边以及蝴蝶结。虽然没有什么华丽的感觉，但是却简单又沉稳，是一款非常可爱的设计。

    「我也喜欢这个耶……」

    就在劳尔情不自禁地这么喃喃自语时，艾莉却不知为何红着脸，看似不悦地移开视线。

    「我、我只是照着店长出的题目画而已，并不是从以前就很想穿这种衣服或是怎样喔……」

    「呵呵，看来根本不用投票了吧？」

    赛雅拉店长笑盈盈地看着店员们，接着在笔记本的『女仆装』下方，写上『艾莉的设计』。

    「――那么，接着就是『服务』了。」

    赛雅拉店长再次环视所有店员，开口说道：

    「为了今天的会议，我也请各位事先查了有关女仆咖啡厅的资料……请各位发表一下各位查到的成果吧。」

    「是！」

    菲诺立刻举手，胸有成竹地说着。

    「既然叫做※冥土咖啡厅，老子本来以为一定会出现很多很强的魔物，没想到店里竟然都是漂亮的大姐姐，让老子吓了一跳呢！」（译注：日文中「冥土」音同「女仆」。）

    「唉呀，菲诺也去了女仆咖啡厅吗？」

    「……是的。因为昨天正好我们两个人都放假，所以我就带她去看看了。」

    店长瞪大了眼睛，而面前的劳尔则用手按着额头这么说。

    「这家伙一直很紧张，进了店里也不断东张西望，就在我觉得奇怪的时候，她拉了拉我的衣服，对我耳语说『劳尔，我们是不是来错地方了啊？』……」

    「可、可是，老子真的觉得很奇怪嘛！阿玛达的新店长说『我喜欢冥土』的时候，老子还以为他想自杀呢。还好老子没有不小心出手帮他！」

    「不要不小心出手帮人自杀！」

    「然后啊，女仆咖啡厅有很多服务喔！」

    菲诺的眼睛闪闪发亮，从围裙口袋拿出做了笔记的笔记本。

    「例如，只要猜拳猜赢了女仆，就可以得到饮料续杯；而且女仆还会用糖浆在松饼上帮客人画画；要是表现出光线太刺眼的样子，就会帮客人把窗帘拉上：还会陪客人一起看书……所以啊，老子想我们店里也可以提供这种服务……」

    银发少女一边说，一边自信满满地抬起头。

    「要是客人猜拳猜赢了，就再送他一张收据当礼物，怎么样！」

    「当然不行啊！」

    劳尔飞快地吐槽，让菲诺惊讶得睁大了眼。

    「可是，老子可以在客人面前帮他写上他要求的文字……」

    「那根本就是平常会做的事吧！」

    「老子会特别在但书后面加上爱心喔！」

    「谁敢把那么丢脸的东西交给会计啊！」

    「那，要是客人猜拳猜赢了，就由女仆帮他按下展示品的开关……」

    「那种事情就算不猜拳，也应该要帮客人服务啊！」

    「要是客人猜拳猜赢了，女仆就陪他一起看商品目录……」

    「就算你念道具的说明书给客人听，他也不会高兴啦！」

    「那个，店长……」

    就在此时，艾莉一脸严肃地举起手，似乎想要改变话题。

    「之前我曾在魔视上看过，听说最近的女仆咖啡厅，很流行女仆捏客人的脸，或是把找零扔在客人脸上这种服务呢……」

    「那是不同类型的店啦，『满贯王』！」

    「劳尔、劳尔！要是客人猜拳猜赢了，就让他再跟女仆猜一次拳……」

    「这是无限回圈吗！你也差不多该放下猜拳这件事了吧，菲诺！」

    「顺带一提，魔界的猜拳，是由『魔物』、『溅出的血』和『内脏』三种组成的！『魔物』吃『内脏』，『内脏』啜饮『溅出的血』，『溅出的血』则会把『魔物』的眼睛弄瞎……」

    「啊――啊――我听不见――我听不见――」

    ……劳尔拼命地想忽视菲诺得意洋洋地叙述的诡异猜拳。

    这时，店长一边整理店员们的点子，一边微笑着说：

    「我听说有的女仆会提供替客人把饭『呼――呼――』地吹凉的服务，那我们提供由女仆帮客人『呼――呼――』地把魔法任天堂卡匣插槽吹干净的服务，如何？」

    「根本没有必要吧！」

    「啊――店长。我觉得如果有女仆们的性感照片摄影会，或是打得难分难解的女子打斗就好了。另外，如果能有让客人躺在女仆大腿上，由女仆帮客人掏耳朵的服务……」

    「……副店长。我先说在前头，这不是副店长要得到的服务，而是副店长要提供给客人的服务喔？」

    「店长，我觉得色诱客人的这种方式不好。毕竟这对菲诺和艾莉的训练有不良影响。」

    「……」

    劳尔冷冷地望着态度突然180度大转变的副店长。

    「好吧，总之目前就是这样了……」

    ……这时像是在思索着什么，一直看着笔记的赛雅拉店长轻轻抬起头来。

    「虽然实际上能提供服务的女仆只有三个人，也不知道能做到什么程度，但就用我们做得到的方法，来讨论要提供的服务吧？」

    「是！」

    听见赛雅拉店长的话，店员们用力点头。

    赛雅拉店长晃动着她栗子色的头发，望向众人。

    「那么，最后是『接待』。希望各位能早点习惯称呼客人为『主人』的这种独特接待方式……」

    ……赛雅拉店长一边说，一边露出恶作剧似的微笑。

    「其实，关于这点，我有一些想法。」

    ***

    经过了这些之后――

    『我等您回家等好久了，主人。』

    『你一定很累了吧，臭主人！你就给我束手无策的乖乖坐在这里休息吧――！』

    『那、那个……』

    ……根据店长的「一些想法」而实行的――业界首次结合女仆咖啡厅与魔法商店的『女仆魔法商店・雷昂王都店』，最后以失败收场。

    劳尔将摆得像咖啡厅一样的桌子收好后，看着恢复原本样貌的店内光景，这才松了一口气。然而――

    「……你们的接待方式，能不能再改进一点啊？」

    ――跟仿佛生下来就是女仆的赛雅拉店长的举止相比，艾莉和菲诺接待客人的态度简直令人绝望。尤其是菲诺，与其说是女仆咖啡厅，倒不如说是魔王咖啡厅还比较贴切吧……这市场也太小众了吧！？这家伙真的知道自己身处的状况吗？

    「唉呀唉呀。」

    ……赛雅拉店长对忍不住叹息的劳尔微笑。

    「我觉得菲诺的接待很好呀？」

    「咦？」

    「毕竟她想为客人做些什么的心情，我全都感受到了呢。」

    「哇！」

    ……店长出乎意料的发言让劳尔目瞪口呆，但菲诺却高声欢呼。

    店长用柔和的眼神俯瞰少女，继续说道：

    「所以呀，菲诺只要再多练习一下遣词用字，还有，再稳重一点点，就没问题了。」

    「嗯，老子会的……！老子要练习遣词用字，然后变得再稳重一点点！」

    听见店长的建议，菲诺一脸认真地颔首。

    赛雅拉店长也对菲诺点点头，接着将视线转向艾莉后说道：

    「另外就是艾莉……G，艾莉，有没有哪个人对你而言很重要？」

    「咦？」

    ――店长眯起她琥珀色的双眼，用温柔的声音问道。

    这时，艾莉不知为何脸红了起来，突然高声回答：

    「那、那个、那个……也、也不是没有……啦……」

    她蓝色的眼睛往下看，难为情似地含糊说道。

    赛雅拉店长俯瞰着少女，露出了笑容。

    「那就没问题了。请你把客人当成那个对你来说很重要的人。这样说或许有点那个，不过你只要把这当成演戏就好了。你可不可以想一想，一个思慕着重要的人的女仆会是什么样子，然后把它演出来呢？没问题的，我相信艾莉一定做得到。」

    「用演……的吗？」

    「是啊。所以没什么好害羞的唷？」

    听见艾莉怯懦地这么问，赛雅拉店长淘气地对她眨眨眼。

    「其实啊，我觉得平时接待客人也只要演戏就好了。我们不一定要在客人面前展现出真正的自己呀。如果我们在其他店家遇到很棒的店员，觉得对方的行为举止很得体，或是很贴心，我们就可以尽量模仿，演出一个理想的店员……理所当然的，或许有些时候没办法演得很好，但是在演出理想店员的那一天，我们会觉得非常快乐唷～」

    赛雅拉店长一边说，一边用温柔的眼神望向一旁的菲诺。

    「……当然，也有像菲诺一样，没有多想什么，所有行动都是为了客人着想的人，不过我认为那只是极少数的特例。因此，像我们这种普通人，只要演戏就好了……虽然是演戏，但也没什么好害怕的唷！因为我认为，只要演出理想中的自己，不知不觉中，自己也会真的更接近理想。」

    「演出理想中的自己……」

    艾莉目瞪口呆地重复着这句话。

    听着赛雅拉店长的话，劳尔也在心底喃喃自语。

    即使是这样的我，若是能够演出理想中的自己，说不定有一天就能变得像店长一样……

    「所以，劳尔和拜札，就请你们尽全力耍帅？」

    「咦？啊，是、是！？」

    发现话题突然落到自己身上，劳尔不禁吓了一跳。

    「……真是的。店长说得也太轻松了吧……」

    同样被店长点名的拜札，站在劳尔身边抓抓头……就在这时――

    「啊！」

    一发现店门突然被打开，菲诺立刻抬起头，精神饱满地对客人打招呼。

    「欢迎回来，主人！」

    「欢、欢迎回来，主、主人……！」

    还没将店长刚才的教诲加以融会贯通的艾莉，依然又害羞又结巴。

    最后，赛雅拉店长带着完美的笑容，对客人行了一个礼。

    「欢迎回来，主人。」

    「咦……」

    ……那人戴着看起来度数很深的眼镜，身穿硬质皮革外套，手上套着黑色漏指手套。朴素的T恤胸前挂着一个充满异样存在感的黑龙项链。

    这个令人觉得有点眼熟的少年，一看到穿着女仆装的店长对他打招呼，便瞪大了双眼……

    「~~~~~~！！

    下一瞬间，少年发出无声的哀号，飞快地冲向卖场，抱着园艺用的魔法水泥砖回来，对劳尔说：

    「那、那个！不好意思，可以请你用砖块敲我的头吗？那个，尽量用力一点……！」

    「呃，这……」

    「……啊，我得先结帐吧！来，这给你，不用找了……请快一点！我想要赶快确定赛、赛雅拉小姐穿着女仆装对我说『欢迎回来，主人』这件事，到底是作梦还是真的啊！」

    「非、非常抱歉，本店没有这种服务……」

    ……戴着龙项链的少年，把一千GOLD的纸钞和水泥砖塞进劳尔的手里，用认真的语气激动地说着。

    瞠目结舌地看着这一切的艾莉，忽然像是发现了什么似地瞪大眼睛。

    「你……！」

    「咦？」

    在艾莉发出声音后，少年似乎才发现她的存在。他露出一个和善的笑容，开心地对艾莉打招呼。

    「哇，这不是艾莉小姐吗？好久不见了！」

    「为什么西尔先生会来这里啊！？」

    ――这名戴着龙项链的少年名叫西尔・史古力普德，他是赛雅拉店长的狂热粉丝，更是雷昂的常客，但其实他也是阿玛达・魔法王都总店的顶尖年轻店员。

    听见以前在阿玛达的同事――艾莉的问题，西尔笑着说：

    「喔，我因为前阵子的魔人骚动，被调到戴纳市的分店去，但现在王都总店要重新开幕，所以我就回到王都来了……」

    「我不是说这个！你为什么可以这么轻松地跑到竞争对手的店里啊！？……你该不会是故意来捣乱的吧！？」

    「咦……」

    听见艾莉这么问，西尔瞪大了眼睛，最后放声大笑。

    「什么嘛，讨厌啦。我从很久以前就是雷昂的粉丝啊。当然，像女神一样美丽的赛雅拉店长也是充满魅力的，但我本来就很喜欢你们店里摆的那些，从听都没听过的可疑厂商进货的小众道具啊。阿玛达只会贩售值得信赖的大制造商所生产的道具，所以一点都不有趣啊。」

    「……怎么有种被严重污辱的感觉……」

    ……听见西尔那番应该是没有恶意的话，劳尔不由自主地眯起眼睛。

    西尔转向劳尔，露出一个亲切的笑容，鞠躬说道：

    「啊，幸会。我是艾莉小姐的前同事，我叫西尔・史古力普德。今天刚好没带名片，我在阿玛达担任销售员……」

    「咦？你该不会就是之前在阿玛达的魔法相机大哥……唔！」

    「……？……我们有在哪里见过吗？」

    「没、没有！谢谢您经常光顾本店！」

    劳尔捣住差点说出口的菲诺的嘴，赶紧用笑容蒙混过去。

    此时――

    艾莉像是临时想到了什么，对西尔说：

    「G，西尔先生。前几天，王都总店的新店长来我们店里打招呼……」

    「……」

    ……听见艾莉试图假借闲聊而打探消息，劳尔大吃一惊。

    这么说来，先撇开艾莉的前主管，也就是赛雅拉店长的旧识――卡莲副店长不谈，众人对才刚上任的克劳德店长的资讯几乎一无所知。他到底是跟外表看起来一样，真的是个笨蛋呢，还是出人意表地其实是个优秀的人物呢……真不愧是『满贯王』，懂得趁机探听消息。

    「啊，你说那个笨澎店长啊。」

    果然不出少女所料，西尔毫无防备地回答了……什么！？

    「竟、竟然叫他笨澎……」

    「是的，那是克劳德店长的绰号。」

    艾莉不禁轻声低语，但面前的西尔却面带微笑地继续补充：

    「据说还是卡莲副店长帮他取的唷？一开始他虽然很讨厌，但是自从副店长告诉他『乍听之下，你可能会以为这是『笨蛋澎澎』的简称，但这其实是在异世界受到崇敬的某位知名哲学家的高贵别名呢』之后，别人这么叫他，他反而会非常高兴呢。」

    「……那只是单纯被骗而已吧……」

    「听说他之所以被派到王都总店，也是因为他是董事的儿子，所以才空降来当店长。基本上他看起来总是很闲，有一次还向卡莲副店长吵着『我不知道要做什么，快给我指示』，结果却得到『那么，就请您继续呼吸吧』的敷衍回应。」

    「………………」

    听见西尔供出的资讯后，艾莉张口结舌。一旁的劳尔也露出和艾莉相同的表情。

    ……原来我们是为了那么蠢的笨蛋店长，而被卷进这种麻烦事啊！？

    「唉，因为种种原因，他在公司内的评价只是差强人意，个性似乎又和卡莲副店长合不来，但我倒是很喜欢他喔，他不拘小节，又很容易亲近，让人没办法讨厌……不像之前的古安店长，总觉得有些地方很恐怖呢。」

    「古安店长……」

    艾莉重复了一次这个名字，劳尔听见后，忍不住颤了一下。

    在阿玛达的《魔力球》工厂，那个有着黑色头发和眼睛，想要夺走菲诺魔力的高瘦男子……当时逃走的那名男子的长相，我绝对不会忘记……这时――

    「对、对了……」

    西尔忽然开始紧张起来，他压低声音，一边偷看着赛雅拉店长一边开口：

    「那个……为、为什么你们都穿着女仆装呢？」

    「唉呀，你不知道吗？下下周的慈善活动，我们也要经营女仆咖啡厅的模拟商店唷。所以我们从现在就开始练习接待客人……」

    「女、女仆咖啡厅――！？」

    西尔顿时高声大喊，兴奋地往前踏了一步。

    「请请请请问能不能预购！？像号码牌、入场券或是预售票之类的东西……」

    「呃，其实没有那么夸张……」

    「我一定会去！就算发生了世界大战，我也会飞奔而去！」

    「呃，要是发生了世界大战，我想活动应该也会暂停吧……」

    「要是这样的话，我就算拼上性命也要阻止世界大战的发生。」

    「……呃，啊。我会替你加油的。」

    听见西尔充满决心的这番话，劳尔忍不住认真地回答。

    此时――

    一直听着他们对话的赛雅拉店长静静地走过来，对西尔投以微笑。

    「谢谢您，主人……我会等您回家的唷。」

    「~~~！！」

    就在这一瞬间――

    西尔因为感动至极而瘫倒在地上。赛雅拉店长俯瞰着他，轻声说道「唉呀唉呀」。

    ***

    「――您回来啦，主人」

    太阳已经下山，此时正是人们下班回家途中顺道来到店里的高峰期。

    『演出理想中的店员』――不知是不是托店长的建议之福，本来那么害臊的艾莉，如今也完全习惯了女仆咖啡厅风格的接待方式；从她对络绎不绝的客人们的问候中，甚至听得出一丝从容。

    「您回来啦，主人。」

    平常打扮朴素的艾莉，身穿她很少主动穿着的荷叶边围裙洋装。摇曳着蜂蜜色的头发，面带亲切笑容的少女，简直就像在什么有钱人家中服侍的真正女仆一样高雅，漂亮得令人屏息……

    「……！」

    一不小心就看得出神的劳尔，慌张地移开视线……要是被她发现我在偷看她，等一下她又不知道会怎样讽刺我了。

    还好她似乎没有注意到劳尔的视线。

    一发现店门又被打开，艾莉再次大声说道……

    「您回来啦，主……」

    然而――

    艾莉的声音却骤然停止，嗓音中还带着一丝不安。

    劳尔往店门口一看，整颗心立刻揪成一团。

    一个理着超短发，戴着深色墨镜，身穿看似昂贵的西装的男子，身上所散发出的气息，让劳尔身为店员的第六感立刻发出警报。

    ……这个客人身上有种是来恶意找碴之类的特殊氛围。要小心这个人！

    看来艾莉也和劳尔察觉到了同样的事情，从门口处朝劳尔使了一个眼色。劳尔对少女颔首，接着将手伸向别在衣领上的对讲机开关……就在此刻――

    一瞬间――

    一阵像是什么东西崩塌的巨响传遍店内。

    「……唉呀。」

    把架上的道具撞落地面的墨镜男故意发出惊呼，接着露出坏心的微笑自言自语道：

    「真是糟糕。我的肩膀不小心撞到东西，把它弄掉了。」

    「……！」

    男子宏亮的声音让整个卖场顿时鸦雀无声。

    与此无关的客人们带着畏惧的神色移开视线，有几位客人甚至为了避免受到波及，而装作若无其事地走出店门口。

    ……可恶，他到底想干嘛？应该先叫店长来还是先报警呢……

    劳尔按着对讲机的开关，犹豫了片刻。

    就在这时，一个凛然的声音忽然传进他的耳中。

    「别开玩笑了！」

    ――飘逸的围裙洋装下摆，加上高雅的蕾丝发箍。

    身穿女仆装，一步一步走向男子的少女……是『满贯王』！？

    「你刚才是故意把东西弄掉的吧！？」

    艾莉瞪着男子，毫不迟疑地发出抗议之声。

    然而墨镜男却不怀好意地笑了起来，夸张地耸了耸肩。

    「怎么可能呢，这是意外，是意外啦……还是说，每次只要有小鬼在你们店里到处乱跑，撞掉了东西，你们就会要求他赔偿损失？」

    「――！」

    艾莉和墨镜男互相瞪着对方，现场气氛紧绷到极点。

    这时，赛雅拉店长的话，突然在劳尔的脑海中掠过。

    ――演出理想中的自己……在这种时候，如果是赛雅拉店长，她会怎么做呢？

    劳尔不禁咂嘴，接着从收银台里飞奔而出。像他那种人，很可能会使用暴力。我应该先叫艾莉退下，然后找出对方的目的……

    这时――

    「啊，您回来啦，主人！」

    就在这一刹那……

    从后院探出头来的菲诺高声大喊，开心地奔向墨镜男。

    「菲、菲诺！？」

    「喂、菲诺！」

    「怎、怎样啦，你这家伙……」

    「怎么样，主人喜欢这台魔法洗衣机吗？」

    银发少女一走近墨镜男，就不停看着凑巧在一旁展示的大型篮子状道具。

    就在墨镜男对这个突然闯进来的人感到疑惑时，菲诺像是明白了什么似的点点头，扬起嘴角。

    「那么，老子就替主人洗衣服吧！」

    「什么！？」

    菲诺语毕，便一口气将墨镜男身上看似昂贵的西装外套给扒了下来。

    就在男子因为这突如其来的发展而张口结舌时，面前的菲诺已经把外套胡乱地揉成一团，

    塞进篮子里，并豪爽地盖上盖子……但是――

    「菲诺！那不是洗衣机，而是魔法厨余处理机……」

    「咦？」

    就在艾莉发出声音的同时，菲诺的手指也按下了开关。

    就在这一瞬间――

    一阵明显异常的声音，响遍了四周。

    「…………」

    如果要比喻的话，那就像是一块布被撕裂后，完全缠绕在马达上的声音。

    ……菲诺战战兢兢地将手从开关上移开，打开篮子的盖子。

    然后她转向瞠目结舌的墨镜男，尴尬地低下头。

    「那、那个，对不起……因、因为它很像洗衣机……所以……」

    「……………」

    身上只剩衬衫的男子，俯瞰着比碎布还要凄惨的外套，肩头不停地颤抖。

    半晌之后――

    「你这家伙，开什么玩笑啊啊啊啊」」

    激动的男子一把抓住眼前的货架栏杆――

    然后将可能有数十公斤的货架推倒在菲诺头上。

    「……！？」

    「菲诺！」

    ――就在千钧一发之际，劳尔抱住菲诺，用身体保护她，跟从货架上掉落的各种道具一起倒在地上。

    劳尔的背部咯咯作响，怀里传来温软的体温，脖子感受到暖热的呼吸。差点砸到劳尔头部的隔板往旁边倒下，发出巨响……这时――

    ……视线角落忽然出现一片阴影。

    劳尔赶紧转过头，只见把货架推到的墨镜男正笑着俯瞰他。

    「呵呵，我要把你这个家伙的鼻子给踩断…！」

    男子抬起一只脚，发出卑劣的笑声。

    附有厚铁片的鞋底，笔直地朝劳尔的脸部踩下。

    「――！」

    劳尔抱着菲诺，紧紧闭上眼。

    下一秒钟，劳尔紧闭的双眼，感受到一阵微弱的光亮――

    不久之后――

    劳尔战战兢兢地睁开眼睛，只见到质感清纯的围裙洋装裙摆在眼前晃动着。

    「――惩罚坏主人，也是女仆的工作之一，对吧？」

    光着脚的墨镜男一屁股跌坐在地上，鞋子早已不知飞向何方。

    手里握着橘色魔法计算机的赛雅拉店长，正面带微笑地俯瞰着他。

    ***

    「――非常抱歉……」

    ……深夜的办公室里，传来一个女人淡漠的声音。

    「我亲自假扮成路过的占卜师，顺利怂恿他前往雷昂了……但我实在没想到他竟然笨到这种地步……」

    ……接着是一阵沉默。

    轻轻应声的女子默默地颔首。

    「我知道了。一切都照您的吩咐――」

    充满光泽的黑短发与涂着淡色口红的薄唇――

    黑发女性挂断魔法电话后，便抬起头，像是想起什么似地开了口：

    「――辛苦了。」

    ……头发被烧得卷曲，深色墨镜出现了裂痕；天气早已转凉，身上却只穿着一件单薄的衬衫――男子不悦地咕哝：

    「……嗯。我依照你的指示，在那里大闹特闹了一番。」

    「咦？」

    听见男子的话，女人微微眯起她细长的眼睛问道：

    「请等一下。这是怎么回事？」

    「你不是叫我去那间店找麻烦吗……」

    「你在说什么啊？」

    女子大力地摇着头，用无法忍受似的语气说道：

    「一般说到找麻烦，当然是指把架上最外侧的商品全部翻到背面啦、偷偷把类似商品的价格牌互换啦、在魔法手写板的展示机上留下猥亵的涂鸦……之类的啊！」

    「呃、啊……！？」

    「……看来我们的沟通出了问题呢。」

    在瞠目结舌的墨镜男面前，女性伤脑筋地叹息。

    「很遗憾，我要取消这次的契约。」

    「什么……你这家伙！」

    听见女性擅自的决定，墨镜男忍不住提高了声量。

    「喂！你以为我会接受这种荒唐事吗……！」

    ……一个像是空气猛烈地从小洞被挤出的声音，打断了男子的话。

    「……哇，我还以为这只是整人玩具，没想到还满好用的嘛。」

    被她纤细的手指握住的，是一瓶魔法防狼喷雾。

    黑发女性望着无力倒地的男子，自言自语地说：

    「找赛雅拉小姐的麻烦虽然也很重要，不过现在还是应该先依照指示，去安排业务用厨房道具业者才行――」

第五卷 第二章「被阿玛达妨碍的我们，做好完全准备以取得胜利」

    「……喂，『满贯王』……」

    劳尔仿佛目击了成群飞在天空的史莱姆一般，看着眼前的容器，用颤抖的声音问道。

    「这到底是什么……？」

    「咦？」

    听见劳尔的疑问，艾莉疑惑地眨眨她蓝色的眼睛。

    「你看不出来吗？这是蛋包饭啊，蛋包饭。」

    「这怎么看都是单纯的白饭啊？」

    「没礼貌！我还有放番茄酱耶，虽然这样很浪费。你看，只要非――常仔细地看，就能看出米饭带着淡淡的红色吧？而且我还大方地放了十公克的肉呢！」

    「十公克根本是误差范围的标准吧！」

    「这、这种像是橡皮擦屑的东西，才不是肉呢……」

    「你看，喜欢吃肉的菲诺受到打击了耶！？附在边边的那一点点黄色的东西，该不会是……」

    「……当然是煎蛋啦。劳尔・崔瑟，这是蛋包饭唷？」

    「这种话鬼才相信！这是什么超迷你尺寸的欧姆蛋啊！？」

    「我已经用了一整颗蛋耶！？在我们孤儿院里，一整颗鸡蛋是只有在发烧到四十度，徘徊在生死边缘时才吃得到的东西耶！」

    艾莉像是恼羞成怒似地，手叉着腰高声反驳。

    「其实啊，有米饭可以吃就应该要心存感激了！我们孤儿院的主食，基本上都是种在后院的南瓜和番薯耶！你不知道吧！？要是吃太多南瓜，皮肤会慢慢变黄耶！？」

    「你是活在什么时代的人啊！」

    「而且啊，我发现了一件事――只要多放一点盐，就算料少一点，也不会觉得不够喔！」

    「一般人都是为了控制盐分摄取而多加一点料吧――！」

    劳尔忍不住大声吼道，同时伤脑筋地抱着头。

    ――为了讨论赌上菲诺的女仆咖啡厅比赛中所需的蛋包饭食谱，今天关店后，雷昂王都店的店员们便在二楼休息室里，试吃每人各自带来的蛋包饭，顺便当成晚餐。

    姑且不论菲诺，店长每天都带着看起来很好吃的便当，而艾莉则不管做什么都很擅长，因此这应该是个可以品尝到她们两人厨艺的宝贵机会――劳尔在心中暗自期待着……但是，该怎么说呢，现在劳尔很想用魔法拖鞋，往直到前一秒还抱着那种天真想法的自己的后脑勺敲下。

    劳尔面前的赛雅拉店长用叉子吃了一口之后，露出了微笑。

    「不过，这很好吃耶――虽然跟蛋包饭似乎有点不同，但是咸味的拿捏恰到好处，蔬菜也切得很漂亮……」

    「咦，真的耶，好好吃喔……」

    「先不论外表，味道倒是不错呢……」

    在店长之后，菲诺和副店长也试吃了艾莉的蛋包饭，并给予正面的评价。

    劳尔也胆颤心惊地伸出手……吃了一口之后，不禁睁大了双眼。

    ……呃，虽然就像表面上看起来一样，只是加了盐的白饭而已，但咸味的拿捏之绝，可说是创造出了奇迹似的平衡。而且正如店长所说，大小均一的蔬菜和肉，简直就像机器切的一般工整……

    「……什么嘛。原来还真的是一道正经的料理啊。」

    「那当然。」

    听到劳尔佩服似地这么说，艾莉发出「哼」的一声。

    「我对自己的手艺可是很有自信的呢。因为以前在孤儿院的时候，都是我负责帮大家做饭喔……」

    这时――

    「哇哈哈，接下来换老子了！」

    菲诺自信满满地宣布。她从爱用的魔王背包里拿出一个容器，放在桌上，接着打开盒盖。

    「来，让你们见识见识老子做的顶级蛋包饭……啊！」

    「「「「……！？」」」」

    ――刹那间，一个黑影跃过劳尔等人的眼前。

    从容器中跳出的黑影，一转眼就消失在窗户的缝隙之间……就在店员们目瞪口呆的时候，菲诺慌张地大喊。

    「欧、欧姆逃走了！」

    「等一下！」

    菲诺慌张地大喊，而劳尔立刻冲上去。

    「菲诺，刚刚那是什么啊，喂！？」

    「咦，哪有什么，就是欧姆啊……」

    菲诺一脸讶异地回答劳尔的问题。她低头望向容器里用香松在白饭上画出的魔法阵，懊悔地低语：

    「蕴含着黑暗力量与美味的恶魔精灵『欧姆』……老子好不容易努力地召唤出来了，却……」

    「不要把那种不吉祥的东西放在白饭上！」

    「可是，它跟白饭很合耶！？只要再淋上少许酱油……」

    「不要在恶魔身上淋酱油！」

    「菲诺，我们不知道野生的恶魔精灵身上有哪些细菌，所以还是要煮熟了再吃比较好喔，」

    「不，店长，不是这个问题……」

    赛雅拉店长微笑着说，劳尔不由得眯起了眼睛。

    「那接下来就换我？」

    赛雅拉店长带着柔和的微笑，打开一个藤编的野餐篮。

    就在这一瞬间，员工们……尤其是劳尔和拜札副店长两人，全都探出了身子。

    ……赛雅拉店长亲手做的料理！劳尔忍不住咽下口水。

    每次正好排在同一个时间休息时，都会看到赛雅拉店长那五彩缤纷，看起来极为美味的便当。就连衣服或魔法道具都能亲手制作出来的店长，手巧的程度可说是人间国宝等级，她做出来的料理到底会有多好吃呢？

    ――篮子里飘出的香味，令人食指大动。

    店长拿出盘子的瞬间，店员们不由得发出欢呼。

    盛放在纯白盘子里的，是形状漂亮得就算用艺术品来形容也不为过的叶形蛋包饭。覆盖在表面的蛋皮光滑得让人忍不住想去触摸，鲜艳的黄色与番茄酱的红色交织出充满魅力的对比。

    「呵呵，好久没做了，还好做得还不错。」

    店长用大汤匙一挖，令人垂涎欲滴的※鸡肉饭便映入眼帘。（译注：此指制作蛋包饭专用的鸡肉番茄炒饭。）

    像魔法一般被分装好的蛋包饭，转眼间就摆放在店员们的面前。

    「来，吃吃看吧。」

    「是、是！」

    大家压抑着雀跃的心情，将叉子送入嘴里。一瞬间，欧姆蛋便已融化在口中。

    湿润却又粒粒分明的鸡肉饭在舌尖上散开，与利用绝妙火候煎出的半熟蛋融合为一，演奏出令人陶醉的乐章……

    ……鸡肉饭里，有什么东西爆开了。

    「「「「――-！！」」」

    「劈哩啪啦、劈哩啪啦」――口中产生一连串微小的爆炸。同时，一股淡淡的甜味从鸡肉饭中浮现，刺激着味蕾。

    就在店员们搞不清楚发生了什么事而感到困惑时，赛雅拉店长呵呵地微笑着说：

    「我在饭里加了会爆炸的魔法糖。因为蛋包饭的口感很单调，我自己试吃后觉得这种从未体验过的感觉还不错，心想应该行得通……」

    「行不通！」

    ……劳尔一边咬着不断在嘴里爆炸的鸡肉饭，一边用手按着额头。啊，对了。赛雅拉店长最喜欢奇妙的组合或好玩的东西了……

    艾莉带着沉痛的表情咀嚼着蛋包饭，最后终于畏畏缩缩地开了口：

    「……那个，店长，这个蛋包饭的酱汁……」

    「啊，那是樱桃蔓越莓酱汁。因为糖果是草莓口味，所以我就用莓类来搭配。呵呵，是我亲手做的唷――」

    「……对了，店长便当里的煎蛋，总是带有黑色的颗粒……」

    「咦，那是巧克力豆啊……怎么了吗？」

    劳尔吞吞吐吐地问道。赛雅拉店长面带惊讶地回答。

    副店长搔搔头，难以启齿似地低声说：

    「店长，那个……正式上场的时候，请你按照现有的食谱制作……好吗……」

    听见副店长代替大家说出了肺腑之言，其余店员们纷纷点头如捣蒜。

    「哇，副店长，这个好好吃喔！」

    覆盖着滑嫩半熟蛋的蛋包饭，看起来美味的程度几乎不输给店长。菲诺吃了一口之后，便立刻高声欢呼，拜札副店长低头看着她，得意洋洋地开了口：

    「没有啦，别看我这样，其实我的兴趣是烹饪呢――我尤其对调味料特别坚持，家里总是常备着好几种盐和橄榄油，根据料理的种类来分别使用……」

    「哇，真不愧是副店长呢！」

    「好好吃喔……我对你刮目相看了呢。」

    「喂喂，不要这样夸奖我啦……」

    在部下们的一片赞美声中，副店长带着得意的神色，转过头去。

    「这些家伙好像都还满喜欢的，不过店长……」

    「是，非常好吃。」

    听见副店长的问题，塞雅拉店长笑盈盈的颌首。

    「石像鬼亭的蛋包饭，我也非常喜欢。」

    「咦？」

    就在此时，劳尔等人瞪大了眼睛，而副店长的表情则顿时冻结。

    「拜札，你趁休息时间离开店里，去买了东西吧？」

    「没、没有啦，那个，我只是去买个午餐……」

    「垃圾桶里的石像鬼亭收据，上面写着蛋包饭唷？」

    副店长不知所措地高声说道，但面前的赛雅拉店长却微笑着继续说。

    「我说过要大家自己亲手做，对吧？」

    「……对不起，我今天早上睡过头，完全忘记试吃会的事了。」

    副店长干脆地认罪，并跪在休息室的地上向店长磕头。

    赛雅拉店长不理会副店长，叹了一口气后，便把视线转向劳尔。

    「呃，接下来就是劳尔了吧？」

    「啊，是。」

    在店长的催促下，劳尔赶紧拿出从家里带来的容器。

    「哇，劳尔做的蛋包饭！」

    「喂，菲诺……」

    「好好吃喔――！」

    菲诺立刻冲上前来，用叉子挖了一口送进嘴里后，兴奋地大叫。

    「劳尔好厉害！G，这真的很好吃耶！」

    「咦……」

    看着菲诺开心地大口吃着蛋包饭，一旁的艾莉冷静地批评。

    「配料切得大小不一，饭也炒得不均匀，蛋煎得太硬了，又有点焦，不过味道不差。」

    「……你明明批评个没完，怎么还在装第二盘啊。」

    「啊，我不是说了味道不差吗！？总觉得这味道很令人怀念……而且里面放了很多肉，要是剩下的话，岂不是很浪费……」

    艾莉嘟着嘴辩解，同时又挖了一大堆蛋包饭放进自己的盘子里。

    这时――

    「……咦，怎么了吗？」

    赛雅拉店长和拜札副店长吃了一口盘中劳尔的蛋包饭后，便双双浮现复杂的表情，沉默不语。

    看见两人的反应，劳尔战战兢兢地开口问道：

    「难道是不合您的口味吗？」

    「啊……也不是，嗯……」

    副店长含糊不清地说着，同时抓抓头，一副伤脑筋的样子。

    「真是的，这该不会……」

    「……G，劳尔。」

    副店长身旁的赛雅拉店长静静地抬起头来。

    「这个蛋包饭的食谱，你是从书上看来的吗？」

    「啊，不……」

    听见赛雅拉店长不寻常的认真口气，劳尔摇摇头。

    「这是我在『魔法烹饪笔记』……MIT网路上，由网友投稿的食谱网站上找到的。它混合了两种酱汁替鸡肉饭调味，又加入了少许解毒草提味……我觉得很好吃，所以还满常做的。」

    「魔法烹饪笔记啊……」

    听到这个词汇，副店长立刻从怀里拿出最新型的魔法电话，用手指滑来滑去，打开了该网站的首页，接着问道：

    「劳尔，你知道那个食谱的关键字之类的吗？」

    「咦……如果我没记错的话，应、应该是『大家笑呵呵・快乐蛋包饭』之类的吧……啊，在人气排行里也找得到喔？」

    「谢谢。喔，是这个啊……」

    ――食谱立刻显示在魔法电话的荧幕上。

    副店长一看见这个食谱，便用手按着额头叹息。

    「宾果。这个食谱是在七年前投稿的……你看投稿者的名字。」

    副店长指着『ELTO_123』这个网名。

    劳尔将这个名字念出来，随后惊讶得倒抽一口气。

    「艾尔特……艾尔特，该不会是店长的……！」

    「……是啊。」

    ……她那琥珀色的眼睛，充满怀念地望向面前的盘子。

    「……这是我哥哥常做的蛋包饭的味道。」

    赛雅拉店长轻声道出的这句话，让劳尔等人大感惊讶。

    ――店长的哥哥，艾尔特・欧格斯特。他是一个因为其他勇者和魔人宰相达成协议，于是被陷害、杀害的悲剧性勇者，也是店长送给劳尔的那把剑的前主人。

    「MIT网路啊，本来是用来让勇者分享资讯的网路喔……」

    拜札副店长喃喃地说着。他似乎是赛雅拉店长的同乡，同时也是勇者艾尔特最好的朋友。

    「……虽然目前在一般人之间也很普及，但是在七年前，使用者几乎都还是勇者……那家伙是什么时候投稿的啊……？」

    『这是我的拿手料理，也是我妹妹最喜欢的一道菜。因为我妹妹不喜欢吃黑暗豌豆仁，所以我就用翅膀四季豆代替。虽然我工作很忙，很难有时间做给她吃……』

    ……店长将副店长的魔法电话拿在手中。

    店长用那深色的双眸，注视着她哥哥所留下的食谱说明……这时――

    「……菲诺？」

    赛雅拉店长忽然发现有人在拉她的围裙，因此惊讶地抬起头。

    菲诺仰望着店长，指着魔法电话，面带微笑地开了口：

    「这个……劳尔做的――店长哥哥的快乐蛋包饭非常好吃！G，女仆咖啡厅的蛋包饭就用这个啦！」

    ――听见菲诺的提议，赛雅拉店长惊讶得瞪大了双眼。

    菲诺说完后，劳尔等人也异口同声地说：

    「赞成！我很喜欢这个食谱的味道，而且，该说它会让人上瘾吗……总之它在食谱笔记网站里也进了排行榜，真的就像它的名字一样，很受大家欢迎呢？」

    「啊，我也赞成。就连劳尔・崔瑟这样随便乱做都这么好吃了，要是由我们好好地做，一定会更美味的……」

    「……什么啊，都是我不好喔，『满贯王』。」

    「店长，老子想再吃一碗……！」

    「大家……」

    听见部下们的话，赛雅拉店长似乎感到犹豫。

    店长身旁的拜札副店长这时轻轻举起手说：

    「啊……我也赞成喔。」

    「拜札？」

    「……呃，该怎么说呢，这也是某种缘分吧……？而且那家伙偶尔做的蛋包饭，真的很好吃。我也觉得这个食谱应该行得通喔。」

    「……」

    听完副店长的话，赛雅拉店长再次望向兄长在网路上留下的文字。

    「――哥哥，为了保护菲诺，你要替我们加油喔？」

    她紧紧握住魔法电话，露出了微笑。

    ***

    星期三――这天是魔法商店・雷昂王都店的公休日。

    躺在床上看漫画杂志的劳尔，听见玄关传来的门铃声，便心不甘情不愿地爬起来。

    ……会在平日白天按电铃的，要不就是宅配送货员，要不就是邮差，要不就是推销王都报或劝人家加入宗教的人，偶尔还会出现兜售魔法壶、魔法印鉴等可疑道具的推销员。又或者是……

    「劳尔！」

    ……不出所料，一打开门，一个眼熟的少女身影便冲入劳尔的视线范围内。

    不过，菲诺的家居服外面穿着看起来疑似店长送她的旧围裙，手里还拿着闪闪发亮的菜刀……什么，菜、菜刀！？

    「菲诺？你怎么会……」

    劳尔不由自主地后退，而握着菜刀的少女眼泛泪光，一步一步地逼近他，接着放声大喊：

    「拜托你……教老子做菜！」

    「………………」

    「那、那个……不知道为什么，老子完全做不好……」

    ……菲诺房里的厨房，只能用惨不忍睹来形容。

    蔬菜的皮和叶子四处散落在流理台，水槽被泥巴沾得黑漆漆。还在包装袋中的肉，不知为何却掉落在地上。

    「你的手指全是伤口耶！」

    劳尔忍不住大喊，而面前手拿着菜刀的菲诺则尴尬地移开视线。

    「因为这个叫做菜刀的东西一点都不利，很难切，蔬菜又很滑……」

    「你这是哪里买来的便宜货啊……」

    劳尔检查了菲诺的菜刀刀刃，莫可奈何地喃喃说道。

    「用不利的菜刀切菜很危险唷？……喂，砧板呢？」

    「注音？」

    听见劳尔的问题，菲诺疑惑地反问。

    ……劳尔看着到处都是凹痕，宛如发生了什么刑事案件似的流理台，不由得叹息。

    「……真是的。我帮你处理手上的伤，你先把手洗干净……而且做菜需要的工具，你这里一样都没有。收拾干净之后，把食材收好，拿到我的房间进行特训吧。」

    「嗯、嗯……」

    菲诺带着抱歉的语气唯唯诺诺地颔首。

    「……所以你原本到底想要做什么啊？」

    花了一番工夫之后，两人总算把厨房整理好，也成功地完成救出食材的任务，逃到劳尔房里的厨房。

    听到少年这么问，银发少女抬起头，怯懦地开了口：

    「……蛋包饭。」

    少女双手握着洗好的胡萝卜，抬起眼睛看着劳尔。她白皙的手指上，贴着好几个劳尔帮她贴的OK绷。

    「因为昨天晚上，店长说『说不定我们必须在客人面前制作料理喔』……而且，大家都在为老子努力，但是却只有老子不会做菜……」

    「……说的也是。」

    听见菲诺一脸认真、激动地这么说，她的头正好位在劳尔伸手可及的位置，于是劳尔摸摸她的头，接着转向流理台，指着眼前的砧板。

    「那么，菲诺。这是最基本的，使用菜刀的时候一定要垫着砧板。要是没有放砧板的话，流理台就会受损，食材也会滑掉。」

    「咦，原来有这种东西啊……！」

    「首先把胡萝卜的顶端部分切掉……」

    「嗯、嗯……哇，好利喔！劳尔的菜刀是魔法菜刀吗！？」

    「很遗憾，这是一把不会发热也不会发光的普通菜刀……你去买一把好一点的菜刀啦。」

    「G，接下来要怎么办？」

    菲诺将胡萝卜的前端切掉后，便伸了个懒腰，抬头望向劳尔。

    劳尔点点头，接着调整了一下胡萝卜的位置，用手假装菜刀，压在胡萝卜上。

    「胡萝卜要切成细末，所以要先这样斜向地切。」

    「这、这样？」

    「你这样切，很容易切到手指吧？手要摆成这种形状……不是那样！」

    劳尔忍不住伸出手……在碰到菲诺指尖的那一刹那，劳尔心动了一下。

    「所、所以，那个，像这样……」

    ……看起来虽然纤细，但摸起来却又软又嫩，充满了女人味。

    劳尔隐藏住内心的动摇，好不容易将少女的手指放在正确的位置。

    「………………」

    ――忽然间，一个想法掠过他的脑海。

    劳尔咽下唾液，用左手与菲诺一起扶住胡萝卜，再将右手臂从少女的背后绕至另一边……劳尔以从背后环抱住菲诺的姿势，将自己的右手叠在菲诺握着菜刀的右手上。

    「呀，劳、劳尔……？」

    双手同时被握住的瞬间，银发少女吓了一跳，神情畏缩地抬头望向劳尔。

    劳尔看见少女的反应，顿时感到紧张，忍不住提高了声调。

    「你不要发出那种奇怪的声音啦！平、平常明明老是黏着我……！」

    「可、可是，老子碰你没关系，但是被你碰到就会吓一跳嘛！」

    「――我，我来移动菜刀，你要抓住那个感觉喔――？」

    「嗯、嗯……」

    双手被劳尔从背后握住的菲诺，战战兢兢地点头。

    劳尔的胸膛紧贴着少女的背部，感受到她传来的体温――少女的后颈毫无防备地袒露在眼前。不由得心跳加速的劳尔，抬起菲诺握着菜刀的手……此时――

    「……劳尔，你的心脏现在是不是跳得很快啊？」

    「……！？」

    菲诺的问题一语中的，让劳尔顿时跳了起来。

    「啊……没、没有，那个……你看嘛，因为现在拿着利刃，所以难免紧张嘛……」

    劳尔像是心思完全被看透般红着脸，高声地辩解着。

    听见身后的劳尔这番话，菲诺呵呵地笑了起来。

    「劳尔，你明明平常都拿着更大把的剑在战斗，现在却光是拿着这把小小的菜刀就感到紧张，看来你挺胆小的嘛？」

    「哈、哈哈……」

    听见菲诺语带调侃的话，劳尔只好用笑声来含混带过。

    ……少年怀里的少女，笑声忽然停止。

    菲诺将视线从劳尔身上移开，自言自语地说：

    「可是……不知道为什么，老子的心跳……好像也很快呢。」

    ……少女以带着腼腆害羞的语调，吞吞吐吐地说着。

    劳尔听了之后忍不住张口结舌。

    「菲、菲诺……」

    就在此时――

    「唉呀？」

    劳尔和菲诺所在的厨房左手边――有个惊讶的声音，从小窗户外传来。

    几乎就在同时，玄关的门被打开，一名蜂蜜色头发的少女露出脸来……什么！？

    ……站在厨房的劳尔，看起来就像是从背后环抱住菲诺。

    目击了两人这种姿势的艾莉，瞪大了蓝色的双眼，僵立在原地。

    「我我我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟！」

    少女高声大吼的下一秒，劳尔立刻跳起来，离开菲诺，接着慌忙地反驳：

    「不、不是！我、我只是在教菲诺做菜而已！」

    「可是你分明就满脸通红！我看你八成是在想些什么色情的事吧！？」

    「才、才不是！只是因为这家伙拿菜刀的方式太危险了，所以我才想要协助她……」

    「你的理由未免也太牵强了！如果是人类就算了，你竟然连魔人都出手，你难道没有尊严吗！？」

    「就、就说我没有出手啊！」

    「G，劳尔。」

    一直听着两人对话的菲诺，忽然拉了拉劳尔的衣角――

    「什么是『注音』的事？跟劳尔收集的那些『注音』书刊有关系吗？」

    「那、那是……！」

    ……少女用纯真无垢的视线笔直地注视着他。

    劳尔冒着冷汗，支吾其词，艾莉则将菲诺一把拉过来。

    「菲诺！你也是一样，就算你是魔人，也太没有戒心了吧！就在你疏忽大意的时候，很可能能会被劳尔。崔瑟夺走第一次喔！？」

    「第、第一次……？」

    「等一下……你不要教菲诺那种奇怪的单字啦！」

    「听好？就算劳尔，崔瑟是你的邻居，你也不能这么随便地进出他的房间！还有，要是他随便乱摸你的身体，或是对你做出什么奇怪的举动，你一定要立刻跟我或店长说喔？绝对不可以自己躲在棉被里偷哭喔！？」

    「你把我想成什么样的人了啊啊啊啊啊啊！」

    「对了……」

    抱着菲诺肩膀的艾莉忽然注意到砧板，于是瞪大了眼睛。

    「什么啊，这胡萝卜切得也太大小不一了吧？真没想到你除了魔法之外，做其他的事竟然这么笨拙。」

    「吵、吵死了。」

    「……还是因为你有邪念，所以注意力不集中？」

    「唔……」

    被她这么一语道破，劳尔顿时语塞。

    艾莉无可奈何似地眯起了眼，放开菲诺，并叹了口气。

    「菲诺，借我用一下喔？」

    「咦……哇！」

    艾莉一边这么说，一边像劳尔方才那样从背后抱住菲诺。

    在艾莉的引导下，胡萝卜被整齐划一地切开，菲诺见状兴奋地喊道：

    「艾莉好厉害唷！」

    「……真是的。」

    艾莉瞥了目瞪口呆的劳尔一眼，发出「哼」的一声。

    「这种事交给你怎么能放心呢。还是由我来教菲诺做菜吧。」

    ***

    「等一下！你该不会打算把那个丢掉吧？」

    「咦……呃，嗯……」

    「……真是够了。听好，蔬菜的皮是很有营养的唷？可以用水煮过后当茶喝，所以你先大致洗一下之后，放在这个篮子里沥干。」

    「知、知道了――！」

    「还有，刚才丢在角落的胡萝卜的蒂头也要捡起来喔。把它放在装了水的小盘子里，胡萝卜就会发芽，剁碎之后，就是很棒的辛香料喔！」

    「艾莉，你懂得好多喔……！」

    「……可是老实说，这好像跟料理的层次有点不同就是了。」

    听见艾莉俐落的指示，菲诺对她投以尊敬的眼神。站在她们身后的劳尔则忍不住眯起了眼睛……真是的，要是菲诺也被那种穷酸的料理方式影响该怎么办？

    「G，劳尔・崔瑟，平底锅在哪里？」

    「……！」

    艾莉转过头来问道，让刚才一直把注意力放在穿着迷你裙的大腿上的劳尔赶忙移开视线。

    「咦，啊，喔，就在流理台下面……」

    「流理台下面……啊，找到了。谢谢。」

    艾莉一边说着，一边弯下腰，使得迷你裙的裙摆跟着被拉高，劳尔的视线自然也再度被吸引过去……

    「~~！」

    下一瞬间――

    菲诺发出无声的哀号，往后跳开。劳尔立刻跳了起来。

    「什……怎、怎么了，菲诺！？」

    「劳、劳尔、艾莉，小心！」

    菲诺抱住赶紧冲上前来的劳尔，泪眼迷蒙地瞪着砧板。

    「这个蔬菜受到诅咒了！老子一切下去，眼睛就好痛喔……！」

    ……菲诺指着还插着菜刀的洋葱，充满戒心地激动说道。

    艾莉俯瞰着少女，眯起眼睛，一副受够了的样子。

    「……你啊，身为魔人，只不过切个洋葱而已，就说成这样？」

    「呜、呜哇哇，老、老子不行了……」

    「啊，喂！菲诺，站住……真是的。」

    菲诺飞快地冲出房门，艾莉望着她的背影，不由得叹息。看着还在砧板上的半颗洋葱，劳尔也忍不住搔搔头……唉，据说魔人的感官比人类还要敏锐，她会这样也是无可厚非。

    「这么说来……」

    只剩下两人独处后，劳尔忽然提出了一个从刚才就注意到的问题。

    「……『满贯王』，你来我家干嘛？有什么事吗？」

    「咦？」

    艾莉听见劳尔的疑问，瞬间面露惊讶的神情。

    少女畏缩地移开视线，最后才语气粗鲁的开了口：

    「因为……我想跟你要昨天那个蛋包饭的食谱……」

    「咦？」

    「我上网查过，但是因为我忘了关键字，所以找不到……我大概记得那个鸡肉饭的味道，可是如果没有看着食谱，只是凭着记忆随便做的话，可能又会依照自己的感觉减少分量……」

    「可是如果只是要食谱，等到上班时也可以……」

    「我明天轮休，所以要到后天才会遇到你……这样一来，能练习的时间不就变少了吗？」

    艾莉一边说，一边握紧拳头。

    「总之，只要是现在能做的，我都想赶快开始做……毕竟这场比赛是以菲诺为赌注，我们绝对不能失败，不是吗？」

    「『满贯王』……」

    「……你、你不要误会喔！？」

    劳尔睁大了双眼，艾莉涨红着脸，眯着眼睛说：

    「我啊，已经从阿玛达手里救过那孩子一次。事到如今，我当然要继续保护她……毕竟那孩子是个拥有超强魔力的魔人，不把她留在我的视线范围内，我会感到不安的……」

    「……你这家伙，人真的很好耶。」

    劳尔忍不住脱口而出。

    艾莉脸颊顿时泛红，害臊地将视线从劳尔身上移开。

    「我、我只是……」

    艾莉用怒气冲冲的口吻说道，再次转向砧板。

    这时――

    「喂，『满贯王』，小心后面！」

    「咦……什么？」

    菲诺插在洋葱上的菜刀，还放在砧板上。

    劳尔还来不及制止，刚转过身的艾莉腰部正好碰到刀柄，使得菜刀在砧板上弹开。

    「危险……」

    菜刀从砧板上弹出，朝着艾莉的脚尖落下。

    少女反射性地躲开，但是却失去平衡，劳尔及时伸出手。

    「……！？」

    蜂蜜色的头发覆盖住劳尔的视线，柑橘类淡淡香味冲进鼻腔。

    少女紧抓着他，那种难以言喻的舒服触感，令劳尔瞠目结舌。

    就在劳尔心慌意乱的时候，跌入怀里的少女手忙脚乱地放开了他。

    「对、对不起……」

    劳尔望着满脸通红的少女，不由自主地开口道歉，留在手里的触感依旧令他怦然心动。

    艾莉用双臂搂着自己纤细的身躯，迟疑了半晌才终于开口说道：

    「那、那个……谢、谢谢你……」

    「――唔，唔……」

    ……忽然间，房门口出现一个摇晃的人影。

    银发少女从敞开的门口探出头来，忽然双膝跪地。

    「菲、菲诺！？」

    「我、我回来了……」

    菲诺气喘吁吁地说着，一抬起头，却露出疑惑的神情。

    「咦……你们两个为什么满脸通红？」

    「那、那是……」

    「那、那不重要啦，菲诺！」

    就在劳尔吞吞吐吐的时候，艾莉赶紧高声说道。

    「你到底去哪里了！来，再继续特训吧！？」

    「啊，艾莉……拜托，让老子休息一下……」

    菲诺揉着被洋葱刺激而仍在发疼的眼睛，哭丧着脸说道。

    艾莉低头望着这个魔人少女，用鼻子「哼」了一声，看来她已经完全恢复平常的样子了。

    「只是眼睛痛一下而已，不会死啦。好了，快过来这里！」

    「呜、呜哇哇，劳、劳尔呜呜呜呜呜呜……」

    ……真是的。菲诺坐在地上，而艾莉一把抓住她的手臂，硬把她拉起来。劳尔看见这幅景象，忍不住在心中喃喃自语。

    ――该怎么说呢……那家伙还真是不坦率啊。

    ***

    「买不到活动需要的烹饪用具？」

    ――公休日的隔天早上，魔法商店・雷昂王都店的后院。

    一上班就听见这件令人诧异的事情，劳尔和菲诺不由得目瞪口呆。

    「我趁着昨天放假，到王都的各家业者去询问，结果制作蛋包饭所需的出租魔法电锅和魔法瓦斯炉，在活动当天全部被租走了。」

    「我也分头去问了，但是同样都租不到……」

    赛雅拉店长和拜札副店长像是难以启齿般地说明着，神情憔悴。

    副店长眯起眼睛，不悦地继续说：

    「……而且根据业者的说法，这好像是阿玛达在背后搞鬼……」

    「阿玛达！？」

    劳尔忍不住高声喊道。

    「为什么！？这次的比赛，不是对方设的陷阱吗……」

    「我想这应该是……小卡……阿玛达的卡莲副店长搞的鬼。只是，不知道她是为了让阿玛达的店长获胜，还是想要让我不好过……」

    「可恶……！」

    劳尔愤怒得咬牙切齿。先是硬逼我们接受比赛，现在又做出这种事……那些家伙到底有多卑鄙啊！？

    「当然也可以利用现有的工具，事先做好鸡肉饭并冷冻起来，等比赛当天再用魔法微波炉加热啦……」

    「……只是这样一来，味道一定会受影响啊――」

    听见赛雅拉店长苦恼地低语，拜札副店长伸手按着额头。

    「而且，如果真这么做，我们就得准备魔法微波炉，料理起来也很费事……看来我们即将面临一场苦战……？」

    ……一阵凝重而苦闷的沉默笼罩着后院。

    劳尔的眼角余光看见哭丧着脸的菲诺，忍不住大声说道：

    「总、总之大家一起想办法吧！」

    劳尔故意用开朗的声音说着，像是替大家打气一般。

    「而且距离比赛当天还有一段时间，说不定会有人取消不租啊，现在放弃还太早！」

    「劳尔……」

    「劳尔……」

    听见劳尔的话，赛雅拉店长的脸上浮现了微笑。

    「是啊，劳尔说的没错。我也会尽我所能地去问认识的人……」

    此时――

    ――忽然间，后院的门传来了敲门声。

    店员们吓了一跳，面面相觎。

    「早安――！哇，太好了！虽然你们还没开始营业，但我还是抱着姑且一试的心态敲了门唷――！」

    ――绑着公主头的浅褐色头发，身上穿的是开襟罩衫以及窄裙。

    敲了后院门的女性，将手推车停在一旁后，便带着迷人的微笑打招呼。

    「啊，我是『HYPER厨房道具研究所』的业务员――」

    「『HYPER厨房道具研究所』……」

    劳尔听到这个似乎有点耳熟的名称，不禁眯起了眼睛……啊，这是副店长经常提到的制造商。『道具本身的品质不差，但是他们的公司名称能取得这么令人起疑，也是不简单了――不但很难推销给客人，就算有客人拿起商品，经常也是看一眼名称就直接放回架上……』呃，老实说，客人反射性地想将商品摆回架上的心理，我也不是不能理解。

    顺带一提，像这种三流厂商，阿玛达那种大型店家根本不会让他们铺货。

    「各位好，平时受大家照顾了――」

    「唉呀唉呀，彼此彼此。我们也很谢谢你。」

    业务员小姐向大家鞠躬，店长也微笑着回礼。

    业务员小姐行礼的那一瞬间，开襟罩衫下隐约可见的乳沟映入眼帘，让劳尔慌张地移开视线。为什么业务员要穿这么突显胸部的衣服出来跑业务啊……而、而且，好像有股香香的味道……

    不出所料，副店长也和劳尔一样，眼神正在不自然地乱飘。唉，这也是没办法的事吧……此时――

    「G，劳尔，什么是『注音』啊？」

    菲诺忽然拉住劳尔的手臂，一脸疑惑地问道。

    「他们偶尔会来到店里，擅自走进收银台，还去重排架上的商品，或是放一些传单、简介什么的在店里，又和店长或客人们说话……」

    「喔，业务员啊，是道具制造商的员工啦。他们会到处拜访像我们这种零售店，看看他们家的产品卖得好不好，或是给店家一些建议，以提高销售量，有时也会帮我们布置卖场唷。」

    「……顺带一提，只要交涉成功，业务员就会给我们一大堆样品或剩下的促销品玩具，只要和他们打好关系，就会有很多好处喔――？」

    「哇，业务员会给我们玩具吗！？」

    「副店长！」

    ……副店长趁隙若无其事地对菲诺灌输小道消息。

    HYPER厨房道具研究所的业务员小姐不理会他们，只是一边翻找着她夹在腋下的文件夹，边说道：

    「这个――我今天来拜访，是为了介绍『食欲之秋，烹饪用具展示会』――如果可以的话，希望能借贵店的空间进行展示贩售――」

    「展示贩售啊……」

    「是的，这次――我们想要推销的是这些道具唷――」

    业务员小姐一边说，一边指着手推车上堆得像座小山一样的纸箱。

    副店长兴致勃勃地望向手推车，但最后却眯起眼睛，喃喃自语地说：

    「……这个『神奇负离子食物处理机』是怎样啊……该不会是要用神奇负离子的力量，让厨房变得更舒适之类的吧……」

    「不、不是啦――！请不要把我们的产品讲得那么不科学――！」

    一听见副店长的话，业务员小姐激愤地高声说道。

    「请听我说！这个产品可以透过魔法钛刀头释放出的神奇负离子力量，让处理过的蔬菜口感变得比以往更柔滑60%（与本公司过去产品相比）喔――」

    业务员小姐挺起胸膛，自信满满地断言道。

    ……听完这番话，劳尔小心翼翼地问道：

    「所谓的『柔滑』，具体来说是什么感觉？」

    「天晓得，目录上是这样写的，所以……不过，这是我们委托专业机构做出的实验结果，没问题的。应该没问题的……请各位放心――！」

    「呃，喔……」

    ……听见业务员小姐如此充满信心地强调，劳尔不由自主地回应。

    这时，业务员小姐翻找着手推车，又打开了一个纸箱。

    「另外！这个也很厉害唷！利用神奇负离子的力量，让切断的蔬菜不会沾黏在刀刃上的『神奇负离子魔法菜刀』――！」

    「不，那个，其实只要买普通的带孔菜刀不就好了吗……」

    「这个是『神奇负离子章鱼烧制作器』！利用神奇负离子的力量，不但让您在家也可以轻松制作出外皮酥脆、内馅浓稠的章鱼烧，更能将食材所具有的黏性提升90%（与本公司过去产品相比）唷――！」

    「这、所以，所谓的黏性究竟是指……」

    「这是『神奇负离子涂层平底锅』！利用神奇负离子的力量，不但不会让食材烧焦，更能将隐藏在食材中的神秘力量提升120%（与本公司过去产品相比）唷――！」

    「……总觉得你的台词愈来愈像少年漫画了。」

    劳尔已经放弃吐槽，只是喃喃自语道。该说这厂商实在是不值得期待吗……果然命名真的很重要啊。

    这时――

    「啊，这个怎么样？『神奇负离子电锅』！利用神奇负离子的力量，不但能煮出蓬松饱满的米饭，更能将米饭的美味提升300%（与本公司过去产品相比）唷――！」

    「所谓的美味到底是指什……咦？」

    劳尔仿佛惯性似地吐槽到一半，突然睁大了眼睛。

    不知何时戴上了魔法橡胶手套的业务员小姐，一手拿着饭匙微笑地说：

    「这里特别准备了试吃品，请各位尝尝看――！」

    「来，请用――」

    「谢、谢谢……」

    劳尔从业务员小姐手中接过银色的试吃碟，拿起附在一旁的汤匙，不抱任何期望地将白饭送进嘴里。然而就在这一刹那，劳尔瞪大了双眼。

    「……！？」

    将白饭放进嘴里的瞬间，他便感受到一种明显与众不同的美味与香气。

    一咬就碎的米粒，慢慢渗出了温润至极的甘甜滋味。

    「唉呀唉呀。」

    「哇！这个白饭，光是白饭就好好吃喔！」

    「唔……」

    店长惊讶地直眨眼，菲诺则开心地跳了起来。副店长也难得睁大了他的小眼睛，对业务员小姐问道：

    「……这个，应该不是用什么特别的米煮出来的吧……」

    「呃，基本上是新米啦……不过，并不是什么昂贵的米喔――？」

    「真是败给他了……这应该比纽拉昆的『妖精米』还要好吃吧……？」

    ――纽拉昆地方是帕纳索尼亚大陆上少数的稻米种植区之一，主要栽培越光米。

    『妖精』只有在纯净的土壤与水源等条件下才能生存；而种植在『妖精』居住地的稻米，被称为『妖精米』，是一种每公斤要价2000GOLD以上的超高级名牌米。当然，劳尔至今从来没吃过。

    「其实这个电锅不只具备神奇负离子，内锅的涂层也经过特殊魔法加工――我们使用了微生物的《结构文模组》，而这是本公司的《魔法结构文》猎人发现的专利《结构文模组》，是其他公司所没有的技术――！」

    业务员小姐在被惊人的美味震慑的店员们面前，得意洋洋地解说着。

    「透过这个原理，将米粒的表面加以分解，让水能渗入米粒的中心，促进淀粉的糊化，使米粒更加甘甜又有黏性――另外，我们结合了多种《魔法结构文》，管理内锅中的对流，以煮出最完美的米饭唷――」

    「该怎么说呢，我真的太小看这个电锅了……」

    「呵呵，我们HYPER厨房道具研究所正如其名，不断地进行研发，以创造出高品质的烹饪用具自豪呢――！」

    副店长满脸惊讶地轻声说道，而业务员小姐则面带喜悦。

    业务员小姐微笑着伸出手指继续说道：

    「顺带一提，这个电锅还有很多煮饭模式。除了煮软一点之外，还可以煮出较硬的白饭，最适合用来制作抓饭或鸡肉饭……」

    「……！」「G，店长！」

    劳尔和菲诺像是想到了什么似地，几乎同时抬起头来。

    赛雅拉店长仿佛知道他们想说什么，面带着微笑，转向HYPER厨房道具研究所的业务员小姐，开口说道：

    「那个，我有点事想和你商量……」

    ***

    「――我和业务员小姐谈好了。」

    在晨间会议上，赛雅拉店长笑盈盈地环视着每一位员工说道：

    「她说，要是我们在今天的展示会中卖出八台『神奇负离子电锅』，HYPER厨房道具研究所就会在活动当天，将电锅以及其他烹饪用具的展示品――包括神奇负离子电锅十台、不需要瓦斯炉的内附热源型神奇负离子涂层平底锅，以及展示用的大型砧板和菜刀借给我们。」

    「是的――这样一来便能宣传本公司的产品：其实我也很希望能够无偿帮忙各位，但是公司表示如果没有达到基本销售量，就不能出借……因此，一切就拜托各位了――！」

    HYPER厨房道具研究所的业务员小姐带着迷人的笑容，对众人鞠躬。

    然而……

    「「「八、八台！？」」」

    听见这句令人意外的话，包括劳尔在内的所有店员们顿时脸色发白。

    「可、可是，我记得那一台不是要7万GOLD吗……」

    「呵呵，更精确的说，应该是6万8000GOLD才对。」

    「因为我们和大公司不一样，无法大量生产，价格会这么高也是没办法的事呀――」

    赛雅拉店长替劳尔补充说明，而业务员小姐则语带歉疚地说着。

    拜札副店长面露难色，搔了搔头。

    「我们店里卖得最好的，是1万GOLD左右的产品……这么高价位的产品，真的卖得出去吗……」

    副店长的发言道出了所有店员的心声。劳尔也不禁点头赞同。

    现在通货膨胀得很严重，各种道具不断跌价。店家贩售的商品，也是以低价位居多，想要靠平时光顾店里那些与奢侈品无缘的客层来消费，实在很困难……

    「……展示贩售的目的，不就是这个吗？」

    听见劳尔的话，店长开口道。

    「这是一个难得的机会，让我们能够宣传用目录或书语没办法说明清楚的产品。我认为这个产品的确有那个价值……我们只要将这一点诚实地传达给客人就好了。呵呵，不用想得那么复杂喔――？」

    店长一边说着，同时逐一注视着每个店员，接着用坚定的口吻说：

    「目标是卖出八台……为了菲诺，我们一定要达到这个目标。大家就连今天休假的艾莉的一份一起加油吧？」

    店长的声音沉稳，但是却充满了坚定的意志。

    「「「……是！」」」

    店员们围绕着店长，带着决心用力地颔首。

    在经过了这些事情之后――

    「欢迎光临――！请试吃――！」

    「呵呵，请尝尝看。」

    「请多多指教！」

    业务员小姐在开襟罩衫外面穿着围裙，站在新型电锅前忙碌地将白饭装进试吃碟里。穿着女仆装的店长与菲诺，脸上带着灿烂的笑容，将放在托盘上的试吃碟一一发送给客人。

    「啊，您喜欢吗――？这是本公司最新型的产品，内锅施有特殊魔法加工――」

    刚煮好的白饭香味，弥漫在整间店内。

    店员们忙碌地在店里跑来跑去，不停地发出充满活力的声音。

    「喔，你们很努力嘛。」

    听见熟识的常客对自己这么说，站在收银台前的劳尔大力的点头。

    「这次的展示会，是因为某些原因才举办的……爱德华先生要不要也试吃看看？」

    「喔。」

    ……听见劳尔的话，常客露出一个意有所指的笑容。

    「其实我已经买了啦……真是拿赛雅拉店长没办法呀。」

    「……谢、谢谢您！」

    「嗯，因为我很信赖这间店呀。」

    劳尔对常客鞠躬致谢，而常客则举起大拇指，对他眨了眨眼。

    「――呵呵，能受到您的喜爱，真是太荣幸了。」

    忽然间，赛雅拉店长的声音传进劳尔耳中。

    劳尔转头一看，只见店长正在和一位中年男性客人交谈。

    「恩，这的确很好吃没错啦……可是，价格真的很贵呢。」

    「是啊。跟我们店里卖得最好的l万GOLD左右的商品相比，这台整整多出了5万8000GOLD，真的很贵。」

    赛雅拉店长一边附和客人的话，一边打着魔法计算机。

    「但是，饭是每天都要吃的东西，假设电锅的寿命是五年，也就是1825天……假设一天煮三次饭，就能煮5475次呢。」

    「咦，咦，能、能煮这么多次啊……」

    ……赛雅拉店长每按一下魔法计算机，她那即使隔着围裙仍引人注目的丰满胸部便随之晃动一次。

    比起店长说的话，客人似乎在店长的胸部上放了更多注意力。店长继续打着计算机。

    「5万8000GOLD差虽然很多，但如果用煮饭次数来除的话，平均每次煮饭大约只须10.6GOLD。如果是一家五口的话，平均每个人只要2.1GOLD呢。」

    「2、2.1GOLD！」

    「是的。只须花这么一点点钱，就能每天吃到这么美味的白饭了。相信您一定会更期待每天的吃饭时间唷――？」

    「2.1GOLD啊……」

    听见这个比想像中还要亲人的价钱，客人确实受到吸引了。

    店长一手拿着魔法计算机，微笑着继续说：

    「而且，就算买比较便宜的米，也能煮出好吃的饭，因此以长期来看，其实是很节省的。例如，如果把米换成比平常便宜500GOLD的米，假设每个月买两次，五年就可以省下6万GOLD……刚好就是电锅的价钱呢。」

    「啊，的确是呢。」

    「呵呵，而且这样一来，外食的次数也会减少，只需搭配简单的菜肴就能感到心满意足……光看金额或许会觉得很贵，但这台电锅其实是很划算的唷――？」

    店长稍微将身子往前倾了一些，望向男客人的脸，接着轻声说：

    「……我觉得，把钱花在这种地方的人最棒了。」

    店长用她琥珀色的眼睛朝上望着客人。

    听见赛雅拉店长宛如最后绝招般的发言，客人吞了一下口水。

    「那、那，我就买一台好了……」

    「呵呵，谢谢您。」

    赛雅拉店长露出天使般的笑容，同时优雅地向客人行礼。

    听见他们的对话，劳尔打从心底感到佩服。

    ……呃，虽然多少有点犯规的感觉，但是用魔法计算机算出具体数字的作法，不但清楚易懂，又非常具有说服力；透过让客人想像「买了这个道具之后，自己的生活就会有所改变」来促进购买意愿的技巧，也非常令人折服。

    当然，拜札副店长也不遑多让。他比手划脚地对着欧巴桑热情地说明……虽然价格稍微高一了点，但道具毕竟是道具，像他那样锁定主妇客层也是很好的策略。

    透过店员间的魔法对讲机，可以得知现在赛雅拉店长已经卖出三台，副店长卖出三台，而业务员小姐也卖出一台了。

    还差一台就能达到销售目标了……可是，营业时间也快要结束了。店里的客人已经寥寥无几，卖场中的店长和副店长再怎么努力，情况似乎也不甚乐观……这场比赛是以菲诺为赌注，就算今天只负责收银台，我也应该去帮忙卖……

    「劳尔、劳尔！」

    银发少女急忙地跑向收银台，采出身子。

    「怎么了，菲诺？」

    「那个，有位客人试吃了白饭之后，说想要听听看介绍……你可以代替老子去接待客人吗？」

    「……」

    ――一瞬间，劳尔感到全身的血液像是沸腾了一般。

    劳尔迟疑了一秒，接着用力点点头。

    「了解……那你帮我照顾收银台！」「恩！是，是那边那个女人喔！？」

    菲诺点点头说道。劳尔吧收银台交给菲诺后，便急忙走向客人。

    ……好！劳尔在心中给自己打气，心里掺杂着兴奋与不安。

    虽然或许无法做得像店长那么好，但为了菲诺，我也要努力卖出一台……！

    「让、让您久等了！」

    菲诺要劳尔代替她去说明的，是一位戴着红框眼镜，年约三十多岁的女客人。

    站在堆叠了许多『神奇负离子电锅』的货架前，注视着价格牌的客人，迫不及待似地对劳尔提出了问题。

    「这个电锅价格好像很高……它真的有这个价值吗？」

    「是、是的！」

    劳尔因为紧张而提高了声调，接着从口袋里拿出自己的魔法计算机。

    参考刚才店长的方式……劳尔轻轻吸了一口气，开始说道：

    「的、的确，跟一般1万GOLD左右的产品相比，这台确实贵了5万8000golD，但是，饭是每天都要吃的东西……」

    「……不，我比较喜欢吃面包，大概两天才吃一次白饭而已。」

    「啊，这、这样啊！那、那么，假设电锅的寿命是五年，两天煮一次饭的话，也就是365除以2再乘以5，大约912次。接着再用这个去除刚才的差额……」

    ……劳尔看着计算机上显示的数字，过了半晌，才战战兢兢地开口：

    「……每餐大约要64GOLD呢……」

    为、为什么……赛雅拉店长刚才这样算的时候，金额明明就更便宜啊……！？

    ……就在劳尔慌张焦急的时候，客人眯起眼睛，淡淡地评论：

    「每餐64GOLD，感觉上好贵喔……」

    「没、没有那种事！只需要六个特洛鲁巧克力的价钱，就能吃到这么美味的白饭，相信您一定会更期待每天的吃饭时间……」

    「我不是说过我大概两天才吃一次白饭吗？」

    「而、而且！」

    劳尔慌张地摇摇头，再次按着计算机。

    「就算买比较便宜的米，也能煮出好吃的白饭，因此以长期来看，其实是很节省的……例如，如果把米换成比平常便宜500GOLD的米，假设每个月买2次……」

    「我不太吃白饭，所以一个月只买一次……」

    「……说、说的也是喔――！」

    劳尔完全慌了手脚，自暴自弃的颔首。

    「那、那我们先不要讨论这个话题好了！？」

    啊啊啊啊啊啊！我这个笨蛋，为什么这么不擅长即兴演出啊！？

    冷、冷静下来……！劳尔虽然着急，但仍这么对自己说。会主动向店员询问，就表示客人对产品抱有一定的兴趣。所以……

    『不用想得那么复杂喔――？』

    ……劳尔的脑中忽然闪过今早赛雅拉店长说过的话。

    『我认为这个产品的确有那个价值……我们只要将这一点诚实地传达给客人就好了。』

    「那、那个……」

    ――劳尔咽下口水。

    他小心翼翼地开口说道：

    「老实说，我原本也觉得电锅这种东西应该都一样，但是在试吃这台电锅煮出的白饭时，我吓了一跳……总觉得第一口就很明显地和其他产品煮出的不同……」

    ……可恶，要是能说得更漂亮、更流畅就好了……！劳尔觉得自己口中说出的话实在不得要领，一边感到焦急，一边继续说道：

    「所、所以，虽然价格真的高了一点，但是，我认为能够随时吃到这种饭，是一件很幸福的事，那个……」

    「――确实很好吃呢。」

    客人突然开口打断劳尔的话。

    「就像我刚刚说的，其实我比较喜欢吃面包。可是，因为刚才试吃的白饭真的好吃到令人吓一跳，所以我才有点感兴趣……」

    「谢、谢谢您！」

    劳尔不由自主地鞠躬。

    看着少年，女客人自言自语地说「对呀」。

    「的确，如果能随时吃到那种饭，或许真的很幸福呢……因为它真的好到连比较爱吃面包的我，都快要爱上白饭了……G，你们店里可以刷魔法信用卡吧？」

    「是、是的！」

    太好了……！劳尔在心中用力握拳，脸上绽放出光芒。这样一来，我们就卖出了八台，顺利达成销售目标，可以借到烹饪用具了……

    劳尔的心中涌起一股无法言喻的成就感。戴眼镜的女客人说：

    「那我就买一台……」

    「――这是哪一家厂商制造的啊？」

    ……忽然有大声说话的声音从旁边传来。

    劳尔转过头去，只见两名年轻人正在闲聊。

    「哇，价格还这么贵，可是制造商却从来没听过耶。」

    「……喂，不要买啦。如果要花这么多钱，不如去买大厂牌出的最新型道具还比较好。」

    「说的也是喔。就算试吃的白饭再怎么好吃，我也不想花这么多钱在这种可疑的厂牌上。」

    「搞不好一下子就坏掉了，更重要的是，也不知道回家后能不能煮出和试吃一样的味道啊――」

    「这和大厂牌不一样，无法令人信赖啊。唉，我们还是去阿玛达好了。」

    「唉呀，说的也是呢……」

    「……！？」

    听见客人思忖一番后说出的话，劳尔不禁紧张了起来。

    ……喂！劳尔斜眼瞪着那两个讲了一大堆之后，便笑着离开的阿宅，忍不住咬牙切齿。几、几乎都快要成交了，那两个家伙……

    「对了，这是什么厂牌的？」

    「咦……」

    ……听见客人的问题，劳尔顿时僵住。

    『――公司名称能取得这么令人起疑，也是不简单了――不但很难推销给客人，就算有客人拿起商品，经常也是看一眼名称就直接放回架上……』

    劳尔回想起副店长的碎碎念，不禁冒出冷汗。好不容易努力到现在，要是说出『HYPER厨房道具研究所』，一切就化为泡影了……！

    「是、是HKK……！」

    劳尔指着印在『神奇负离子电锅』纸箱上，看起来像是缩写的商标，战战兢兢地回答。但是，客人却露出疑惑的表情。

    「这个牌子好像没听过耶……这到底是什么的缩写？」

    「那、那是……」

    客人喃喃自语着，同时拿起纸箱翻来转去，试图找出资讯。

    ……劳尔抱着豁出去的心情，说出了厂商的全名。

    「呃、那个……是HYPER厨房道具研究所……」

    「HY、HYPER厨房道具研究所……」

    ……下一瞬间，客人面带非常微妙的表情，重复了一次厂商的名字。

    感到完全绝望的劳尔，在心中喃喃低语……结束了。一切都结束了。再见了，客人……！

    「可、可是！这么厂牌虽然小众，但销售成绩很好喔！」

    在最后关头，劳尔继续说道……可恶，怎么可以因为厂商的名字而放弃呢！我必须把这个道具和厂商的优点传达给客人才行啊――

    「这个厂商还有许多其他的道具，例如神奇负离子魔法菜刀、神奇负离子章鱼烧制作器、神奇负离子涂层平底锅等等……」

    「神奇负离子涂层平底锅？」

    就在此时，听见劳尔的说明，客人睁大了眼睛。

    「唉呀，我有耶。」

    「咦……」

    ……劳尔顿时不知道该说些什么才好。

    劳尔目瞪口呆地僵在原地，面前的客人带着佩服的口气自言自语地说：

    「我很久之前在某个特卖会上买了『神奇负离子涂层平底锅』，已经用了五年，但就算用金属锅铲炒菜，涂层也完全不会剥落，而且煮出来的料理也特别美味呢。该怎么说呢，就好像能把隐藏在食材中的神秘力量提升120%似的……」

    「呃，喔……」

    「如果是和平底锅一样的厂商，那就可以信赖了呢。」

    ……这个出乎意料的发展，令劳尔目瞪口呆。

    客人指着『神奇负离子电锅』，坚定地说「我要买这个」。

    ***

    「今天真的非常感谢各位――！各位帮了我们非常大的忙――！」

    ――HYPER厨房道具研究所的业务员小姐满脸笑容地离开了。

    一拉下店外的铁门，从刚刚就一直兴奋难耐的菲诺，终于迫不及待地奔向劳尔。

    「劳尔，谢谢！」

    「喂，菲诺！？」

    劳尔不由得高声喊道。菲诺用脸颊磨蹭着劳尔的胸膛，开心地笑着。

    「多亏劳尔卖出了最后一台电锅，我们才能达到最低销售量，这样一来就可以做蛋包饭了……一切都要感谢你帮老子去接待那位客人唷！」

    「可是，我只卖出一台而已啊……」

    「不，在你那台之后，就没有再卖出了……所以劳尔卖出的那一台，可以说是意义非凡唷――」

    劳尔疑惑地轻声低语，但赛雅拉店长眯着眼镜这么说道。接着，她又抬起头来望向副店长。

    「拜札也一个人就卖出了三台呢，谢谢你。」

    「其实差一点就能再卖出两台的……我的待客技巧有待加强呢。」

    「呵呵，你今天早上还说那种丧气话呢……我一直在旁边观察，今天的拜札很努力吧？平常明明不会那么积极推销的。」

    「这、这个嘛，都是为了菲诺……为了可爱的部下嘛。」

    听见赛雅拉店长这么说，副店长害臊地抓抓头。

    「……而且，我偶尔也该认真一下嘛。」

    「呵呵，拜札要是每天都这么认真，马上就能当上店长了唷。」

    「唔……谁、谁知道呢！」

    店长微笑着说道。副店长赶紧将视线移开，像是想要敷衍过去似地提高声量。

    「总之，展示会成功地结束，我们也可以顺利地借到烹饪用具，所以算是可喜可贺的结果……在晚间会议之前，我们先准备关店吧。」

    「是！」

    副店长说完，劳尔便点点头。但忽然间，劳尔又喃喃地说道：

    「这么说来……说到关店准备，最近把架上商品反过来的客人好像变多了？」

    「啊，还有，最近好像常出现类似产品的价格牌被对调的情形呢？」

    「啊――这么说来，今天魔法绘图板上，被人画了黄色的涂鸦呢……」

    「黄色的涂鸦？」

    「菲、菲诺！这个你不用管！」

    劳尔赶忙制止立刻做出反应的菲诺。

    副店长竖起食指，兴致盎然地喃喃说道：

    「这该不会是阿玛达的恶作剧吧……」

    「……再怎么说，阿玛达也不可能做出这么无聊的恶作剧吧？」

    听见副店长的玩笑，劳尔眯着眼，无奈地说道。此时――

    「咦？」

    菲诺突然喊道，并蹲了下来，从地上捡起一个东西，递给劳尔。

    「G，劳尔，这是什么？」

    ……在菲诺手里的，是一个大约一节指头大小的黑色薄片。

    劳尔露出惊讶的神色，而一旁的副店长开口说道：

    「喔，借我看看……《展开》。」

    副店长说道，并弹了一下手指，于是黑色薄片上方便立刻出现《魔法领域》。

    看了一眼魔法领域中的魔法结构文后，副店长脸色一变。

    「……喂，这是窃听器耶――？」

    「「……！」」

    听见副店长惊讶地这么说，劳尔等人也不由自主地瞪大了眼睛。

    ***

    「……已经被发现了啊。」

    ……黑发女子望着眼前的扬声器，轻轻叹息。

    站在她背后的高挑男子开口说：

    「窃听器装得真不好……你到底是派谁去的？」

    「……是我们店里的工读生。都是我选错人了。」

    ―想起佯装成客人潜入雷昂的两个年轻人……阿玛达的工读生，女子稍微眯起了眼睛。顺便要他们进行的「故意在雷昂店里替阿玛达宣传」的这个任务，看来也没什么效果。

    听见女子的回答，男子失望地叹了一口气。

    「不过，我都特地命令你去接洽王都里所有出租活动用具的公司，把烹饪用具先租下来了，没想到他们竟然能用这种方式解决……」

    「……我还有方法。」

    听见男子用责备的语气这么说，女子沉稳地回答。

    「制作蛋包饭必备的『那个』……只要掌握住『那个』，他们再怎么厉害，也绝对会束手无策的。」

    女子淡淡地说，接着再次望向再也没有发出声音的扬声器。

    「赛雅拉小姐，我不会因为这样就放弃的唷……」

    ――擦着淡淡口红的嘴唇微微地开合，女子轻轻眯起了眼。

第五卷 第三章「寻找食材的我们，前往了迷宫」

    「哇，这里好大喔……啊，有龙耶――！」

    ――雷昂王都店的店员一行人，来到了位在郊外的大型超市采买食材。

    菲诺指着有如仓库一样高耸的天花板以及拉着特价花车的小龙，兴奋地高声大喊。一旁推着购物车的劳尔咕哝着：

    「可是，为什么要专程来到这么远的地方啊？我们店里附近不是也有超市吗？超市全都差不多啊……」

    「……不要轻视超市喔，劳尔・崔瑟。」

    ……一听见劳尔这么说，蜂蜜色头发的少女便发出「哼」的一声。

    「每一间超市啊，都有他们各自的强项喔？我已经走遍王都里的每一间超市，我是根据经验，判断出这间超市是最佳选择的唷。」

    「呵呵，谢谢你帮我们找超市，艾莉。」

    「艾莉真不愧是万事通呢！」

    「……总觉得试吃的东西好像特别多耶。」

    店长微笑着向艾莉道谢，菲诺也佩服似地说着。但劳尔环视卖场后说出的这句话，却让艾莉不禁涨红了脸，大声说道：

    「这、这又不是我的目的……先、先不管那个了，菲诺，你听好了，你今天这么兴奋，可是我们不是来玩的唷？」

    「喔，那当然！」

    听完艾莉的话，走在第一个的菲诺大大地点头，自信满满地挺起胸膛。

    「我们今天是为了明天就要登场的比赛，来采买蛋包饭的食材……」

    发现菲诺突然安静了下来，于是顺着她的视线望去的劳尔，不禁眯起了双眼。

    「……菲诺，我刚刚已经说过了，孩童用的购物车，只有小孩才能坐喔？」

    「老、老子知道啦！」

    菲诺把视线从龙造型的购物车上移开，赶紧摇摇头。

    劳尔看着少女，叹息着轻声说：

    「听好了，我们要速战速决喔。今天除了买东西之外，还有很多事情要做呢。」

    「是啊。今天虽然是公休日，但是为了明天的比赛，我们还有好多事要准备呢。」

    「啊~~到底什么时候才能结束啊――」

    店长微笑着说，但一旁的副店长却眯起眼睛，不耐烦的抱怨道。就在这时……

    「劳尔！」

    菲诺站在陈列着五彩缤纷的蔬菜、水果的蔬果区，仔细地盯着某种紫色的水果，突然惊讶地往后跳开。

    「G、G，这个苹果会动耶！？它一直在抖动！」

    「……因为那是『生果』啊。」

    艾莉俯瞰着紧张兮兮的菲诺，露出不耐烦的表情轻声说道。一旁的劳尔说明着：

    「跳跃苹果……这就像前些日子出现在我们店里的乌拉一样，是一种介于动物与植物中间的『动植物』-―所以叫做『生果』。不过，像这样把活的拿出来卖，倒也很少见就是了……」

    「G，所以我不是说过了吗？这间超市的东西都很新鲜……好了，菲诺，走？」

    「唔、嗯……」

    ……艾莉得意洋洋地说着。在艾莉的催促之下，看着龇牙咧嘴、像在威吓人的咬人桃看得入迷的菲诺，才怯怯地点头。

    「啊，艾莉都自己吃试吃的点心，好狡猾！」

    「因、因为这个里面有巧克力啊！你不是吃到巧克力就会头晕吗！？」

    「可是，艾莉不是没有要买吗？就算没有要买的意思，也可以试吃吗？」

    「什……你、你呀！」

    「……你们不能安静一点吗？」

    『富含胶原蛋白！让您的肌肤光滑有弹性的无菌养殖史莱姆锅☆』、『今晚多一道菜！龙串烧（酱油味、盐味）各98GOLD』、『今天下午四点，将举办从艾瓦列德港直送的水母解体拍卖！』――在张贴着琳琅满目的海报的超市里，劳尔推着装满了小洋葱、甜胡萝卜、翅膀四季豆、双胞胎番茄的番茄酱、鸡汤块以及雪米等食材的购物车，眯着眼睛望向两人。

    ……忽然间，店长抬起头来，用温柔的语气对菲诺说：

    「菲诺，这里是菲诺最喜欢的肉类区喔――」

    「哇！」

    这时，本来在艾莉面前鼓起腮帮子的菲诺立刻眼睛发亮，往前跑去。

    「好棒喔，好多肉……！」

    除了鸡肉、猪肉、牛肉、龙肉外，还有各种兽肉――在魔法灯照射下的冷藏柜里，摆放着各种盒装的肉类。菲诺不禁发出陶醉的叹息。

    「尾蛇小排、奇美拉胗、双头犬腰内肉、凤凰翅膀――哇，好棒喔！连生狮鹫肝都有耶！要是中毒的话，就会难过到快要死掉，可是它又嫩又柔软。超级好吃的呢……！」

    「……菲诺，你口水流出来了喔。」

    「……我们不会买像凤凰这么贵的肉喔。今天要买的，只有食谱里的――每公克28GOLD的赫克沙鸡腿肉。」

    「这种肉虽然便宜，但只要用牛奶油和鸡香草腌过，就会变得非常美味唷。」

    「呜呜……」

    菲诺一脸舍不得地望着包装上写着『王都凤凰』的凤凰肉，艾莉则拿起有六只脚的赫克沙鸡的冷冻鸡腿肉（大包装），放进推车里。

    劳尔推着愈来愈重的购物车，喃喃说道：

    「呃，只差蛋了吗……」

    「……是没错啦。」

    听见劳尔的话，艾莉露出疑惑的表情。

    「可是从刚才开始，我在这间超市里到处都找不到蛋的卖场耶。前面只剩下冷冻食品、饮料和烘焙用品卖场了……」

    这时――

    「真伤脑筋，这里也是一样……」

    当劳尔一行人伫立在肉类卖场时，前方有一名中年男子抬头望着空空如也的冷藏柜叹气。

    「大叔，你怎么了？」

    不怕生的菲诺对他攀谈，而这位身上围着看似经常使用的围裙的男子，露出一脸丧气的表情，看着眼前的货架。

    「不知道为什么，从前几天开始，王都的蛋好像就被人买光了，不管到哪里都买不到蛋。这已经是我跑的第十家超市了……刚才问了店员，听说好像连中盘商那里都没有货……真是伤脑筋啊。」

    这名貌似餐饮业者的男子，在劳尔一行人面前叹息。

    仔细一瞧，原以为是在替换商品的空货架上，其实到处都插着写有『蛋』的价格牌……什么！

    劳尔不由自主地放开购物车，跑到货架旁，大声喊道：

    「我们要用蛋包饭一决胜负，可是却买不到蛋，这也太不妙了吧！」

    「唉呀唉呀……」

    「这就是真的没有替代品了呀……」

    赛雅拉店长难得露出严肃的表情，当场僵住。副店长则看着货架上仅存的――只有一节拇指大小的黑鹌鹑蛋，喃喃地说道。

    「既然从中盘商那里就被买光了，就算去别家超市，应该也是白跑一趟吧……」

    「这该不会又是阿玛达……！」

    劳尔望着空荡荡的货架，握紧了拳头。可恶，那些家伙确实有可能这么做！

    「怎、怎么办……！」

    菲诺察觉到事情的严重性，紧紧拉住劳尔的袖子。

    「做不出蛋包饭，就表示我们什么都还没做，直接就输了？」

    菲诺着急地抬头望向劳尔，一脸快要哭出来的样子。

    「老子一定要去阿玛达店长那里了吗……！？」

    「……现在放弃还太早喔，菲诺。」

    蜂蜜色头发的少女高声说着，像是在指责菲诺那软弱的态度似的。

    「――买不到的话，我们就自己去找！」

    ……艾莉说完，同时从怀里拿出一个道具。

    劳尔一看见那个东西，便不可置信地倒抽了一口气。

    「『满贯王』，原来你也有魔法电话啊！？」

    「对啊。我在阿玛达工作的时候买的。」

    「哇，艾莉好酷喔！」

    「而且是和副店长一样的，可以看MIT网路的智慧型电话……」

    菲诺兴奋地眼睛发亮，一旁的劳尔则忍不住眯起眼睛。

    「……你明明就穷到连肉都吃不起，为什么要勉强自己去办魔法电话？」

    「我绑了两年的约，所以还有一年才能解约啊！违约金比基本通话费还贵……啊，要是我没有辞去阿玛达的正职工作，公司就会帮我付电话费啊！」

    「……你的电话里除了阿玛达之外，根本没有别的来电……」

    「等一……你、你在看什么啊！」

    劳尔探头望向魔法电话的荧幕，而少女赶紧将它遮住。

    「不是那个，是这个！」

    少女高声喊道，接着秀出一个网站。

    「「「「『迷log』！？」」」」

    看见这个网站的瞬间，店员们不约而同地瞪大了眼睛。

    「呃……」

    过了半晌，劳尔小心翼翼地开口问道。

    「……这是什么啊？」

    「喂，你这个曾经立志当勇者的人，竟然不知道？」

    「不是啊，我老家又没有魔法道具……」

    少女惊讶地张大了眼，劳尔则尴尬地小声说道。

    看见少年的反应，艾莉叹了口气，接着开口：

    「『迷log』是一个分享迷宫资讯的网站啦。就像之前副店长所说的，MIT网路一开始是为了让勇者们互相分享资讯而设立的；这个网站是从草创初期就有的元老网站，可以透过人气排行和网友分享，来搜寻迷宫的资讯。」

    「唉呀唉呀。我是听说过有这种网站，但亲眼见到还是第一次呢？」

    「……迷宫的人气排行是要干嘛用的啊……」

    赛雅拉店长佩服地说着，但劳尔却不由自主地咕哝道。

    「你看，现在不是信天翁龙的产卵期吗？那种龙的蛋，一颗就可以抵五百颗普通的蛋，味道又好，我觉得拿来做蛋包饭非常适合呢。」

    艾莉一边说，一边俐落地操作着魔法电话。

    「呃，地区是『王都一带』，时间是『中午』，用途是『捕获食材』，再进入详细搜寻设定，勾选『从最近都市可当日来回的范围』和『全年无休』，再在关键字栏位打上『信天翁龙』，然后用人气推荐排序……」

    「全年无休……」

    「咦，这很方便啊。因为有很多迷宫，是只有特定时间才能进入的啊，例如新月的夜晚、祭典期间，或是一年只有一次，当迷宫入口的两个石像影子重叠的时候等等……」

    「这么说来，以前老爸好像也很常随着他的心情，把魔王城的大门关起来耶……」

    「对吧？要是特地来到门口了却进不去，不就白跑一趟了吗？」

    看到菲诺点头表示认同，艾莉一脸得意地说。

    劳尔看着详细搜寻设定的其他可勾选栏位，再度喃喃自语：

    「……『有传说中的秘密宝藏』、『有稀少怪物出没』、『有休憩处』这些就算了，可是『风景优美』、『隐藏迷宫』、『媒体报导』、『可携带外食』、『附设贩卖部』、『附设停龙场』、『附厕所』、『适合全家大小』、『适合情侣』、『适合个人』是……」

    「王都附近比较没有危险性的迷宫，有时会变成观光景点喔。」

    劳尔依然带着一脸微妙的神情，但艾莉若无其事地说道。

    「我们都是平日休假，所以跟我们没什么关系，似是听说到连续假期时，那些迷宫都会很挤呢？」

    「呃……」

    『超级心满意足！☆☆☆☆☆』、『呃，一般般☆☆☆★★』、『还算有良心的迷宫☆☆☆★★』、『大失所望★★★★★』……看着荧幕下方的网友评价标题和综合评价，劳尔不禁眯起眼睛……什么是「还算有良心的迷宫」啊？用五颗星星来替迷宫评分，到底是以什么为基准啊……

    就在这时――

    「找到了！」

    与魔法电话奋战许久的艾莉，忽然高声喊道。

    「看，这里怎么样？虽然危险度比较高，但是根据网友们的评语，这里好像没有什么特别棘手的魔物；而且只要有我、你和店长在，应该就不会有太大的问题了吧？」

    危险度★★★★☆……看着「等级：具有勇者资格者」的叙述，劳尔虽然有点发抖，但仍点头表示同意。

    「……唉，看来也没有别的办法了。」

    「是啊。劳尔，艾莉，我也一起……」

    这时――

    店长的声音突然中断。

    同一时间，栗子色的丰盈秀发剧烈地摇晃着……！？

    「「「「店长？」」」」

    看见赛雅拉店长突然瘫软地倒下，店员们不禁异口同声地大喊。

    拜札副店长立刻扶住了店长的肩膀，慌张地高声说道：

    「店长，你怎么了……」

    「……对不起，我有点头晕。」

    店长苍白的脸上浮现一抹微笑。看着明显不寻常的店长，副店长眯起眼说：

    「……店长。你还是先回家休息一下再来吧……」

    「可是，我们得弄到蛋才行，只让劳尔他们去，太危险了……」

    「不要勉强了……看你这样子，你最近一定都没怎么睡吧……？」

    「对啊！」

    劳尔等人也忍不住点头赞同。

    「这里交给我们了，请店长好好休息！」

    「我们一定会想办法弄到蛋的！」

    「店长……都是因为老子，害你这么辛苦，对不起……」

    「大家……对不起。谢谢……」

    听到部下们的话，赛雅拉店长终于微微颔首。

    重新站好之后，店长忽然蹲了下来，解开自己的鞋带。

    「对了对了……劳尔，如果不嫌弃的话，请把这个带去。」

    「什么……？」

    ……赛雅拉店长交给他一双穿得很旧的鞋子。

    但是，劳尔一看到鞋子上的商标，便顿时瞪大了双眼。

    「这不是《飞鞋》吗！？」

    「《注音》？」

    「是啊。」

    菲诺重复了一次，而赛雅拉店长温柔地点点头。

    「这是能用魔力抵销体重，让人能像菲诺一样跳得很高，或是跑得很快的鞋子。这是对付魔人用的道具，也是勇者的基本装备之一。」

    「我在勇者补习班也练习穿过这种鞋子几次，在战斗时非常有利，但是因为价格不斐，所以一定要当上勇者才买得起……」

    「店长，您一直都穿着这个吗？」

    看见向往已久的道具就在眼前，劳尔和艾莉不由得感动地说道。

    「这鞋子没有分尺寸，所以劳尔应该也能穿。既然有练习过，我想你们应该也知道――在踏步的时候要小心点，别因为误触了按钮而失去平衡喔。另外，因为要抵销体重，所以它耗费的魔力也很大，要注意别把魔力用光了唷？」

    「啊……总之，店长和食材就先交给我吧。」

    副店长一边说，一边接过劳尔放开的购物车。

    店长一脸担心地说：

    「……请大家务必小心喔？」

    ***

    「呜！」

    ――被后退的鞋底一踩，《禁忌草》便散发出浓浓的青草味。

    劳尔立刻站稳脚步，举起剑，不由自主地大吼：

    「喂，你不是说没有什么棘手的魔物吗，『满贯王』！？」

    「网站下面不是写得很清楚吗！？」

    蜂蜜色头发的少女一边对少年怒吼，一边将刀锋对准眼前不断发出咻咻声的好几只魔物。

    「『※本网站内容皆为网友留言分享，因此本网站不保证资讯的正确性。使用本网站时请自行负责』……」

    「可是，就算是那样……！」

    ……散发出金色光芒的锐利尖喙，耀眼的翅膀。

    劳尔打倒猛然朝他飞来的魔物，接着大声喊道：

    「像金色巴吉里斯克这种东西，根本就是拥有麻痹毒性的S级魔物啊――！」

    ――为了寻找制作蛋包饭所需的蛋，在艾莉的提议下，劳尔一行人来到了王都近郊的《魔物密林》。

    森林里时而可见巨石组成的遗迹，地上长满了俗称魔物草的《禁忌草》；而以此为目标的魔物们，在这里形成了一个独特的生态系。

    「就算在勇者补习班的校外教学去的迷宫里，也没有这么危险的家伙啊！？在距离王都这么近的地方，怎么会有等级这么高的魔物呢……」

    劳尔毫不松懈地继续挥剑，同时放声大喊。

    艾莉一面防御着魔物尖锐的喙，一面用力将剑刺进金色巴吉里斯克的脖子里。

    「嗯，这种魔物基本上不会离开迷宫……而且，说不定它们是最近才在这里住下的。你看，这个迷宫的最后一篇推荐文，日期距离现在已经很久了不是吗？自从勇者制度废止之后，比较危险的地方的资讯，好像就没什么更新了呢？」

    「这些事情你为什么不早说啊！」

    「劳尔――！」

    就在这时――

    一听见背后传来的声音，劳尔便立刻回头并启动《飞鞋》，往地上一蹬。

    「菲诺！」

    穿着薄运动衫与材质柔软的裙子，背着大卡其色后背包的菲诺，在与巴吉里斯克交战的两人保护下，躲在后方，但她的双脚，却被淡蓝色的凝胶状物给缠住了。

    颜色和质感都像极了在路边或者厨房经常可见的史莱姆，但是大小却天差地远……可恶！

    「劳、劳尔！脚、脚动不了了……！」

    少女惊慌地说着，半透明的魔物正渐渐吞噬她的身体。

    劳尔用手滑过已经蓄积了魔法能量的剑，纵声大喊：

    「《魔力增强》――！」

    剑的魔力一口气增强，劳尔一剑砍向试图吞下菲诺的魔物的伪足。

    然而……

    「啧，果然切不断……！」

    史莱姆的身体发出「啾」一声凹陷下去，又立刻恢复了原状。劳尔不由得咂嘴。这时――

    「等一下、不会吧……！？」

    正和巴吉里斯克对峙的艾莉往他们瞥了一眼，看到那块有数公尺之大，仿佛跑到陆地上的池塘似的凝胶后，不禁倒抽一口气。

    「这该不会是最终史莱姆吧――什么！？」

    剩下的巴吉里斯克仿佛一直在等待这个时机似地，趁艾莉一个不留神，便冲了上来。

    艾莉及时往后躲开，让巴吉里斯克的攻击从她的背后掠过，接着又英勇地挥剑。

    被斩成两段的巴吉里斯克们的身体，在艾莉的眼前一一坠落地面。

    「『满贯王』，你的脚下――！」

    「咦……？」

    几乎就在少年这么大叫的同时，有个颜色很浅的东西爬上艾莉的脚踝。

    看来是艾莉在躲开巴吉里斯克的时候，不小心一脚踩到了。

    最终史莱姆的伪足，已经爬到艾莉的小腿上。

    「喂，『满贯王』，菲诺！」

    劳尔赶紧伸出手，试图抓住艾莉的手臂。

    然而指尖却差了那么一点点……少女的身体，就这样被吞进史莱姆的体内了。

    「……可恶！」

    艾莉用双手抓住缠着她双脚的史莱姆，奋力试着剥开。但是，在少女手掌下轻易变形的凝胶，却反而吞噬了她的双手。

    「不……！」

    就在艾莉身旁，已经被史莱姆吞噬到肚脐位置的菲诺，正扭动着身躯，一副很痒的样子。

    「……讨、讨厌啦，身、身体好痒喔……嗯……」

    「呃……！」

    ……艾莉的身体在史莱姆的体内发出淡淡的光芒。

    与劳尔相同，曾以当勇者为志向的少女，直接在覆盖着她的史莱姆身体上组织魔法回路，试着阻止史莱姆的行动，但是……

    「不、不行，我看不见回路……无法集中精神……嗯……」

    ……光线渐渐变弱，最后完全消失。

    透过史莱姆半透明的身体，少女们的身体隐约可见。

    黏稠又滑嫩的淡蓝色凝胶，缓缓地顺着菲诺和艾莉的肌肤攀附，渐渐地将她们吞噬，使她们不禁发出叫声。

    「可恶……！」

    ――劳尔仰头望向最终史莱姆，绞尽脑汁思索着。

    打倒巨大史莱姆的方法只有一个――那就是和打倒一般史莱姆一样，将位在它体内某处的《核心》部分加以破坏即可。只要破坏以物理攻击也能奏效的《核心》，停止活动的史莱姆身体就会丧失向心力，瞬间溃散。

    然而，不管再怎么眯起眼睛细看，劳尔都找不到巨大史莱姆的《核心》。虽说史莱姆是呈现半透明的，但是这么大的个体，最厚的部分几乎不透光，而且想用肉眼找到那顶多只有拳头大小的《核心》部分，根本就……

    当然，就算用剑随便乱刺，正好刺到《核心》的机率也几乎是零，而且在那一瞬间，连剑都可能被硬化的凝胶夺走。可是……

    看着已经连脖子部位都被吞进史莱姆体内的少女，劳尔握紧了剑……再这样下去，要是连脸都被吞噬，一切就来不及了！

    ……成败在此一举，只能试试看了！

    劳尔咬紧牙关，稍微往后退开。

    少年启动了《飞鞋》，一口气跳向就快要把少女们完全吞噬的史莱姆身体正中央。

    「――！」

    巨大史莱姆一转眼就把劳尔给吞没。像是被什么刺激性液体舔舐的恶心触感，从劳尔裸露的皮肤传来。

    被史莱姆抓住的两名少女，看见自己跳进史莱姆体内的劳尔，双双瞪大了眼。

    「劳、劳尔？」

    「劳尔・崔瑟！」

    「――你们两个，闭紧眼睛和嘴巴！」

    劳尔对少女们大喊之后，便用双手握住剑，连手臂带剑一起刺进史莱姆体内。

    「可能会有点烫，你们忍耐一下喔……！」

    劳尔的手臂立刻被史莱姆吞没。劳尔在头脑中描绘回路，同时深吸了一口气。

    机会只有一次。绝对不能失败！

    「――《启动》、《魔力增强》――！」

    ――一瞬间，立体的魔法回路从剑锋扩散，在史莱姆的体内组织起来。

    就在劳尔注入所有魔力的瞬间，史莱姆的体内出现了好几个巨大的气泡。包覆着三人的最终史莱姆发出轰然巨响，破碎四散。

    ――随着史莱姆的爆炸，三人跌落在地。

    劳尔吐出嘴里的史莱姆碎片，撑起上半身，大喊道：

    「你们没事吧，菲诺，『满贯王』？」

    「唔、唔嗯嗯……谢谢……」

    「谢、谢谢你救了我，劳尔・崔瑟……」

    ……少女们同样地将史莱姆碎片吐在地上，有气无力地回答劳尔。看来应该是顺利破坏了《核心》。飞溅满地的淡蓝色碎片，已经丧失了活动力。

    「……你到底做了什么？」

    「啊，喔……」

    劳尔一边擦去沾在脸上的史莱姆碎片，一边环视四周黏稠的液体，开口说道：

    「这些家伙的体内，百分之99・9都是水分吧？所以我让它的身体正中央急速沸腾，这就是所谓的水蒸气爆炸……」

    「水、水蒸气爆炸！？」

    「是啊。我故意在魔法回路制造出损坏的部分，让魔力漏出来。如果直接接触到，手会被烫伤，所以我透过剑，一口气注入魔力，让它汽化……我以前有用小史莱姆实验过，但是却失败了，还好这个巨大史莱姆体内液体的流动很慢，这次才能成功。」

    「……虽然说成功了是很好啦，可是你真的老是做些荒唐事耶。」

    艾莉惊讶过头，带着莫可奈何的神情说道。

    一旁的菲诺低头看着自己沾满黏液的身体，从胸口捏起黏黏的衣服，哀怨地说：

    「呜呜……全身都好黏喔……」

    「唉，幸好没有造成什么严重的伤害，不过这真是一点都不有趣啊……」

    「……实在很恶心……」

    虽说几乎都是水分，但里面毕竟含有史莱姆的细胞组织……凝胶渗进衣服里那种黏稠的触感，实在难以言喻，劳尔也忍不住皱起了眉。

    真是的，虽然说都是为了蛋，不过这还真是个灾难呢。

    「G……」

    这时，菲诺忽然抬起头，伸出手指。

    「那边有水的味道……！」

    「……！」

    菲诺指着森林深处。艾莉一听到菲诺的话，便立刻起身。

    「真不愧是魔人呀……」

    ――正如魔人少女那远比人类敏锐的嗅觉所示，树林的另一头，真的有一片湖泊。

    艾莉将手伸进那有如镜子般的水面，像是松了一口气似地吐气。

    「……太好了。这水很清澈，旁边长着草，水里又有彩虹香鱼的幼鱼在游来游去，看起来应该没有毒。我就来洗一下身体吧。」

    「老、老子也要……」

    「喂。菲诺？」

    ……菲诺像是已经忍耐到极点似地说道，同时一口气脱下运动衫。

    劳尔赶紧别过头，往树林走去。

    「真是的。我会看守着岸边，你们赶快洗好，换我洗喔？」

    「……不、不准偷看喔，劳尔・崔瑟！」

    「我、我才不会！」

    听见艾莉充满戒心地这么说，劳尔忍不住高声反驳。

    「不知道这里还有什么样的魔物，不要太大意喔。」

    「……我、我知道啦！」

    听见劳尔的话，少女嘟着嘴，难为情地回答。

    ……过了不久，少女们脱下潮湿衣服的声音，传入了劳尔的耳里。

    ……在、在这种地方脱下衣服洗澡……

    湖水在阳光照耀下波光粼粼，熟识的两名少女正毫无防备地袒露着肌肤……劳尔想像着此刻可能出现在背后的光景：心脏不禁噗通噗通地狂跳。

    「哇，好温暖，好舒服喔……」

    菲诺欣喜的声音伴随着水声传来。

    隔了几秒，耳边又传来另一阵水声，接着是艾莉惊讶的声音。

    「真的……都这个时期了，水温怎么会这么高啊……」

    「啊，艾莉，你身上还有史莱姆的碎片喔？」

    「等、等一下！不、不要摸我那里啦！」

    「可是，明明就连那里也有嘛……」

    「嗯……喂！我、我叫你住手！我、我自己弄得掉啦啊啊啊！」

    ――到底是哪里呀……

    ……身后传来的对话，让劳尔忍不住满脑子幻想。

    劳尔努力把注意力从少女们身上移开，于是开始轻轻挥剑。

    「艾莉的皮肤好漂亮喔……」

    「……不知道为什么，从你嘴巴说出来，就好像带点讽刺的意味。」

    菲诺语带欣羡地说着，但艾莉却略感不悦。

    紧接着，艾莉也惊讶地高声说道：

    「不过，我的肤质好像真的变得比平常好耶……」

    「这么说来，老子的皮肤好像也变得很滑嫩……」

    「……该不会是最终史莱姆把我们皮肤表面的老废角质给吃掉了吧。我记得市面上的确有史莱姆面膜呢，也就是所谓的怪物区角质法……」

    「呵呵，好滑喔――！」

    「什么？我、我不是叫你不要随便靠过来吗！讨厌、不、不可以用脸颊磨蹭啦！」

    ……总、总觉得那两个家伙好像感情很好。可恶！

    劳尔随便乱挥着手里的剑，不经意地朝剑身瞥了一眼，顿时全身僵硬。

    有如镜子般光滑的剑身，反射出闪耀的湖面，以及湖中肤色的……

    劳尔忍不住吞了一口口水。劳尔的视线自然地被剑身吸引过去……喂！我怎么可以这样！

    劳尔赶紧把视线乜，用力摇头。

    ……就在少年内心纠葛不已的时候，艾莉忽然大声喊道：

    「G，那个……！」

    「怎么了，『满贯王』……什么！？」

    「~~！」

    劳尔一回头，和他四目相接的菲诺便立刻将身体沉入水里。

    一旁的艾莉也马上躲进水里，慌张地高声叫着：

    「我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟！不、不是约好不准偷看的吗！」

    「不、不是啊，因为你发出奇怪的声音，我还以为有魔物……！」

    「不，真的有魔物！嘘――！」

    听见劳尔的话后，少女压低声音，用手指按着嘴唇，眯起双眼。

    「安静……你看，那里……！」

    ――少女指向岸边。

    一头身长三公尺左右的中型龙……被称为信天翁龙的生物，正抱着蛋，收起覆满黑色鳞片的翅膀，闭着眼睛。

    「它好像在……睡觉呢。」

    三人穿上用水洗净后拧干的衣服，躲在树后，绕到龙的背后。

    艾莉轻声低语，而一旁的菲诺从草丛里探出头来，睁大了眼睛。

    「哇，那颗蛋好大喔……」

    「是啊。只要拿到那颗蛋，就能做蛋包饭了……明天的活动也不用弃权了……！」

    ……正值繁殖期的信天翁龙，每胎只会产下一颗蛋。老实说，虽然觉得有点可怜……但是为了保护菲诺不被阿玛达抢走，这是不得不做的牺牲。

    「……好，我们靠近一点吧。」

    「『满贯王』，我会用《飞鞋》把那家伙引开，你就趁隙把蛋偷……什么！？」

    ……才一个不留神，龙就突然从岸边消失了。

    一阵恐惧感从劳尔的身上窜过。

    劳尔赶紧环顾四周，抱着蛋、露出尖牙的龙，顿时出现在劳尔视野的正中央。

    「――！？」

    信天翁龙像是要一口咬下劳尔等人的头似地，大大地张开嘴……！

    「「――！」」

    「危险！」

    劳尔为了保护两人，立刻往前一扑，而眼前的龙吐出剧烈的火焰，发出咻咻的声音。

    ――炽热的火焰拂过劳尔等人的皮肤，几乎要把他们的身体烧焦。

    ……终于，艾莉胆颤心惊地睁开了眼，发出疑惑的声音。

    「咦……」

    「什么……什么事都没有……？」

    ……不知不觉中，龙已经飞向远处了。

    两名少女惊讶地低头看着自己的身体，疑惑地轻声低语……而她们面前的劳尔正慌张地脱下自己身上的连帽外套，大喊道：

    「喂！你们两个，快确认一下衣服的标签！」

    「「咦！？」」

    「我刚刚才想起来，信天翁龙吐出的气息，会腐蚀结晶树脂纤维！如果是棉花或是羊毛倒是没关系，可是如果身上穿着结晶树脂做成的衣服就糟了！」

    ――由树脂虫所制造的结晶树脂纤维，是一种强韧且低价的纤维，经常用在便宜的衣物上。以树脂虫为主食的信天翁龙所吐出的气息，虽然只有威吓作用，没有毒性，但是却含有大量让结晶树脂溶解的成分。

    劳尔确认了缝在衣服内侧的标签后，便轻抚胸口。幸好身上的连帽外套、T恤和长裤，都是百分之百纯棉和纯羊毛制的。这时……

    「劳、劳尔！标签要怎么看？」

    「给、给我看一下！呃……」

    劳尔让害怕地紧贴着他的菲诺转过身去，检查她衣服领子上的标签……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「『满贯王』……？」

    身后突然传来一阵尖叫，劳尔一回头便僵住了。

    「不、不要看！」

    ……艾莉慌乱地大喊，身上的衣服已经破碎不堪。少女的肌肤，就这么袒露在俨然已失去作用的衣服之下。

    ――蝴、蝴蝶结和蕾丝……

    艾莉的身上只剩下内衣勉勉强强遮住她匀称的身体，对好胜的艾莉而言，这种款式的内衣可爱得令人意外。劳尔忍不住吞下唾液，赶紧将视线移开。

    「……你、你的衣服、全都……」

    「呜……」

    劳尔提高声调喊道，而在他面前的少女用双手遮住身体，泪眼婆娑地蹲了下来。

    「劳、劳尔，总觉得好冷喔……」

    「没办法啊，因为你的衣服含有百分之三十的结晶树脂嘛……」

    因为龙吐出的气息而变薄的运动衫，让菲诺充满女性魅力的身体曲线清晰地浮现，一览无遗。尤其是丰满胸部的尖端附近布料整个被往上撑起……身上只穿着T恤的劳尔叹了口气，但同时也不知该把视线放在哪里才好。

    「……唉，总比全身都是结晶树脂的『满贯王』好吧……」

    「没、没礼貌！我至少有好好买内衣啊！」

    艾莉穿着向劳尔借的连帽外套，把衣襟拉紧，忿忿不平地反驳。因为艾莉的身高和劳尔差不多，因此连帽外套下，沿着大腿，甚至连相当危险的地方都看得见……可能她本人也很在意吧，少女从刚才就一直将连帽外套的下摆往下拉，但老实说，其实没什么用。

    劳尔的眼神飘来飘去，尽量不要去意识到艾莉那双诱人的腿，同时开口说道：

    「不、不过，总之，还好菲诺的背包是麻布制的呢……！」

    「可是，好不容易找到了龙，却被它逃走了……」

    ……菲诺背着空荡荡的后背包，看似心情非常低落地喃喃说道。

    「要是拿不到蛋，该怎么办呢……」

    「……你在说什么泄气话呀。」

    站在少女身旁的艾莉一副受不了的样子，耸了耸肩。

    「你听好了，菲诺？那种信天翁龙啊，只要发现一只，就表示附近至少还有三十只喔。」

    「三、三十只！？」

    菲诺讶异得瞪大了眼，艾莉点点头。

    「是啊……所以不用那么沮丧，我们赶快再去找下一只吧？」

    「『满贯王』……」

    ……骗人。劳尔在心中暗暗低语。繁殖率极低的信天翁龙，不可能在这种规模的迷宫里出现那么多只。

    但是，这家伙为了帮菲诺打气，竟然不惜撒谎……

    「……对啊，菲诺。机会还有很多啦。」

    劳尔察觉了艾莉的意图，便拍拍菲诺的肩膀。

    劳尔望向穿着连帽外套的艾莉，露出了一抹笑容。

    「……而且，也没有东西会被那家伙的气息给溶解了。」

    「都、都是我的错？」

    「走吧，菲诺。我们去找蛋吧。」

    「嗯！」

    在劳尔和艾莉的鼓励下，菲诺似乎再次充满了勇气，精神饱满地颔首后便往前冲去。

    「既然如此，我们就来比赛看谁先找到吧！第一只是艾莉发现的，下一只就轮到老子！」

    「喂，菲诺！这附近有魔物，不要太大意唷！」

    「哇哈哈，没问题没问题……呀啊啊啊？」

    ……就在这一瞬间。

    兴高采烈地走在最前面的菲诺，整个人忽然浮上了半空中。

    「菲诺！？」「菲诺！？」

    「唔、唔喔喔……」

    ……菲诺的脚被有『野生的突击陷阱』之称的藤蔓陷阱草勾住后，整个人被树枝吊起。倒吊着的菲诺一边挣扎，一边拼命地压住掀起的裙子。

    「劳、劳尔，放老子下来啊啊啊！」

    「……真是的。喂，我现在要过去救你了，你不要乱动喔！」

    劳尔说道，同时启动《飞鞋》的开关，一口气跳上菲诺被吊着的树枝。

    劳尔轻巧地踏在没什么空间可站的树枝上，将藤蔓拉过来，最后抓住了菲诺的脚踝。

    「菲诺，你没事吧……」

    「劳尔！」

    劳尔将缠在少女脚上的藤蔓切断，将她娇小的身体拉上树枝后，少女便立刻冲上来抱住劳尔，差点把他给撞倒……什么！？

    「好、好可怕喔……老、老子还以为自己要死掉了呢……」

    少女柔软的双峰隔着薄透的运动衫，紧紧地贴在劳尔的胸前……那股无法用言语形容的感觉，让劳尔不由自主地高声说：

    「菲、菲诺！我知道！我知道啦，你冷静点……」

    「……劳尔。」

    这时……

    菲诺忽然抬起头来，指着面前的树枝。

    「G，那个……」

    「咦？」

    劳尔顺着菲诺的指示转头一看……不由得瞠目结舌。

    或许是因为刚才爬上来的时候太专心了，劳尔完全没注意到……在四周树木较高的树枝上，结了淡褐色的果实。

    这种椭圆形的果实，外面覆盖着类似钙质的粗糙外壳――上方虽有蒂和茎，但果实的形状非常似曾相识……

    劳尔惊讶的倒抽一口气，把手边的树枝拉过来。将叶子撕开后，劳尔怔然地喃喃说道：

    「叶子可以撕成圆形……这不是蛋树么……！

    「注音？」

    「是啊。」

    菲诺一脸疑惑地问道，劳尔对她点点头，再次望向眼前的树枝。

    「这是世上非常稀有的卵生动植物……这家伙的《果实蛋》有『梦幻蛋』之称，极为珍贵，而且远比信天翁龙的蛋美味太多了呢！」

    「……！？」

    「干得好喔，菲诺！」

    劳尔兴奋又激动地说着，同时轻拍菲诺的头。

    菲诺诧异地眨着眼，最后「嘿嘿」地笑了。

    ***

    「――喂，卡莲，这是怎么一回事！？」

    男子踏着哒哒的脚步声，毫不客气地闯进副店长办公室。

    女子像面具一样毫无表情的脸上露出一丝不悦的神色。她身后的榛果色头发男子怒不可遏地大声说道：

    「为什么这几天，不管是早上十点的点心、午餐的便当、下午三点的点心、晚餐和宵夜，全部都是白煮蛋！？我偶尔也想吃点别的东西啊！」

    「……克劳德店长，我现在在准备明天的活动，没有时间……」

    「不，我一定要说！」

    女子面向书桌，冷淡地回答。

    然而被称为克劳德的男子打断她的话，指着女子。

    「更重要的是！前阵子MHK的『老师没教的很多事』特别节目里说，蛋里面好像含有一大堆叫做胆固醇还是什么的东西，对身体很不好，所以不能吃太多……」

    「唉呀，对不起。我的肘关节滑了一下。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，卡莲欺负人啦啊啊啊啊！」

    坐在旋转椅上的卡莲转过身，用手肘给予男子的侧腹部一击后，望向抱着肚子呻吟的男子，面不改色地说：

    「请不要说那种引人非议的话。我不是说过这只是意外？不过如果您不赶快闭嘴，接下来还可能发生第二起、第三起意外就是了。」

    「呜、呜……」

    听见卡莲的话，男子不甘不愿地转身离开了房间。

    ……卡莲一脸严肃，不过却像终于解脱似地叹了一口气。

    她继续翻阅资料，同时从怀里拿出魔法电话，准备按下按键。

    这时……

    「………………」

    就在她发现手机来电显示灯正在闪烁的那一瞬间――

    卡莲那始终面无表情的脸孔，明显地有了反应。

    ***

    「――G，这些点心，老子可以全部吃掉吗？」

    「嗯，尽量吃！」

    「哇，谢谢！」

    银发少女的蓝色眼睛发出光芒，天真无邪地道谢。

    榛果色头发的男子俯瞰着少女，接着忽然伸出手。

    「……！？」

    少女被强压在床上，害怕地抬起头。

    「你、你要做什么？」

    「什么做什么……我们不是结婚了吗？」

    「不……」

    ――少女的眼神中混杂着疑惑和恐惧。

    少女几乎快要哭出来，用颤抖的嘴唇大喊着：

    「救救老子啊，劳尔――！」

    「――菲诺！」

    ……劳尔用着喉咙都快要喊破的声音大叫。

    突然从床上跳起来的劳尔，环视四周后，不由得松了一口气。

    「…………是作梦啊……」

    夜深人静，四周鸦雀无声。这里是魔法商店，雷昂王都店的休息室。

    劳尔像是试图将那个不愿再想起的梦给甩开似地摇摇头，在心中喃喃自语。

    对了，直到刚才，大家都一起在为明天做准备……

    『劳尔，你压一下那边！！』

    『劳尔・崔瑟！不是那样，是这样才对吧」』

    『唉呀唉呀，这么说来，得先从仓库把明天要铺在店门口的垫子拿出来才行呢……』

    『劳尔，你那边结束之后，就过来这边帮忙一下劳力工作吧――』

    散乱在眼前的物品，包括了看板、传单、用黏胶黏好的菜单以及杂乱的装饰品……

    趴在桌上假寐的劳尔，伸展着因为用不自然的姿势趴睡而僵硬的身体。

    ――结束了最后演变成大冒险的采买任务后，劳尔等人立刻与早一步回到店里的副店长会合……赛雅拉店长也在傍晚左右来到店里，于是所有人一起着手为明天做准备。

    然而，活动将在明天登场，该做的事却一直不停地涌现，完成的时刻几乎遥遥无期……白天就已经累积了许多疲劳的劳尔，最后也不小心睡着了。

    劳尔不经意地往旁边一看，只见拜札副店长正躺在排成一排的四张折叠椅上熟睡，就连刚才劳尔发出的喊叫声也没把他吵醒。记得艾莉说过她要在隔壁房间先睡一下……为了明天的活动，大家原本还想早点回家休息，结果却演变成睡在店里了。

    ……这么说来，明天要用的零钱，有人准备了吗？

    劳尔打了一个大呵欠，摇摇晃晃地站了起来，走下楼去。

    他想顺便把明天要带去会场的道具先装进塑胶箱……就在这时――

    一打开后院的门，劳尔就听见了某种细微的声音。

    他不由自主地停下脚步。

    一名少女伫立在一片漆黑的店里的收银台前。

    「……菲诺？」

    「……！？」

    少女突然惊讶地抬起头。

    ――颤抖的嘴唇，潮湿的雪白脸颊。少女用她湿润的蓝色眼睛望向劳尔……她在哭？

    看见泪眼婆娑的少女，劳尔吓了一跳。

    少女赶紧把视线移开，而劳尔小心翼翼地朝她走去。

    劳尔语带迟疑地问道：

    「菲诺……你……」

    「……G，劳尔。」

    就在这时，低着头的菲诺突然开了口：

    「你还记得老子第一次来到店里的时候吗？」

    「咦？」

    听到这个唐突的问题，劳尔不由得眨了眨眼。

    菲诺望向收银台旁边的门。

    「第一次站在店门口的时候，老子不知道该怎么进去，所以一直看着别的客人往里面走。老子站在外面大概一个小时吧……后来，老子终于下定决心，战战兢兢地打开了门。结果……」

    她的话突然停了下来。

    菲诺温柔地用指尖抚摸着眼前的收银机，轻声地说：

    「这里……劳尔就站在收银台这里喔。」

    「菲诺……」

    「老子永远不会忘记唷……」

    菲诺抬头望着劳尔，不知为何，露出一个得意洋洋的笑容。

    少女再次将视线垂下，缓缓开口说道：

    「……G，劳尔。当时老子还不知道……原来在魔王城的时候，老子其实是很寂寞的。」

    ……听起来仿佛在自嘲一般。

    菲诺似乎有点难过地眯起眼睛，用生硬的语气说道：

    「老子啊，一直都很想跟人说话。可是，就算老子有再多想法，就算老子再怎么想要表达，都没有人要听……因为在魔王城里，没有人认同老子，也没有人愿意听老子说话。」

    少女用细小得仿佛随时会消失的声音，道出满腔的心声。

    「所以啊，老子第一次来到这里的时候，之所以会在门外站那么久，其实是因为非常害怕的关系。老子很担心，好不容易到了这里，要是这里的情形也一样，那该怎么办呢？会不会没有人愿意理老子？老子会不会还是遭到无视？……所以，当老子走进店里，对劳尔说话……劳尔好好地回答老子的时候，老子真的……好高兴喔。」

    「……」

    ……菲诺的话，让劳尔的心头一揪。

    菲诺将视线投向收银台的另一头，仿佛看见了当时的自己――打扮成男生的样子，充满戒心地站在那儿的自己。

    「……这间店，跟老子去过的任何地方都不一样。从一开始的面试，店长就一直听老子说话，接受老子。劳尔教了老子很多事情，当老子做错的时候，你会骂老子；当老子做对的时候，你也会夸奖老子，一直在身边帮助老子。副店长总是告诉老子很多很厉害的事情，艾莉也总是关心老子，缪丽还当老子的朋友……而且啊――」

    菲诺扬起视线，环视着麻雀虽小、五脏俱全的店内，接着眯起眼睛。

    「不只是店里的大家，就连来到店里的客人们也是，当老子对他们说『欢迎光临』的时候，他们会对老子说『谢谢』，或是夸奖老子『很有活力唷』，或是对老子微笑，这些都让老子觉得好幸福……所以啊，老子最喜欢这间店了。」

    菲诺抓住一旁的劳尔的袖子。

    魔人少女抬头凝视着劳尔，眼里噙着泪水，但嘴上挂着微笑。

    「早上来到店里，对大家说『早安』的时候，大家也会对老子说『早安』，大家都会听老子说话，也会对老子说话，愿意理老子，老子……真的……觉得很开心……所以……」

    菲诺突然语塞。

    少女紧紧抱住劳尔，像是努力地挤出话似地继续说下去。

    「所以，老子想要永远待在这里……老子不想和大家、分开……！」

    「菲诺……」

    「老子只想在这里……老子想要一直在这里，和大家在一起……」

    少女的声音最后转为呜咽。

    菲诺很伤心似地抽泣着，泪水不断地流下。

    ――菲诺娇小的身体里，满溢着确切而真实的情感。

    对少女来说，这个地方不知道有多么重要。能够待在这个地方，不知道有多么美好。感同身受的劳尔，忍不住眯起了眼睛。

    「……没问题的。」

    劳尔用手臂环住少女颤抖的背脊，开口说：

    「因为我和大家也都好喜欢你。你『所属的地方』，我们会好好保护的。所以……」

    他打从心底下定了决心。

    「……我们一定要赢喔。」

    劳尔像是在安慰她似地轻拍少女的背，并如此断言道。

    听见劳尔的话――

    少女把脸紧紧埋在劳尔的胸口，轻轻地颔首。

第五卷 断章「身为同学的我们，聊了好多共同的回忆」

    ――第一眼见到她的时候，我就不喜欢她。

    她是那个没有就读勇者补习班，光靠自学就通过勇者考试，二十年来独一无二的天才勇者的妹妹。

    无论是成绩或外表，两人都不相上下，但光是因为身为那个勇者艾尔特的妹妹这一点就备受周遭奉承的她，不但深受老师喜爱，同时更是不论男女都围绕在她的身边，让她无时无刻露出幸福的微笑。每次看到她那副模样，我心里就不是滋味，于是暗自立誓一定要赢过她……

    「小卡……好久不见了。」

    「……我说过了，不要叫我这个名字。」

    出现在眼前的，是一点戒心也没有，脸上带着清爽笑容的栗子色头发少女――赛雅拉・欧格斯特。

    卡莲轻轻叹息后，便在赛雅拉的身旁坐下。

    ――这是位于阿玛达王都总店附近某大楼地下室的小酒吧。

    赛雅拉一看见卡莲的包包，便呵呵地笑了起来。

    「唉呀，不管是私底下还是公务场合，你都带着板夹啊。感觉好像女强人，好帅气唷。」

    「……那里面有本公司的机密，请不要乱碰！」

    「啊，对不起。」

    「……真是的。」

    卡莲阻止想要去碰板夹的赛雅拉，不禁叹了口气。

    赛雅拉看着坐在身边的卡莲的侧脸，开心地微笑。

    「太好了。老实说，我还以为你不会来呢。」

    「……既然如此，那你为什么要约我？」

    「因为我很喜欢小卡啊。」

    「……你！」

    卡莲一脸无奈。

    啜饮了一口呈现鲜艳萤光粉红色的鸡尾酒后，卡莲微微地眯起眼。

    「你从以前就一直说一样的话耶……就算想讽刺人，也可以增加一点内容吧？如果你不嫌弃，我可以借你字典唷？」

    「呵呵，我说我不是在讽刺了了嘛。」

    「……我一直以来都很讨厌你，也这么公开声明，更用尽各种手段来证明了，不是吗？」

    「是啊……」

    听完卡莲不由分说地这么表示，赛雅拉轻轻地「嗯――」了一声。

    「我感冒请假的时候，你带了写着假考试范围的假讲义和假笔记来给我；烹饪实习课上，你把砂糖和柠檬酸替换……」

    「……呃，我也因为把你之后还我的伪造讲义和笔记本当成真的，而考了史上最低的不及格分数；还应你要求，试吃了把砂糖和柠檬酸调包后做出来的杀人马铃薯炖肉，遭受可怕的屈辱。」

    「对了，你用假联络网告诉我假远足行程的那件事，我可能有点怨恨。因为你的关系，我和哥哥的约会就被迫取消了。而且……」

    店长停顿了一下，望向卡莲，接着扬起微笑。

    「而且，这次的事情……小卡为了把菲诺从我们身边抢走而做的一切，真的很过分。」

    「……你既然知道，为什么又……」

    卡莲忍不住问道。

    赛雅拉用手托着腮帮子，歪着头微笑着说：

    「因为小卡在我哥哥的勇者资格被剥夺之后，也没有变啊。不但如此，你有时还会帮我说话呢。」

    「那是因为……」

    刹那间，卡莲不知该说什么才好。

    卡莲像是要润口似地含着一口鸡尾酒，接着移开视线，开口说道：

    「……那是因为我看不下去。直到前一天都还对你奉承阿谀的老师和同学们，竟然突然对你那么冷淡，翻脸就像翻书一样。我所认同的你的实力明明一点也没变，但是事情却因为跟你的实力毫不相关的理由而变成这样，我认为这太不合理了。」

    「……所以我喜欢小卡呀。」

    赛雅拉和蔼地眯起眼睛微笑着。

    「大家都只把我当作哥哥的……勇者艾尔特的妹妹看待，只有小卡你一直都只看着我、认同我这个人。」

    「…………」

    「哥哥死后才一年，我就被迫离开高等学院的时候，阻止我的只有小卡你一个人。所以，我真的打从心底认为小卡是我最要好的朋友……」

    卡莲无法直视赛雅拉真挚眼神，不由得将视线放低。

    「……你就算想讲这些话来笼络我，也是没用的喔。」

    「是，我知道。」

    赛雅拉微笑着。

    赛雅拉眼中流露出坚定的神色，斩钉截铁地说：

    「我们绝对不会把菲诺交给你们的。在高等学院时代的竞争，虽然因为我的中辍而不了了之……但是这次我绝对不会输的唷？」

    ***

    「――这么重要的时刻，你跑到哪儿去了啊？」

    深夜，阿玛达・魔法王都总店的办公室。

    一推开门，原以为应该没有人在的办公室里，却传来一个声音，让卡莲微微地眯起眼睛。

    「……我去找一个老朋友。」

    半晌……

    卡莲稍微犹豫了一阵后，开口问道：

    「――您为什么想要那个少女呢？」

    卡莲抱着板夹，走向站在窗边的男子，继续淡淡地说道。

    「怂恿克劳德店长，又花了那么多钱……我实在无法理解，为什么要把这么多人力和资金花在一个像雷昂那种小店的工读生身上。我不认为那名少女那么有价值，要说优秀的人才，阿玛达也多得是。而且……」

    ……卡莲说到这里便停了下来，踌躇了一会儿。

    「而且，明天的活动……您到底在想什么……」

    「――你没有必要知道。」

    听见卡莲的问题，男子用坚定的口吻丢下这个回答。

    「你只要乖乖地听从我的指示就好了。」

    「……是。」

    「先不说这个了，明天的活动，你已经做好万全的准备了吗？请再去确认一次警卫的武装和人员配置。另外，让一般客人到阿玛达避难的行动也要确认……毕竟这次的活动里，真不知道会发生什么事。」

    男子不由分说地这么交代，低着头的卡莲只回答了一句「我知道了」。

第五卷 第四章「比赛当天的我们，全心全意地提供服务」

    「好了，女仆咖啡厅雷昂差不多就要正式开幕了――」

    出自艾莉设计的纯朴洋装，再加上满是蕾丝和荷叶边的纯白围裙。

    赛雅拉店长将所有店员聚集在模拟商店入口，满脸笑容地宣布。

    ――这是主办单位准备的，大约等同一间稍宽敞的便利商店大小的大型帐篷。

    在这个比雷昂王都店更小的帐篷中，一切准备都已就绪，只等客人上门了。

    排列整齐的桌椅，设置在最底部的烹饪区。漂浮在天花板附近的发光性浮游群体藻类『人魂』，在这个以金属骨架组成、覆盖着布料的店内，洒满了温暖的光芒。

    男店员身上穿的，是店长配合女仆装所设计的管家服。

    ……简直就像每天早上在王都店的收银台举办的晨间会议。

    赛雅拉店长一如往常地轮流注视着每个店员，用温柔但坚定的语调继续说道：

    「大家也都知道，今天的营业额关系到菲诺的去向，所以我们绝对不能输。大家一起尽力做到最好吧？」

    「……」

    这时――

    听完赛雅拉店长的话，菲诺往前跨出一步，抬头望着店员们大声说道：

    「大家……大家为了老子这么努力，真的很谢谢大家……」

    魔人少女像是在挑选词汇似地小心翼翼地说着，同时向大家鞠躬。

    ……说不定这是最后一次了。从少女僵硬的口气中，隐约可以窥得一丝难以掩饰的不安。

    劳尔故意爽朗地大笑，仿佛想用笑声将少女的不安一扫而空。

    「你干嘛一副小媳妇似的表情啊？女仆装、客服训练、蛋包饭都准备得这么完美，一定没问题的啦！」

    「对啊。你知道我们为了你付出多少心血吗？……而且要是你不在了，谁要站收银台啊？」

    「对啊，要是菲诺不在了，谁要去扫停龙场的落叶……」

    「那就请拜札去扫――？」

    「……对不起。」

    赛雅拉店长笑着说道，副店长则低下了头。

    「对了对了。」

    店长轻声说，接着从桌上的纸箱里拿出什么东西，笑盈盈地开了口。

    「那么，秘密武器出场。各位，请戴上这个。」

    「什么……？」

    「哇，好酷喔！」

    ……赛雅拉店长拿出来的，是个毛茸茸的三角形物品，以及同样毛茸茸的棒状道具……也就是所谓的兽耳和兽尾组。

    店长将道具交给目瞪口呆的艾莉以及眼睛发亮的菲诺后，又在箱子里翻找了一番。

    「耳朵和尾巴都只要放在喜欢的位置就会自动固定……来，劳尔和拜札也戴上吧。」

    「我们也要戴吗？」

    「喂喂，饶了我吧……」

    「呵呵。这是我为了今天的比赛，趁着工作空档时做的呢。」

    男性店员心不甘情不愿地接过道具。已经把白色猫耳装在发饰上的店长，自豪地继续说：

    「其实啊，这是一种魔法道具，能和戴着的人的脑波同步，并做出动作唷。你们看，拜札，你是好孩子吧？」

    「……！」

    就在赛雅拉店长踮起脚，摸摸副店长的头的那一瞬间，副店长屁股后面的红色尾巴便开始摇了起来。

    副店长不由得全身僵硬，而赛雅拉店长则微笑着说「……看吧？」并淘气地眨眨眼。

    「哇，真的耶！这个会动耶！？」

    菲诺高兴地大喊，银发中突出的黑色耳朵动来动去，装在屁股上的黑色尾巴也开心地摇个不停。

    一旁的艾莉怯怯地开了口，蜂蜜色头发里的金色耳朵无力地垂下。

    「那、那个……店、店长，女、女仆装我已经习惯了，所以还好，但是耳朵和尾巴真的很令人难为情耶……一、一定要装吗……？」

    「唉呀唉呀。」

    看到少女害羞地缩起肩膀，赛雅拉店长摇着她雪白的尾巴，温柔地笑着说：

    「艾莉，你很可爱唷――？你说对不对呀，劳尔？」

    「咦……是、是的！」

    突然被店长叫到，劳尔不由自主地高声回应。

    ……就在这时，艾莉的尾巴突然翘了起来。

    「『满贯王』……？」

    「……！？没、没有啦！」

    ……被劳尔夸奖的那一瞬间，艾莉的尾巴便看似高兴地开始摇了起来。

    艾莉用双手压着停不下来的尾巴，满脸通红地大喊：

    「这、这是尾巴自己在动，真的不是那样的！不、不是那样的啊啊啊！」

    就在此时……

    「――唉呀，这里是化装舞会会场之类的吗？」

    ……一个没礼貌的声音突然从帐篷入口传来。

    店员们一抬头，脸上便立刻浮现警戒的神色。

    「小卡……」

    「卡、卡莲副店长……！？」

    「……你来做什么！？」

    「我只是想在比赛之前先来打声招呼，并且确认一下今天的规则而已。」

    穿着套装的女子走进帐篷，脚下的高跟鞋发出喀喀声。她抱着板夹，面无表情地开口：

    「今天的比赛内容，是在女仆咖啡厅贩售蛋包饭，以营业额来一决胜负，当然，如果贩售蛋包饭以外的餐点，就等同于犯规…」

    「……真是不巧啊！」

    听到卡莲挑衅似的言论，劳尔从堆在一旁的『梦幻蛋』中拿起一颗，高声地说：

    「正如你所见，我们有蛋……我们要用这个，做出美味到你们根本望尘莫及的蛋包饭！」

    「……这样啊。那真是太好了。」

    一看见劳尔手中的蛋，阿玛达的卡莲副店长眼睛稍微眯了一下……但是仍然平淡地回答。

    此时，她的身后突然出现了另一个人影。

    「早安，弱小魔法商店的各位！命运之日终于到来了呢！」

    「……！」

    有着榛果色头发与眼珠的阿玛达新店长克劳德，毫无一丝顾虑地大摇大摆走进帐篷。他一看到菲诺，便大声说道：

    「喔喔，正统派的女仆装真是太好了！用女仆咖啡厅一决胜负果然是对的！对了，菲诺小姐，我有件事情想跟你先确认一下……」

    克劳德店长将原本拿在手上、藏在身后的东西，放在菲诺的面前。

    「你喜欢左边的还是右边的？」

    「什么……！」

    自信满满地这么问的阿玛达店长，双手分别拿着的，是用几乎透明的布料做成的――白色与粉红色的甜美睡衣。

    劳尔等人不禁张口结舌，菲诺畏怯地开口道：

    「呃，右边的……」

    「菲、菲诺！」

    「你干嘛选啊！」

    劳尔赶紧把菲诺挡在背后，同时瞪着克劳德店长。

    「……我们绝对不会把菲诺交给你的！」

    「呵呵，好吧，那你们就好好加油吧！」

    克劳德放声大笑，同时走出了帐篷……卡莲叹了一口气，也跟着走了出去。

    「小卡……」

    「……」

    卡莲不理会背后赛雅拉店长的攀谈，没有停下脚步，就这样走出了帐篷外。

    这时――

    一阵响亮的钟声忽然响起，雷昂王都店的店员们全都屏气凝神。

    露米诺大钟楼在魔力增幅下，能让整个王都都听得见报时钟声。

    同一时间，会场内开始放烟火，替活动揭开序幕。

    在会场外等待已久的人们兴奋的喧嚣声，有如溃堤般涌进了会场。

    「――好，大家走吧。」

    「「「「是！」」」」

    在店长的号令下，店员们宛如切换了开关似地，带着认真的表情颔首。

    他们已经准备好，要用最热情的态度，迎接走进店里的客人――

    然而――

    经过了一分钟、两分钟、五分钟……

    时间已经过了十五分钟，雷昂的帐篷却仍没有半个人影。

    「…………」

    帐篷外传来人们热闹的吵杂声。可是，不管等了多久，还是没有客人走进雷昂的帐篷。

    气氛愈来愈凝重。劳尔心急难耐，忍不住拔腿往外跑。

    「啊，劳尔……」

    「我去看一下状况！」

    劳尔说着，同时从帐篷内飞奔而出。

    看见眼前的光景，劳尔忍不住张大了口。

    ――设置在雷昂正对面的，是一个覆盖着洋溢高级质感的天鹅绒，等级看起来明显与雷昂天差地远的大型帐篷。

    奢华的垂坠布料上，是一块上面刻着金色商标，非常引人注目的巨大招牌。

    ――『女仆咖啡厅，奇迹阿玛达』。

    「「「欢迎光临！」」」

    阿玛达的女仆们手拿着看板或传单，四处招揽着客人。

    她们身穿疑似设计成故意强调胸部的连身裙，以及布满蕾丝的围裙。在极短迷你裙和膝上袜之间的大腿，也就是所谓的「绝对领域」隐约可见。

    开场才没过多久，阿玛达的店门口就已经大排长龙。入口处的女仆们俐落地招呼排队的人潮，大批的客人鱼贯地走进豪华舒适的帐篷里。

    「呵呵，主人，如果方便的话，请您参考看看――」

    「咦……」

    阿玛达的女仆对目瞪口呆的劳尔说着，并将彩色传单递给他。劳尔下意识地接过后，看见那印刷精美的彩色菜单，又再度无言。

    ――传单上印着最近在魔视上大受欢迎的著名厨师的照片，并写着『名厨・川越监制！』等字样。题字的下方，则洋洋洒洒地列出了由番茄酱、牛肉酱、咖哩酱、白酱等各种酱汁与鸡肉、牛肉、海鲜、龙肉等各种配料搭配而成的，将近三十种的特制蛋包饭。另外，看来还可以搭配从好几款沙拉、汤、甜点和饮料中任意挑选的套餐。甜点栏里面有许多缤纷夺目的蛋糕和圣代，每一道餐点看起来都相当精致，令人垂涎欲滴。

    ……什么！？

    「可、可以用折价券享受半价优惠？」

    「是的。」

    劳尔忍不住高声大喊，而阿玛达的女仆则面带微笑地回答。

    「这张传单的下半部是折价券。另外我们还准备了先到的客人才有的限量纪念品以及伴手礼等小礼物。我们诚挚地等您回家唷，主人……呵呵呵，主人，如果方便的话，请您参考看看！」

    阿玛达的女仆离开劳尔身边后，又向其他客人攀谈……劳尔握着传单，僵硬她伫立在原地。

    ――我们太天真了。劳尔不禁在心底喃喃说道。

    正如同阿玛达的店长所说，阿玛达和雷昂的差别，简直大到令人感到可笑。无论我们再怎么挣扎，一开始就注定根本赢不了的。

    发抖的劳尔用力地握拳，指甲几乎要把皮肤戳破。

    面对自己的无计可施，劳尔的内心愤怒得仿佛在燃烧，但在此同时，他的背部和手脚却突然变得沉重而冰冷。

    巨大的无力感和绝望感涌上心头，丧失了希望的劳尔，觉得眼前一片黑暗。

    ……面对这种对手，我们怎么可能赢得了呢――

    「劳尔……」

    ……一个声音忽然从身旁传来。

    劳尔感到衣服被人拉住。

    少年转过头去，只见不知何时身旁站着一名少女。

    「……」

    ……大概是追着劳尔从店里跑出来的吧。

    少女伫立在原地，睁着她蓝色的眼睛。银发下隐约可见的黑耳朵无力地垂下，涂有淡淡色彩的嘴唇正微微颤抖着。

    少女娇小的身体僵立在阿玛达的帐篷前，像是受到很大的冲击。

    被少女抓住的手臂感受到一阵颤抖传来，劳尔不禁咬紧牙关。

    ――我怎么可以这么泄气啊！？

    少年在心中斥责自己。怎么可以在这种地方放弃呢！？只有在绞尽脑汁、不断努力到身体垮掉、大声喊到喉咙沙哑、做完所有能做的努力之后，才可以放弃啊！？

    我不是和这家伙……和菲诺约好了我们一定要赢吗？

    ――劳尔的身体恢复了温热。

    劳尔紧紧握住拳头，奋力地放声大喊道：

    「欢迎光临――！」

    劳尔身旁的少女惊讶的抬起头来。

    在阿玛达外面排队的客人中，有几个转过头来瞥了一眼……劳尔使出浑身的力量，将心中的情感寄托于言语，如此呐喊着：

    「女仆咖啡厅雷昂也在对面营业中！这里不用排队」」

    少女怔然地注视着劳尔。

    ……接着，少女也深吸了一口气，跟着劳尔一起高声说：

    「请、请过来看看！」

    「请各位多多光顾女仆咖啡厅雷昂！」

    ……劳尔感受到身边的少女传来的体温，在心中暗自说着「对不起」。

    我不会再放弃了。我一定要信守对你的承诺，所以――！

    「请过来看看！」

    劳尔竭尽全力地大喊着。

    此时――

    「那个……」

    忽然有人拍拍劳尔的肩膀。

    ***

    「欢迎回来，主人。」

    「赛、赛雅拉小姐戴着猫耳！」

    看见赛雅拉店长笑盈盈地打招呼，少年西尔・史古力普德惊讶得差点跳起来……他是赛雅拉店长的头号粉丝，同时也是阿玛达王都总店的顶尖年轻店员。

    「唉呀呀，总算有一位客人上门了呀……」

    副店长看着几乎快要升天似的西尔，叹息着说道。劳尔也忍不住扶住额头。

    「……没想到愿意光临我们店里的头号客户，竟然是这个家伙……」

    「讨厌耶，我不是说就算发生了世界大战，我也会来吗？」

    西尔似乎听见了劳尔的咕哝，推了推度数看起来很深的眼镜，挺起胸膛说：

    「我是个守信的男人。因为对销售员来说，信守承诺是最重要的。不过，如果说世界上有比信守承诺更重要的东西，那大概就是赛雅拉小姐了吧。」

    「呃，啊……」

    「真是的。明明是个小鬼，口气却这么大……」

    劳尔不知该说什么才好，而副店长则带着不悦的表情喃喃低语。

    这时……

    「呵呵，这样的态度好棒喔。」

    单手拿着银色托盘的赛雅拉店长，在西尔的面前微笑着说道并接着行礼。

    「让您久等了，主人。这是我们亲手做的蛋包饭。不知道合不合您的胃口，请尝尝看喔？」

    「是、是！」

    赛雅拉店长将一份光滑的蛋包饭放在西尔的面前。

    西尔颤抖地握住叉子，插进蛋包饭里。

    「……好、好好吃喔……！」

    当西尔将蛋包饭送进嘴里的那一刹那，露出惊讶的表情喃喃说道。

    接着，西尔宛如一头饿坏的龙似地，狼吞虎咽地吞下蛋包饭。

    「这、这是什么……我第一次吃到这么好吃的蛋包饭……！米饭很好吃、配料也很丰富、调味简直完美、这个蛋更是从未体验过的美味……嚼嚼……该怎么说呢，好像包含着很多爱吗？嚼嚼，阿玛达的菜单虽然丰富多变，但用的却是名厨师监制的业务用冷冻食品，以提高翻桌率和效率。跟这里的蛋包饭根本无法相提并论啊！」

    「呵呵。」

    西尔一边不停地赞赏，一边专心地与蛋包饭搏斗。

    忽然间，赛雅拉店长蹲在少年的身边……把脸凑近他，近到两人的肌肤都快要贴在一起，并用甜美的声音悄声说：

    「G，主人……多说一些有关阿玛达店的事情，好不好嘛……？」

    赛雅拉店长撒娇地扬起视线，凝望着西尔。

    丰盈的栗子色头发之间的白色猫耳煽情地摇动着，充满魅力的臀部上的尾巴，轻轻地滑过西尔的手臂……

    「好、好的！」

    那一瞬间，西尔突然挺直了背脊，高声喊道。

    「发放折价券啊……」

    「是的，我们从两周前就在客人结帐时，把折价券放在客人的袋子里，现在也在外面发放……」

    「啊，店长，这是我刚才拿到的。」

    劳尔像是忽然想起来似地，从怀里拿出刚才拿到的阿玛达传单。

    店长浏览过这张全彩印刷的传单后，可爱地发出「嗯――」的声音。

    「使用折价券，就能用250GOLD吃到蛋包饭。这个价格比我们的半价还要便宜呢……呃，根据西尔的说法，他们店里和我们一样准备了五十个座位，所以……」

    赛雅拉店长拿出她爱用的魔法计算机，面露难色地敲着按键。

    过了半晌……

    摇着毛尾巴，思忖良久的店长终于开了口。

    「果然，倘若采取薄利多销的方式，我们是没有胜算的……重点是，他们现在已经领先很多了……」

    「……」

    一瞬间，菲诺露出不安的神情。

    劳尔和艾莉分别从左右两边探出身子，大喊道：

    「怎、怎么会！难道没有什么解决方法吗？」

    「店长，我们什么都愿意做……！」

    两人带着认真的表情激动地说着。

    赛雅拉店长将视线从魔法计算机上移开，抬起头轻声说道：

    「……既然如此，我们就用附加价值来一决胜负吧。」

    「「「「附加价值！？」」」」

    店员们不由自主地齐声说道，赛雅拉店长点点头。

    「劳尔找到了我哥哥的食谱，而HYPER厨房道具研究所提供的魔法电锅，可以煮出美味的白饭；再加上艾莉的手艺以及菲诺找到的『梦幻蛋』……多亏了大家，我们的蛋包饭才变得有点了不起。所以，首先就主打这一点吧？」

    「可是，光靠这样……」

    「当然不只是这样。」

    听见劳尔的话，赛雅拉店长信心满满地点头。

    「服务、待客态度、营运管理、店内气氛、装潢、宣传……除了商品以外，我们能提供的所有事物都是附加价值；而当客人认同我们的附加价值时，就会愿意支付我们相当的金钱……呵呵，是该展现我们销售员功力的时候？」

    店长露出一个调皮的微笑，接着环视四周的墙壁。

    「既然这么决定了，营运方式就该调整一下。另外……呃，拜札，我有件事想拜托你……」

    「咦！？」

    忽然被店长点名的副店长，警戒地竖起了尾巴。

    店长在副店长的耳边说着什么悄悄话，于是副店长露出为难的表情，垂下了眉。

    「这个，呃，我是写过魔视的结构文，也比较擅长光系没错啦……」

    「需要魔力的《魔法领域》，由我来展开。我虽然擅长找出有用的《结构文模组》，或利用它创造新的道具，但是我毕竟没有学过，因此写不出像拜札那么完整的结构文……拜托你了。」

    赛雅拉店长投以宛如撒娇般的眼神。

    被琥珀色双眼直视的副店长，最后终于认输似地颔首。

    「好吧，毕竟是为了菲诺嘛……不过，我说真的，你不要太期待喔――」

    「好的，我不期待。」

    「咦？」

    「呵呵，开玩笑的啦……谢谢你，拜札。」

    赛雅拉店长露出天使般的笑容，向副店长道谢。这时――

    店长突然低头望向身旁的少女。

    「……对了，菲诺。你会背待客八大用语吗？」

    「咦……会啊……」

    「呵呵，那请你现在背出来看看。」

    「嗯、嗯！」

    菲诺满脸疑惑地点点头，开始背诵。黑色的耳朵紧张地竖了起来。

    「呃，欢迎光临、谢谢惠顾、我知道了……」

    ……咦？

    赛雅拉店长唐突的要求，让劳尔忽然有种既视感。

    「请您稍等、让您久等了、非常抱歉、不好意思……」

    总、总觉得……以前好像也发生过这件事……什么！

    一瞬间，劳尔想起来了。

    劳尔忍不住转头望向店长，就在此时，菲诺说完了最后一句话：

    「失礼了……！？」

    就在少女背诵完的瞬间，耳边突然传来小小的「噗滋」一声。

    下一秒钟，少女身上女仆装的缝合处便一口气爆开了。

    「……！？」

    「咦，等一……讨、讨厌啦！」

    布料从少女们身上逐渐飘落，让人看了不禁想帮忙配上「唰――」的音效。

    转眼间，少女们从肩膀到胸口的肌肤袒露出来，清纯的长裙变成了比阿玛达还短的迷你裙……少女们满脸通红，急忙地遮住胸部……劳尔见状，不禁伸手按住额头。这是店长最擅长的把戏――只要听到『待客八大用语』这个关键字，衣服上的线就会松开。劳尔之前在选美比赛中也吃过苦头。

    「呵呵，这是雷昂特制女仆装第2版……我综合了大家设计的女仆装――基本的款式是依照艾莉的版本，但裙子则用了劳尔的设计，袖子用了菲诺的设计，胸口则是用拜札的设计。」

    赛雅拉店长扬起超短迷你裙，拿出写着『对抗阿玛达王都总店之女仆咖啡厅营运会议』的笔记本，一边摇着尾巴，一边眨眼。

    「现在才要正式开始――好了，让我们好好招待客人吧？」

    ***

    ――身穿深蓝色套装，手里抱着爱用的板夹。

    在阿玛达的帐篷里，毫不轻忽地眼观四面，同时下达指令的卡莲，忽然发现店里的气氛有些不对劲，因而停下脚步。

    「……奇怪。」

    客人络绎不绝地进来，店员们也游刃有余地工作着。一切都非常流畅地进行……但就是有些不对劲。

    卡莲为了找出原因，用锐利的眼光环视店内，于是立刻找到了造成这股不对劲的元凶。

    奇怪的是店员的动作。她们的动作太慢，而且仿佛有点闲……看来人手似乎太多了。

    ……为什么？

    卡莲瞥了手表一眼，微微眯起了眼睛。

    马上就是人潮最多的午餐时间了。以统计方式计算客人数量的卡莲，早就算准了这个时间应该是最拥挤的时刻，因此刻意安排了较多的人手。然而，这些人手却显得过多……这表示，客人的数量比想像中少。

    ……卡莲有股不好的预感。

    卡莲快步朝帐篷外走去，接着立刻因为眼前不可置信的光景而瞠目结舌。

    「什么……」

    就在原本是雷昂帐篷所在的位置，不知何时出现了一间新的店。

    奶油色的外墙加上橙色的屋顶――在帐篷都只有单色的会场当中，唯独这栋建筑大放异彩……而且，这间店外挤满了黑压压的人潮。

    「喂，那间店好像很棒耶？」

    两名年轻男子正好经过愕然的卡莲面前。

    「我也听说了，听说那是3500GOLD的蛋包饭耶？」

    「可是，听说那好像是用什么『梦幻蛋』做的……」

    「那不就是在前阵子的『料理南北军』里出现过的特选素材吗？」

    「既然卖到3500GOLD这么贵了，一定很好吃吧。」

    「嗯，听说真的很好吃，而且当场制作料理的女仆秀也很棒喔……」

    「好像已经没位子了耶。再不赶快去，说不定就卖完了！」

    「『梦幻蛋』……？」

    ……卡莲总算回过神来。

    她不由自主地喃喃自语，接着从胸口的口袋拿出墨镜，迅速戴上，走向眼前的店。

    『是的――快乐蛋包饭，使用的是在「料理南北军」中，前勇者渥奇先生大为赞赏的「梦幻蛋」！现在在本店就可以享用――！蛋的数量有限，售完为止！要是错过了这个机会，说不定一辈子都吃不到――！？』

    一脸倦容的红发男子，拿着魔法扩音器滔滔不绝地说着。

    从店里走出来的黑发少年，则一边摇着魔法钤，一边扯开嗓子大喊道：

    「各位久等了！现在开放十二点的场次入场！持有十二点场次餐券的客人，请到这里集合！」

    『是的――此外，非常抱歉，目前下午两点之前场次的餐券，已经全部卖完了――！想要购买下午三点场次的餐券的客人，请在这里排队――！另外，由于会场空间不足，三人以下的客人必须共桌，请各位多加配合――！』

    「这是怎么一回事……？」

    卡莲眯起墨镜下的双眼，喃喃自语……此时――

    她的眼光停留在拿着十二点的餐券，准备入场的一名客人身上。

    踩着高跟鞋走近的卡莲伸出了手，淡淡地说道：

    「西尔先生，请等一下。」

    「咦……什么，卡、卡莲副店长？」

    细软的金发、看起来和善的样貌以及具有个性的打扮――工作时不会戴眼镜，但现在戴着眼镜的阿玛达年轻店员，看见突然现身的主管，不由得大吃一惊。

    「这个借我一下喔。」

    「咦……什么？」

    卡莲不由分说地将少年手里的餐券抢走。

    她无视于少年的抗议，一步步走向雷昂咖啡厅。

    「……」

    ……远远看起来像是奶油色外墙与橙色屋顶的店家建筑，原来只是上了色的普通帐篷罢了。

    看着那用手轻轻一戳就会晃动的色彩，卡莲不禁喃喃低语：

    「原来如此，这是拟态的《结构文模组》啊……」

    ――利用光线的折射，改变道具颜色的魔法结构文……原来如此，这么一来，也难怪原本一片白色的帐篷，可以在短时间内有这么大的改变了。

    「……不愧是赛雅拉小姐，真有两下子呢……」

    卡莲淡淡地轻声说道，接着走进店里。

    「您回来啦，主人！」

    一踏进店门口，一个个子娇小的银发女仆便朝她跑来……卡莲透过墨镜看着少女――也就是这次的目标，眼神闪烁了一下。

    「来，这边请！」

    少女开心地说着，头发之间隐约可看见一对尖尖的黑色耳朵。

    少女绽放着微笑，从裙子下方伸出的尾巴摇来摇去。

    「那么，我们马上为您准备餐点，请在这里稍候一下！」

    少女对她敬了礼之后，便快步地跑向后方。

    「……没什么大不了的嘛。」

    目送着少女的背影离开，卡莲环视四周后，自言自语道。

    「就算在会场附的桌子上铺了桌布，摆上花来装饰，这些小工夫做得再多，还是隐藏不住廉价感；更重要的是，人手看起来根本不够嘛……」

    就在此刻――

    店的正中间传来了一阵骚动。

    长方形店内的中央，设置了一处独立的烹调区。

    三名女仆聚集在那里，朝周围的客人鞠躬行礼。

    「那么，接下来我们就要开始为各位主人准备料理了喔――？」

    「哇哈哈哈哈，各位主人，请看仔细！」

    「请、请多多指教……！」

    少女们逐一说完后，便各自握起自己面前的菜刀。

    「站在中间的那个头发丰盈的女仆，不但是个美人胚子，切菜的动作更是既仔细又优雅……哇啊啊，好想把她娶回家喔喔喔喔！」

    「不不、无论是切菜速度或是美貌，都是那个金发的女孩略胜一筹吧？那么多疏菜在转眼间就切好了，那个刀法真是令人舍不得移开视线啊……」

    「我比较喜欢最旁边那个娇小的银发女孩耶……虽然她不太会切，动作也不太俐落，但是她那种努力的样子，还真让人感动呢……」

    「完成了。」

    三名女仆一转眼就切好约五十人份的蔬菜和肉，宛如一座小山。

    这时，栗子色头发的女仆握住放在调理台中央、直径超过一公尺的巨大平底锅锅柄，淘气地微笑。

    「嘿！」

    纤瘦的女仆发出一声可爱的呼声，单手拿起了巨人平底锅。

    刹那间，全场的客人齐声欢呼。

    「呵呵，『HYPER厨房道具研究所』的内附热源型神奇负离子涂层平底锅里，使用了能控制重力的《结构文模组》，因此锅子虽然这么大，却非常轻盈，而且能瞬间加热到最高400度的温度呢。」

    少女面带笑容地说明，同时用杓子舀了一匙油，倒进平底锅里。

    当油锅发出「咻」的悦耳声响，拿着平底锅的少女便高声说：

    「麻烦你们了！」

    「「是！」」

    另外两名女仆点点头，便将砧板上切好的蔬菜放进平底锅。

    拿着平底锅的少女用力地翻动平底锅，五彩缤纷的蔬菜便跃上空中。

    客人们目不转睛地看着她们华丽的表演，爆出如雷的欢呼声。

    「让您久等了，主人！」

    像魔法一样的调理技巧，有如舞蹈般的轻快步调――由一个人将盘子排好，一个人翻动锅子，一个人打蛋……在三名女仆完美的分工合作下，蛋包饭转眼间就被送到客人的面前。

    吃下一口上面画有雷昂商标的蛋包饭，卡莲墨镜下的眼睛不由得睁大。

    「这、这是……」

    「G、G，好吃吗？」

    不知道卡莲真实身分的银发少女，正摇着尾巴亲切地问道。

    「还、还好吧、这、这种……东西……」

    卡莲嘴上虽然淡淡地这么说，但是却不由自主地动着叉子．

    此时――

    「怎、怎么会……！」

    卡莲带着想要挑战似的眼神瞪着蛋包饭，接着装模作样地用叉子将蛋包饭送进嘴里；而坐在卡莲身旁的一名老人，这时忽然睁大了眼睛――

    「不只是使用了『梦幻蛋』，米饭本身也好吃到不行，调味也拿捏得恰到好处……唔，廉价的赫克沙鸡肉，为什么会有这么香醇的滋味呢……嗯，翅膀四季豆的甜味和口感，营造出绝佳的协调感……还有，用来提味的，竟然是解毒草……！？噢，这味道真是令人怀念，就连我这个老头也像是重拾了童心似的……没想到我在有生之年，竟然有幸能尝到这种美味啊啊啊……！」

    「呃、啊……？」

    卡莲看见共桌的老人感动到发起抖来，不禁露出惊讶的表情。

    这时，四周客人的窃窃私语，传进了卡莲的耳中。

    「喂，快看！？坐在那里的老爷爷，该不会是……」

    「啊，不会错！那是本世纪最了不起的美食家――味翁大人！」

    「骗人的吧！能让那个味翁大人惊讶到睁大眼睛，可是美食界的头条新闻呢！？」

    「不，但是这真的就是那么好吃啊！」

    「虽然不太懂您在说什么，但是谢谢主人喜欢我们的料理！」

    银发女仆对这个疑似名人的老先生鞠躬后，忽然抬起头来。

    「……啊，时间到了！主人，老子先离开一下！」

    银发女仆语毕，便立刻跑向店的中央。

    「让您久等了，主人。」

    三名女仆送完餐点后，又回到店中央集合。

    栗子色头发的女仆环视店内，用帕恋纳音说道：

    「那么，『HYPER女仆时间』即将开始。」

    「……HYPER女仆时间？」

    卡莲忍不住重复道。

    栗子色头发的女仆摇着白色的毛尾巴，满脸笑容地说明。

    「十二点的场次里，有十分钟的女仆摄影时间。有带相机的主人，可以在规定的时间之内，尽情地拍我们的照片。」

    「呵呵，要拍得酷一点唷，主人！」

    「……」

    银发女仆摇着尾巴，笑着对客人们说道――金发女仆则垂下两耳和尾巴，害羞地缩起身子。

    栗子色头发的女仆开口说道：

    「那么，主人，有任何要求都请尽管说喔。」

    「那你们三个靠近一点！」

    「呵呵，遵命。」

    一听见客人的要求，栗子色头发的女仆便立刻微笑着环住银发女仆的腰，同时轻轻将金发女仆拉过来抱着。

    这时，金发女仆的尾巴忽然颤抖了一下……金发女仆脸红得不能再红，像是强忍着害臊的心情似地咬着嘴唇，蓝色的眼珠子转来转去。

    「银发的女孩，把手绕到金发女孩的胸前！」

    「金发女仆，把视线再往上扬一点！」

    「褐、褐发的女仆，把金发女孩扑倒在地板上！」

    「银发女仆再叠上去……」

    客人的语气既热切又兴奋。

    随着要求愈来愈夸张，魔法相机的闪光灯不断地闪烁。

    「我、我们的女仆秀，一场要花十万GoLD……没想到她们没花一毛钱，就能做到这种地步……」

    卡莲面无表情的扑克脸微微泛红，不甘心地喃喃低语。

    「各位久等了！现在开放下午一点的场次入场！」

    『下午五点的场次有真实女仆摔角！可爱的女仆们将会扭打成一团，展开一场令人捏把冷汗的殊死战！座位所剩无几，先抢先赢喔――！』

    「…………」

    雷昂的店员们在店门口大声地宣传着。卡莲听见后，忍不住咬牙切齿。

    ……雷昂的座位和阿玛达一样是五十个，假设一名客人的消费单价固定为3600GOLD，一个场次就能赚到l7万5000GOLD。活动结束时间是下午六点，因此从十二点到下午五点，总共可以换场六次。假设每一场都座无虚席，那么收入将105万GOLD。

    相对地，阿玛达一名客人的消费单价为500GOLD。假设每小时的翻桌率为三次，有150位客人消费，也只有7万5000GOLD。从十点到下午六点的八小时，收入将是60万GOLD?……为了吸引客人而发放折价券，反而使得每个客人的消费单价变得太低，造成了反效果。

    ……现在该怎么办？卡莲不禁眯起了眼睛。完全失算了。老实说，她始终认为雷昂根本不可能做到这种地步。

    这次的命令，是把雷昂王都店的银发少女抢过来。不管采取什么手段，都一定要达成这个目的。

    没错，不管采取什么样的手段――

    「――卡莲，结果怎么样？」

    ……背后忽然传来一个耳熟的声音，让卡莲吓了一跳。她难掩心中的紧张，转过头去。

    「……看你这个表情，应该是发生了什么出乎意料之外的事吧？」

    「………………」

    卡莲沉默不语。面前的男子刻意地叹了一口气。………没办法……那就只好实行我的』计划了……接下来的事就交给我吧。」

    ***

    「营业额第一名是――魔法商店・雷昂王都店的『雷昂女仆咖啡厅』！」

    「……」

    ――在魔法结构文消失后，再次恢复白色的帐篷前。

    一听见响彻会场的大会报告，少女便立刻摇着尾巴，抱住劳尔的手臂。

    「劳尔！」

    「……」

    ――感受到少女的体温从手臂传来，劳尔的心中这才渐渐涌现真实感。

    劳尔不由自主地往下一望，正好与抱着他手臂的菲诺四目相接……眯起蓝色眼睛的少女，脸上带着幸福的笑容。

    就在这时-―

    「呵呵，恭喜，菲诺。」

    「嗯，太好了，努力总算有代价了！」

    「这样一来，明天以后就可以继续和菲诺一起工作了呢――」

    「哇！店长！艾莉！副店长！」

    菲诺放开劳尔，抬头望着店长等人，开心地摇着尾巴。

    看着少女的模样，劳尔的胸口不禁为之一揪。

    『老子只想在这里……老子想要一直在这里，和大家在一起……』

    ……昨晚少女流下眼泪的那一幕，忽然在劳尔的脑海中掠过。

    该怎么说呢…………真是太好了呢，菲诺。

    ――劳尔忍不住眯起眼睛。

    忽然间，一抹黑影从劳尔的视野中窜过。

    「什……」

    一个巨大的黑影挡住了劳尔的视线。

    尖尖的耳朵，不像猫也不像狗的体格，身上长满光滑的毛。

    一对比血还要红的双眼，直直地俯瞰着菲诺……

    「――菲诺！」

    魔物的出现，让还留在会场中的人们发出哀号。

    菲诺宛如被龙盯上的翅膀兔一样无法动弹，劳尔抓着她的手臂，瞪着眼前的黑色巨兽……这家伙到底是什么！？

    乍看之下虽然很像黑暗巨狼，但黑暗巨狼的眼睛是绿色的，并不是这种火红色。重点是大小简直是天壤之别，脸也长得不一样……难道是突变种！？

    可是，为什么魔物会出现在熙攘的大街上――！？

    就在此时――

    野兽微微张开的嘴里，射出了一道强光。

    「……！？」

    「菲诺，快趴下！」

    一阵刺痛感从劳尔的皮肤上传来。

    劳尔在一瞬间扑向菲诺，自己也扑倒在地。

    两人分别往不同方向滚开，一颗耀眼的光球就在两人的中间炸开。

    一声轰然巨响撼动了大地，帐篷的一部分也被吹走。

    刚才两人站的地方被射出一个大洞，劳尔眨着眼，仿佛看见了什么令人不可置信的光景。

    会使用这种魔法的魔物，我可从来没听过啊――！？

    就在劳尔感到畏惧的瞬间，黑色的野兽高高地跳了起来。

    「劳、劳尔……」

    黑色巨兽再次落在菲诺的面前。

    野兽衔住拔腿逃跑的少女的脖子，便一跃而去。

    「菲诺――！」

    「喂，有个女孩被抓走了！」

    「那只黑色的怪物是什么啊！？」

    黑色巨兽将帐篷当作踏板，跳上路旁建筑物的顶楼后，随即消失在路的另一头……可恶！

    劳尔咬牙切齿地试图追上早已消失无踪的魔物。

    这时――

    「喂，看上面！？」

    忽然间，一个尖锐的声音从人群中响起。

    看见人们纷纷指向天空，便也跟着抬起头的劳尔，不禁怀疑自己的眼睛。

    ――在夕阳西下的王都天空中――

    一大群魔物正逐渐逼近。

第五卷 第五章「失去菲诺的我们，竭尽全力地进行战斗」

    傍晚的空中，一大群魔物正展开翅膀，逐渐靠近还留有模拟商店帐篷的活动会场。

    漆黑野兽的来袭，再加上更多魔物的出现……活动会场立刻陷入一片恐慌。聚集于一处的人们不断哀号，惊恐莫名，大马路被一片尖叫声淹没。

    『――各位，请冷静。』

    就在一片混乱之中――

    一个冷静的女声，宛如天启一般地响彻会场。

    『请遵守四周警卫人员的指示，迅速前往阿玛达王都总店内避难。本公司的建筑物设有驱逐魔物的结界，非常安全。』

    黑色头发，穿着深蓝色套装的女子，不知何时站上了刚才公布成绩用的舞台，拿着魔法麦克风，用冷静的口吻做出指示。

    同时，穿着阿玛达制服、在今天的活动中保护会场的警卫人员，也开始俐落地将人们引导至就在会场前方的阿玛达王都总店。

    『各位请务必冷静，采取明智的行动。保护各位市民，是我们阿玛达・魔法的使命――』

    ***

    「劳尔――！」

    ――一个耳熟的声音在耳边响起，同时有什么坚硬的东西被塞进劳尔手里。

    因为看见从天而降的魔物而失神的劳尔，总算回过神来，才发现赛雅拉店长站在他的面前，指着黑色巨兽消失的方向。

    「一般民众似乎由小卡……阿玛达的副店长引导去避难了，魔物就由我和艾莉来想办法。所以，劳尔，菲诺就……」

    「这个……」

    『毕竟不知道会发生什么事，总之就先带着剑吧――？』

    ――被塞进劳尔手中的，是今天早上听到店长这么说后，于是便带来会场，但一直丢在帐篷后院的剑，以及……一双鞋子。昨天在挑战迷宫前，店长借他的这双《飞鞋》――这是勇者使用的鞋子，透过消耗魔力，可以获得与魔人相当的跳跃力。

    「可是，少了这个，店长要怎么和魔物战斗……」

    「我不要紧。」

    店长摇摇头，打断劳尔的话。

    「劳尔，菲诺就拜托你了。」

    「……我知道了。谢谢您！」

    店长用认真的口吻激动地说着，劳尔对她点点头后，便迅速换上鞋子，绑紧鞋带，飞也似地狂奔而去。

    劳尔将赛雅拉店长连带子一起递给他的剑绑在腰际，奔驰在帐篷之间。

    黑色巨兽是从西侧消失的――不知道那家伙的目的为何，拜托，请让我追上它！

    就在劳尔跑过阿玛达帐篷的那个转角时……

    劳尔的头上出现了一个巨大的黑影。

    「――！？」

    那是劳尔正在追赶的黑色巨兽。

    不过，它刚才衔在嘴里的少女已经不见了，这令劳尔忍不住起了鸡皮疙瘩……这家伙，到底把菲诺怎么了！？

    「可恶――！」

    ――《启动》！劳尔拔出剑，将魔法注入剑身，再借用《飞鞋》的力量，一口气朝巨兽进行攻击……总之，必须先打倒挡住去路的这个家伙！

    劳尔怒气冲冲地挥出剑，下一瞬间，双手传来一股沉重的力道。

    然而――

    「什么，这家伙是怎样啊――！？」

    ……劳尔明明确实给了它致命的一击，但是野兽却若无其事地挥动着兽爪。

    劳尔紧急地躲开野兽用前脚展开的攻击，同时惊觉野兽身上的伤痕已经愈合，不禁为之颤栗。

    ……这家伙的再生能力究竟是怎么一回事！？

    「――《魔力增强》5000A！」

    劳尔咂嘴，接着将剑的魔力一口气提升到最高。这是劳尔最强力的必杀技，就连厚实的钢铁或水泥，都能轻松劈裂。

    劳尔举起因为充满魔力而冒着蓝白色火焰的剑，冲向野兽。

    然而，野兽用后脚往地面一蹬，便立刻跳到劳尔的背后。

    「――？！」

    劳尔急忙转过身，立刻挥剑。但是野兽却仿佛在玩弄劳尔似地，轻巧地躲过了劳尔的攻击。

    挥空几次后，帐篷的骨架被切断，路面也被挖开。无法确实攻击到巨兽，令劳尔好生焦虑。

    5000A的最大魔力，顶多只能维持一分半钟。而且，为了跟上野兽的动作，每次使用《飞鞋》就必须耗费大量的魔力，才能将体重抵销……要是魔力用罄，就毫无胜算了！

    「可恶……！」

    专心点――劳尔告诉自己。

    不要慌，冷静，看准时机……就用这一击让它毙命！

    劳尔深呼吸，同时启动《飞鞋》的开关，一鼓作气地往前冲。

    但是――

    「可、可恶！」

    劳尔的攻击，又在只差一点点的地方，被野兽闪过了。

    躲开攻击后，再次踏上地面的野兽，嘴巴又开始发出光芒。

    「――！？」

    野兽所射出的光球，把阿玛达用厚绒布搭成的帐篷给射翻了。

    裸露的帐篷骨架倒塌，劳尔的头发被强风吹乱……接着――

    「……」

    看着手中的剑光芒愈来愈黯淡，劳尔不由得咬紧牙关。看来魔力已经达到极限，无法再使用魔法剑了。可恶，我必须救出菲诺才行，现在却偏偏………

    「――少年，用这个！」

    一个年轻男子的声音突然从背后传来。

    同时，劳尔接过一颗漆黑的球，忍不住睁大了双眼。这是阿玛达的《魔力球》！

    一瞬间，劳尔虽然有所迟疑，但也没有其他选择了。

    劳尔一按下开关，《魔力球》的魔力便流进劳尔的体内。

    劳尔拿稳再次发光的剑，眯起眼睛。

    ――这是最后一次机会了！

    他凝视着眼前的巨兽，屏住气息……可恶，专心点！

    巨兽发出低吼，抬起前脚，准备朝劳尔踩下。

    就在这一瞬间――

    劳尔突然跨上巨兽的前脚，跃上它的背。

    ――？

    一个小光点突然出现在劳尔的视野中。

    看见埋在巨兽脖子里的那个光点，劳尔倒抽了一口气。这家伙该不会……！

    被劳尔骑在身上的野兽，慌张地想把劳尔甩下来。

    不过，在它成功之前――

    劳尔爬到巨兽的头顶上，将剑刺进它的脑门．

    ***

    劳尔轻轻喊了一声《关闭》，将魔法回路消除，接着从倒地的巨兽头上跳下。

    劳尔看见刚才丢《魔力球》给自己的男子，忍不住瞪大了眼睛。

    「你……」

    「呵呵呵……」

    榛果色头发的男子率领着好几个人，站在劳尔的面前，高声笑道：

    「还需要自我介绍吗？……我是阿玛达王都总店的新店长，克劳德・派翠克。」

    「……」

    劳尔面带警戒的神情，瞪着眼前的男子――阿玛达的克劳德店长。

    ……刚才在巨兽背后看见的东西――埋在野兽脖子里的，正是克劳德店长给他的《魔力球》……这个能够蓄积魔力的道具，是阿玛达的自有品牌商品，目前还没问世。

    也就是说，那只野兽是阿玛达制造出来的东西，而在这次的事件里暗中策划的，很可能就是阿玛达的店长，也就是眼前的这个男人――

    「……唉呀，我还想这个人怎么这么眼熟呢，你不是那个弱小魔法商店的店员吗？唉，女仆咖啡厅的比赛，我们惨败了呢！竟然能够赢过我们，你们这间弱小的魔法商店还真了不起呢！」

    然而……

    从劳尔用充满敌意的眼神瞪着他，阿玛达的店长却还是若无其事的笑着，亲切地拍拍劳尔的肩膀。

    「不过，你刚才打倒那个黑色家伙的最后一击，真的很棒喔！看来要是你生对了时候，就会是个勇者等级的人才呢！干得好啊，弱小魔法商店的少年！」

    阿玛达的店长对劳尔比出了大拇指，接着便转过身去。

    ……什么？

    「等一、你、你要去哪里？」

    「……啊？」

    ……被劳尔认为是幕后黑手的阿玛达店长露出疑惑的神情，接着指了指头顶。

    「那还用说吗？当然是去打倒那些魔物啦！」

    「什么……」

    这时才想起魔物的劳尔，抬头仰望天空，却顿时语塞。

    ……魔物变得比刚才还要密集了。

    魔物们布满了王都的天空，仿佛正在伺机准备降落。

    「喂，少年，后面。」

    「咦……？」

    劳尔看见阿玛达店长的手势后，一转头，只见一只身长两公尺左右的魔界长牙蝙蝠，正威吓似地张着翅膀。

    劳尔反射性地用剑挡住那至少长五十公分的尖牙，刺穿它的心脏，然后忍不住高声呐喊。

    「咦……什么……」

    「原来如此啊。」

    若无其事地低头望向被劳尔打倒的巨大蝙蝠，用指尖戳了戳它的翅膀后，克劳德店长自言自语地说道。

    「这家伙也是因为翅膀受伤才掉下来的啊……果然，看起来那些家伙基本上是不打算降落在陆地上的。」

    「这、这是怎么一回事！？」

    听见劳尔的疑问，克劳德店长耸耸肩，指着天空。

    「可能是有什么东西，把魔物吸引到王都上空了吧。或许有什么正值盛产季节的美味魔虫之类的。真是的，让人虚惊一场。」

    「呃，啊……」

    「唉，不过，就算它们只是一直在上空徘徊也不太好，而且又有像这家伙一样掉下来攻击人的情况，还是不能坐视不管啊……喂，大家跟我来！」

    「是！」

    阿玛达店长举起一只手，于是穿着蓝色制服的阿玛达警卫人员们，便跟在他身后走去。

    看起来强壮勇猛的警卫人员们，手里拿着用缆线连接、看似大炮的武器。

    「我虽然不强，不过我的手下可是很强的唷。喂，让他见识一下。」

    「是！」

    听见克劳德的指示，警卫人员们便将手中的武器对准天空。

    就在他们扣下扳机的瞬间，耳边传来一阵有如雷声的巨响，同时有一道刺眼的光线划破黑暗。

    接着，魔物焦黑的尸体便陆续落在劳尔等人的面前。

    「什……」

    「这是《魔力炮》……怎么样，很棒吧？」

    克劳德店长望向目瞪口呆的劳尔，一脸得意地说着。

    ……过了一会儿，劳尔忍不住吐槽道：

    「呃，这再怎么说都是不合法的吧！？很明显是违法道具吧！？与其说是违法道具，这根本已经是武器了吧！？」

    「可是，既然卡莲给我们这些武器，我们也只好战斗了，不是吗？」

    「咦……」

    「根据法律规定，现在的第一要务是保护市民的安全，只要有达到目的，应该就不会被骂了吧？而且，如果有必要，只要拿钱出来解决就好啦！」

    「呃，啊……」

    虽然不知道这到底是愚蠢还是豪迈，但听见克劳德这番似乎言之有理的话，劳尔心中闪过一个念头――原来如此啊――他在心里暗忖。这个笨蛋店长或许真的什么都不知道……既然如此――

    『魔物就由我和艾莉来想办法。所以，劳尔，菲诺就……』

    ……劳尔想起了店长的话。

    他紧紧握拳，转身背向克劳德一行人，再次拔腿狂奔。

    现在最重要的，就是先救出菲诺。而且――

    如果正如劳尔所揣测的，阿玛达和这一连串的事情有所关联……一定要尽快把菲诺救出来！

    劳尔以刚才那头巨兽一开始爬上的建筑物为目标，启动了《飞鞋》。

    他将二楼的阳台和四楼的窗户当作踏板，轻盈地跳到建筑物的顶楼上，环顾四周。

    那头巨兽，究竟是从哪里跳上这里的呢？

    而它又把菲诺藏到哪里去了呢――

    「……」

    ――劳尔忽然眯起眼睛。

    成群的魔物依然盘旋在王都上空。因为天色渐暗的关系，从地面很难看出来――其实魔物的行动似乎有着一定的规律……

    在巨大漩涡的正中央……劳尔发现其正下方的建筑物时，忍不住咬牙。

    他瞪着那幢简直像宫殿一样的石造建筑――阿玛达王都总店，再次启动《飞鞋》，用力地朝顶楼的边缘一蹬。

    ***

    仰望着布满天空的魔物，阿玛达王都总店的卡莲副店长叹了一口气。

    四周的活动会场已经空无一人。一般民众都已入内避难，剩下的只有我们店里的笨澎――也就是克劳德店长，以及他率领的警卫人员。

    阿玛达的警卫人员们接连发射《魔力炮》，渐渐驱除聚集在上空的魔物。没有命中要害、只是坠落地面的魔物，警卫人员则会用小型的魔法武器将它们烧死。

    「……计划进行得很顺利嘛。」

    卡莲面无表情地看着阿玛达员工优异的表现，喃喃自语着。

    此时――

    一个不正常的影子忽然闯入卡莲的视野里。

    卡莲看见那个影子后，不禁倒抽一口气，接着立刻拔腿就跑。

    「赛雅拉小姐！」

    卡莲气喘吁吁地跑来，就在她这么喊的同时，栗子色头发的少女转过头来，露出松了一口气的表情。

    「小卡！太好了，你没受伤吧？」

    「你在这里做什么！？」

    卡莲不可置信地指着阿玛达王都总店，用强硬的口吻命令道：

    「你看也知道吧！？这里很危险！请赶快去避难！还是说，你不想躲在阿玛达的建筑物里……」

    「……小卡，谢谢你让一般民众躲进阿玛达。」

    「什……」

    卡莲听见赛雅拉说出的话，微微地瞪大她的双眼。

    赛雅拉对卡莲露出微笑，接着说道：

    「多亏了小卡的当机立断，才让这么多人得救。呵呵，小卡果然是个冷静又聪明的人。」

    「……」

    听见赛雅拉率直的话，卡莲咬着嘴唇，暴躁地提高声调。

    「不要管那么多了，请你先去避难！魔物当中有危险度C级的唷？老实说，你在这里反而碍手碍……」

    「危险！」

    ――忽然间，赛雅拉身上的女仆装遮住了卡莲的视线。

    两人一起倒在柏油路面上。不知何时躲在一旁伺机而动的魔物，挥出它有如镰刀似的手臂，割过两人上方。

    「噫……！」

    「小卡，你不要动……！」

    赛雅拉把卡莲挡在背后，保护着她，同时用手指滑过橘色的魔法计算机。

    键入了复杂的算式后，赛雅拉的手指按下『=』键。

    「《等号》！！」

    一瞬间，眼前出现一道刺眼的光芒，而魔物也被弹飞。

    卡莲惊讶得张口结舌，而面前的赛雅拉面带痛苦地微笑着。

    「……小卡，你没事吧……？」

    「赛雅拉小姐，你的膝盖和手……」

    ……大概是在保护卡莲的时候，摩擦到柏油路面了吧。看见赛雅拉膝盖和手掌上那光看就觉得很痛的伤口，卡莲咬紧嘴唇。

    「为什么……」

    ……卡莲情不自禁地脱口而出。

    「为什么你总是这样……！我明明就很讨厌你！我明明就对你做出很多过分的事！甚至想要夺走你最重视的东西！」

    「……因为我最喜欢小卡了。」

    赛雅拉笑着说道，一副理所当然的样子。

    「谢谢你试图叫我去避难。可是，我正在这里做我所能做的事，所以没关系。小卡，也请你去做你所能做的事吧。」

    「……」

    听到这番话，卡莲的眼睛瞬间产生了动摇。

    ***

    「…………」

    大大小小的魔物群聚在头顶上方、伸手可及的位置。

    伫立在阿玛达顶楼的男子，看见倏然出现的劳尔，惊讶地瞪大了双眼。

    漆黑的头发、漆黑的双眼――一看见男子那张想忘也忘不掉的脸孔，劳尔便握紧了拳头。

    「你这家伙――：」

    「……真亏你找得到这里呢。」

    用镇定的语调说着，同时转向劳尔的是古安・赛格门――有着乌鸦般漆黑的眼睛与头发、身材高挑的阿玛达王都总店前店长。

    就在此刻，男子藏在背后的东西，也映入了劳尔的眼帘。

    「――菲诺：」

    过去古安在《魔力球》工厂中，曾试图用一种异样的机器夺走菲诺的魔力。而现在，魔人少女正被那种机器的小型版连接着，像是睡着了一般静静地闭着双眼。

    「请放心。她只是因为突然放出大量魔力，陷入昏迷状态而已。毕竟《魔力炮》是高魔力强度的道具嘛。」

    《魔力炮》……劳尔想起建筑物下方，阿玛达警卫人员所使用的――连接着缆线的武器，不禁背脊发凉。那些缆线连接到这里……原来烧毁魔物的光，用的是菲诺的魔力啊！

    ……菲诺银发里的猫耳已经垂下一半，脸色苍白；细细的脖子上被套上一个银环，破损的女仆装胸口插着缆线，裙子上的尾巴无力地下垂。

    劳尔拼命地压抑住想要立刻冲向少女的心情。不可以贸然行动，让菲诺遭遇危险。

    劳尔忍着几乎令人晕眩的愤怒，压低声音说道：

    「果然是你搞的鬼……」

    「……你在说什么？」

    「不要装蒜！」

    面对故意装傻的男子，劳尔指着在头顶上盘旋的魔物，大声说道：

    「把菲诺绑走，又在王都上空引来这么多魔物，这些全是你干的好事，对吧！」

    ……阿玛达为了恢复商誉而对慈善活动提供赞助、突然出现魔物，还有阿玛达那种种仿佛早就料想到似的组织性行动。被绑架的菲诺，以及古安前店长那以菲诺的魔力为前提的新武器

    「把魔物引来你们赞助的慈善活动，再自己把它们打倒，以期恢复商誉――这一切都是你们自导自演的计谋……你之所以想要抢走菲诺，就是为了使用你自豪的《魔力炮》吗？」

    劳尔的话里充满了讽刺。

    半晌之后……

    「……有一点点不一样呢。」

    古安露出一抹浅浅的微笑，微微地摇头。

    「这一切都是我个人的计划。」

    前店长一边说，一边瞥了身上接着机器的菲诺一眼，接着轻轻叹息。

    「本来应该要在两周前就把这个少女弄到手的……都是因为新店长提出了什么女仆咖啡厅这种无聊的比赛，使得我最初的计划受到相当大的阻碍。老实说，我其实是想要多花点工夫好好地培养《魔力兽》的。」

    「《魔力兽》……？」

    「生物的《生物结构文》因为受到魔理保护机制的保护，一直以来，大家都认为它绝对无法被改写。然而，现在我发现改写的方法了。」

    「什……」

    劳尔诧异地睁大双眼，面前的男子得意洋洋地继续说：

    「只要有这项技术，就能制作出结合了热或光等各种《结构文模组》的生物武器。再过不久，世上应该就会出现《生物结构文》被改写的人类士兵吧――这可是继《魔力球》之后，又一个划时代的发明呢！」

    「你们……为什么要这么坚持制作武器？」

    「你问我为什么啊……」

    听见劳尔的疑问，古安露出微笑，断言道：

    「想要制造出更优异、更强大的东西，不是人类的天性吗？我只是想要测试看看，我们到底能拥有多少力量罢了。」

    ……可恶。劳尔在心中咒骂。古安看起来虽然只是在讲话，但却没有一丝空隙。而且……

    阿玛达王都总店前店长――古安・赛格门……不，应该说是勇者古安德――人称《钢索勇者》的他，是第122届的勇者合格者，其将魔法回路写入导电性钢索的战斗技术，获得极高的评价。他有许多成功偷袭、奇袭的逸事；仔细想想，上次他也是操纵钢索来攻击菲诺……

    ……劳尔在刚才的战斗中，已经几乎将魔力用尽。现在剩下的，只有从克劳德店长给他的《魔力球》中获得的些许魔力而已……在这种状态下，究竟要怎么从身经百战的前勇者手中救出菲诺呢？

    「――放了菲诺！」

    为了拖延时间，劳尔将剑指向面前的男子，大声说道。

    「我们不是说好了，只要我们赢了今天的比赛，你们就会放弃菲诺吗！？难道你们要违背约定吗！？」

    「那是克劳德店长和你们做的约定，跟我没关系。」

    一如所料，古安莫可奈何地摇摇头。

    「而且，她所拥有的独一无二的力量，真的很棒。我想要充分地运用她的力量。为了这个目的，我需要在那里沉睡的她。」

    「……你需要什么？」

    劳尔顿时忘记这只是对方的激将法，不禁高声反驳。

    「你这个只把菲诺当成单纯魔力来源的家伙，到底了解菲诺什么！？」

    ……少女就在古安的身后，身上插满了缆线，沉睡得宛如死去一般。

    劳尔注视着少女，更大声地说道：

    「你听好了！这家伙――菲诺对我们来说……！？」

    摇摇。

    这时――

    ……劳尔忽然发现，菲诺从机器伸出的尾巴，轻微地摇了一下。

    劳尔不禁大吃一惊，但仍隐藏着惊讶、按捺住情绪，继续往下说：

    「对啊，就是这样！不论是对我们店员们来说，还是对客人来说，雷昂王都店都绝对需要菲诺！――菲诺！我们大家都很喜欢你喔！」

    听见劳尔的话的瞬间，菲诺的尾巴就像是欢欣难耐似地摇了起来。

    没有错……劳尔确信。

    菲诺醒来了。既然如此……！

    「――菲诺――！」

    劳尔纵声对位于古安正后方的少女喊道：

    「把你身上的缆线还给这家伙！」

    「了解！」

    就在这一瞬间――

    少女突然睁开眼睛，把自己胸口的缆线拔下来，刺向古安的脖子。

    「……！」

    下一瞬间，古安便立刻躲开。真不愧是前勇者，就连菲诺的突袭也能轻松躲过。不过，这个情况早就在劳尔的计算之内了。

    劳尔使出剩下的所有魔力。

    启动了《飞鞋》的劳尔，立刻冲上前去，用剑抵住因为菲诺的反击而分神的古安的喉头。

    「…………」

    被劳尔用剑抵着的古安，稍稍眯起了眼。

    劳尔把菲诺挡在身后，用剑抵着古安的皮肤，开口说道：

    「……现在立刻把你引来王都的魔物驱离！」

    既然菲诺逃离了钢索的控制，在下面和魔物战斗的阿玛达警卫人员们，应该也无法使用武器了……赛雅拉店长和『满贯王』她们平安无事吧？一般民众有没有受到伤害呢？

    就在这段时间中，魔物的数量依然继续增加……劳尔焦急地大吼：

    「喂！你也差不多该死心了吧！你的计划已经失败了！所以……」

    「要赶走魔物是不可能的。」

    被劳尔用剑抵住的古安朝菲诺瞥了一眼――

    「――因为，引来魔物的是她。」

    「咦……」

    菲诺瞪大了她蓝色的双眼。古安继续说：

    「她脖子上的颈环，是一个会吸引魔物的道具……也就是勇者在自我锻炼时所使用的魔法道具的强化版。现在是因为这个顶楼上设有结界，否则以她的魔力，大概可以把半径数百公里内的魔物全都吸引过来吧。」

    「什么，你这家伙！竟然……！」

    劳尔不由自主地对剑施力，然而――

    下一秒钟，剑柄竟从劳尔的手中滑掉。

    「……！？」

    ……不知何时，劳尔的剑上竟然缠着好几层金属细线。

    就在劳尔因为剑被夺走而分神的那瞬间，腹部传来一阵闷痛，让劳尔忍不住咳了起来。

    「呃、咳……！」

    「劳尔？」

    菲诺慌忙地跑到痛得几乎晕厥的劳尔身边。

    利用钢索将剑夺走，同时又朝劳尔的心窝打了一拳的男子，冷冷地俯瞰着两人。

    「――那个颈环是拆不下来的。」

    「什……」

    在抱着腹部呻吟的劳尔面前，古安指向空中。

    「不过，只要待在我们研发的、张设在阿玛达王都总店的特殊结界里，就可以让颈环失效。也就是说……如果想赶走这些魔物，要不就是她丧命……要不，就是一辈子生活在施有结界的阿玛达建筑物里。」

    就在菲诺眨着蓝色的眼睛时，古安转过身去。

    他悠然地走向作为顶楼出入口的那扇小门……可恶！

    劳尔忍着身体的剧痛站了起来，拼命地试图追上古安。然而，男子的手已经伸向门把……可恶！这家伙又要溜走了吗……！？

    此时――

    男子打开门后，突然停下了动作。

    「喔，卡莲。你怎么在这里……」

    「――古安店长。」

    ――卡莲一如往常地面无表情，淡淡地说着。

    站在古安打开的门外的卡莲副店长，将藏在背后的手，伸向眼前男子的脸孔。

    「――！」

    古安前店长捣着脸，倒在顶楼的地板上。

    ……俯瞰着倒在脚边的前主管，手里拿着『魔法防狼喷雾』的卡莲抱着板夹，张开她涂了淡淡口红的嘴唇。

    「……很抱歉。我本来很尊敬原是王都总店店长的您，也做好觉悟，要以部下的身分一辈子追随您。但就算是为了阿玛达，这次的事情我也实在难以接受。」

    「……卡莲，你……你……要背叛我吗……？」

    「是的。」

    古安扬起因为卡莲的喷雾而半麻痹的脸，对卡莲问道。卡莲颔首――

    「虽然我早就察觉您的计划有些不对劲，但我一直相信那是您为了阿玛达而做的。我很后悔自己没有提早下定决心。」

    「……好、好吧，随你便。不过……」

    古安痛苦地喘息着，然后笑了出来。

    「……就算把我抓起来也没用喔？」

    「什么！？」

    ――一瞬间，古安的袖口发出一道光芒。

    古安用尽最后一分力量射出的钢索，笔直地伸向菲诺。

    「――！」

    钢索擦过菲诺的身体，继续往设置在楼顶角落的石板飞去，将石板加以破坏。

    古安呵呵地窃笑，接着说道：

    「我已经解除顶楼的结界了。好了，你们如果不早点做出决定，王都可就危险？」

    就在古安这么说的瞬间――

    原本盘旋聚集在空中的无数魔物，突然一起朝菲诺袭来。

    ***

    「可恶……！」

    全身像是被火焰吞噬似地又热又痛。

    右手臂宛如铅块一样重，肩膀也像麻痹了似地没有感觉。过度的疲劳让劳尔头痛欲裂，肺仿佛快要爆开一般，渴求着氧气与休息。

    在这样的痛楚当中，左手紧紧握着的――菲诺的手，是支撑劳尔的动力。

    ――顶楼的结界被解开后，魔物便马上对菲诺展开攻击。

    劳尔立刻与菲诺牵起手，分享菲诺的魔力，一直与魔物战斗到现在。

    有如被花朵吸引的蜜蜂一般，魔物接连不断地袭击菲诺。

    劳尔躲开它们锐利的爪子和尖牙，把它们推开后，再将它们斩断――但是新的魔物又立刻聚集在菲诺的身旁。

    趁着魔物攻击的短暂空档，劳尔不停尝试着破坏菲诺脖子上那个会引来魔物的颈环。

    然而，无论劳尔怎么用魔法剑去砍，已经启动、而且受到菲诺本身魔力保护的颈环依旧没有半点损伤。

    「……可恶，为什么、为什么拿不下来啊！」

    身体与精神的疲劳似乎麻痹了理智，劳尔焦急地大吼大叫。内心充满了就快要爆发的愤怒与悔恨的泪水。

    ……劳尔感到魔物再度逼近，只能像个人偶一样地举起剑。

    「……可恶！可恶！」

    「劳尔……」

    ――忽然间，劳尔的身体被一种温暖的触感所包围。

    菲诺踮起脚，紧抱着劳尔，激动地说：

    「够了，劳尔……够了……」

    「菲诺……」

    ……和劳尔一起不断遭到魔物攻击的菲诺，脸上满是伤痕。

    少女抬头直视着劳尔。一看见她的双眼，劳尔的内心便慌了起来。

    「什么够了，难道你要去阿玛达……」

    「不。」

    菲诺仰望着劳尔，干脆地摇头。

    「老子不去阿玛达……老子要回魔界唷。」

    听见菲诺的话，劳尔顿时哑口无言。

    「什么回魔界……」

    过了半晌……就在劳尔好不容易挤出这句话之后，菲诺摇摇头。

    「……因为老子要是继续待在这里，王都就会有危险了，不是吗？」

    菲诺那张伤痕累累的脸上，浮现一抹带着悲伤的微笑。

    她用双手紧紧握住劳尔的左手，缓缓地开口：

    「劳尔，老子在人类世界过得很开心唷。」

    「喂，不要这样……！」

    「发生了好多事情，每天，真的都很快乐……」

    泪珠从蓝色的眼中流下，菲诺努力地扬起歪斜的嘴角，露出笑容，仿佛在说悄悄话似地一声说道。

    「劳尔……以前老子在魔界遇到一个人类勇者，教了老子『喜欢』这个词。从此之后，老子就对人类感到很好奇……」

    「菲诺……」

    「……所以，老子要把这个词送给劳尔。」

    菲诺把脸埋在劳尔的怀里，仿佛这是最后的诀别似的。

    「……老子最喜欢你了唷，劳尔。」

    ――那颤抖的声音，令人心碎。

    少女轻声这么说完后，便离开劳尔，走向楼顶的边缘――可恶！

    劳尔把手伸向即将走远的少女，一把抓住了她的手臂，将她拉回来。

    「劳尔……？」

    菲诺惊讶地睁大了眼，劳尔握住她的手，大喊道：

    「菲诺，把你的力量全部给我！」

    「……」

    菲诺倒抽了一口气，接着用力摇头。

    「不……不行！要是这样做了，劳尔的身体会坏掉的！」

    「不会坏掉啦！」

    劳尔直直地凝视着菲诺充满疑惑的双眼，更用力地握紧她的手。

    「我绝对不会坏掉的……！菲诺！我是个曾经立志当勇者的人耶！只要是勇者，就绝对不会输给魔王的力量！」

    「劳尔……」

    「相信我，菲诺！」

    ……终于，菲诺将自己的手叠在劳尔紧握的手上。

    这时，少女的魔力再次流入劳尔的体内。

    ――比以往更加强劲的炽热力量，几乎要失去控制一般。

    流窜全身的滚烫感受，让劳尔无法思考。劳尔咬紧牙关，稳住自己的意识。

    「……劳尔，真的不行啦！」

    ……菲诺明明就在眼前，但她的声音听起来却像是从远处传来似的。

    「G，劳尔，你会死掉的……快停下来啦！G，劳尔！」

    「不行！」

    劳尔紧握住菲诺的手，不让她松开，同时大喊道：

    「我一定会救你的！所以……」

    ――菲诺的魔力在劳尔的体内疯狂乱窜。

    超出负荷的魔力使得劳尔的皮肤开始发光，眼前的浏海也闪耀着银色的光芒……虽然自己看不到，但劳尔猜测自己的眼睛可能变成了红色。

    劳尔费尽力气地伸出他仿佛要被烧断的手臂――

    轻轻地碰触菲诺脖子上的颈环。

    「――《启动》！」

    血管像在燃烧、骨头像在燃烧、皮肤也像在燃烧―

    全身滚烫到仿佛要被燃烧殆尽一般。

    「劳尔……！」

    就在劳尔失去意识的前一秒――

    菲诺脖子上的颈环，发出一声巨响后，便断裂弹开了。

第五卷 尾声

    「劳尔！菲诺！」

    ――在被魔物蹂躏后一片狼藉的活动会场中。赛雅拉店长一发现从瓦砾中现身的劳尔和菲诺，便急忙往他们的方向跑去。

    看见店长身后拜札副店长和艾莉的身影，劳尔不禁松了一口气。

    「太好了，大家都平安无事……」

    「哪有平安无事啊！」

    艾莉高声打断劳尔的话，抓住他的肩膀。

    「这个伤势是怎么一回事啊！到底发生了什么事！？」

    「喂，好痛喔……」

    「当然痛啦！？骨头有没有受伤？有没有哪里不能动……」

    ……劳尔的脸、手、脚，看得到的每一寸皮肤都布满了伤痕。店长替劳尔制作的衣服已经残破不堪，袒露出的皮肤渗着血，真是名符其实的遍体鳞伤。或许是因为接收太多菲诺的魔力了吧，劳尔的视线到现在都还模糊不清。

    艾莉确认了劳尔的伤势后，接着轻轻触摸菲诺脸颊上的伤。

    「……真是的。要是不马上处理，会留下疤痕耶？好啦，你先去那边用自来水冲洗一下伤口，然后坐在这里……」

    「嗯、嗯……」

    「『满贯王』，每次都麻烦你，谢谢喔……」

    「又、又没什么，而且这对我来说是很好的练习啊？反正你们老是受伤……」

    听见劳尔的道谢，艾莉口气粗鲁地回应，接着从包包里拿出绷带和消毒药水等等。不过，还黏在裙子上的尾巴却表里不一地，仿佛很开心地摇动着。这时……

    ……突然有只手拍着劳尔的肩。

    劳尔抬起头，只见赛雅拉店长正对着他微笑。

    「辛苦你了，劳尔……你真的好好地保护了菲诺呢。」

    赛雅拉店长眯起琥珀色的双眼，对受伤的劳尔表示慰劳之意。

    接着，店长将视线转向菲诺，堆起笑容，栗子色的头发如波浪般摆动。

    「欢迎回来，菲诺。」

    「啊……」

    这时，菲诺睁大了她的蓝色眼睛。

    包围着菲诺的副店长和艾莉，此时也扬起了嘴角，开口说道：

    「啊……欢迎回来，菲诺。」

    「菲诺，欢迎回来。」

    「――欢迎回来，菲诺。」

    劳尔最后一个说道，同时拍拍菲诺的背。

    半晌之后……

    菲诺点点头，那张满是伤痕的脸上带着灿烂的笑容，已经破烂不堪的尾巴激烈地摆动着。

    「大家……老子……老子回来了！」

    「――对了，劳尔，你们到底去哪里了？」

    「啊，这个……」

    ……听见拜札副店长的问题，劳尔一时间答不上来。

    虽然不知道该从何说起……劳尔娓娓道出阿玛达前店长古安的阴谋、绑架菲诺的目的、魔物来袭的原因以及卡莲副店长的事。

    「总之，这次的骚动，全都是阿玛达的……」

    「是啊！」

    ――忽然间，一个男子的声音从瓦砾堆中传来。

    「老实说，绑架菲诺小姐以及策划这次魔物骚动的，好像全都是我们的前店长喔！」

    「什么……」

    雷昂的店员们一同转过头去――

    榛果色头发的男子带领着一名女子，双手交叉在胸前，一副自信满满的模样。

    「阿、阿玛达的新店长……！」

    「小卡……」

    菲诺与赛雅拉店长几乎同时惊讶地高声喊道。

    顶楼上的结界被解开之后，阿玛达的副店长卡莲便把前店长古安从楼梯上拖下去。她的出现让劳尔不禁瞠目结舌。

    卡莲毫不迟疑地走向雷昂的店员们。

    她手上抱着板夹，深深地一鞠躬。

    「这次给各位添了许多麻烦，实在非常抱歉。」

    「卡莲全都告诉我！」

    一旁的阿玛达店长克劳德开口说道。

    「原来要我和菲诺小姐结婚的占卜师，是卡莲奉前店长古安之命假扮的呢！也就是说，我们虽然输了这次的女仆咖啡厅比赛，但是其实一开始根本就没有必要结婚啊！」

    「……克劳德店长，请您闭嘴。」

    卡莲瞥了极力想插话的克劳德一眼，叹息着说：

    「……这一切其实都肇因于我去找古安前店长，商量该如何提升阿玛达王都总店的形象。因为古安前店长提出了一个很棒的方案，于是我就遵照他的指示……」

    「阿玛达的姐姐！」

    菲诺突然高声大喊，打断了卡莲的话。

    「G，刚才那个阿玛达的前店长呢？」

    「对啊！古安呢旦那家伙到底怎么了？」

    「――这件事就交给我吧！」

    看到劳尔等人激动地说着，克劳德店长拍拍胸脯――

    「我会拜托我父亲，把他贬职到『阿玛达・魔法地狱岛店』去，让他再也无法回到王都来！」

    「地、地狱岛店？」

    「是啊！」

    劳尔忍不住重复道，而克劳德充满自信地点头。

    「那间分店位在一座孤岛上，专门安置搞砸事情的员工；岛的四周有黑龙海流，因此绝对不可能单凭自己的力量逃亡，而且那里的白天气温50度，晚上就变成零下50度。就让他在那里接待凶暴的地狱熊和地狱海豹，直到退休吧。我不会再让他对菲诺小姐出手，所以请各位安心吧！」

    「呃，喔……」

    ……听着克劳德的话，劳尔不禁半眯起眼睛。

    站在劳尔身旁的菲诺抬起头望向卡莲，疑惑地开了口：

    「……阿玛达的姐姐，你的脸色好难看喔……」

    「没办法呀。」

    听见菲诺不解地轻声低语，赛雅拉店长将手放在菲诺的肩上，温柔地回答：

    「因为小卡……卡莲小姐很尊敬古安店长呀。」

    「……是啊。」

    听见赛雅拉的话，卡莲感慨万千地眯起眼睛……这时――

    卡莲突然惊讶地倒抽一口气，疑惑地高声叫道：

    「为、为什么赛雅拉小姐会知道这件事？」

    「啊……这么说来，我好像还没告诉你？」

    赛雅拉一边说，一边拿出一个小型的棒状魔法播放器。

    少女一按下开关，播放器两端的喇叭便传出一个淡淡的女性声音：

    『――我本来很尊敬原是王都总店店长的您，也做好觉悟，要以部下的身分一辈子追随您。但――』

    「什么……！」

    卡莲听见喇叭传来自己的声音，顿时无言。

    赛雅拉店长微笑着说：

    「之前阿玛达的人把窃听器忘在我们店里了……昨晚，我想正好有机会，所以还给了小卡――我就放在小卡板夹的边缘喔？」

    「……！」

    卡莲惊讶地低头望向自己爱用的板夹……资料的中间，夹着一个大约只有一节指头大小的道具。卡莲捏起它，用燃烧着愤怒火焰的眼神瞪着赛雅拉。

    「你该不会听到了我和古安店长的对话吧……！」

    「我不是说过了吗？我不会把菲诺交给你们的。」

    卡莲用力地咬着嘴唇，但面前的赛雅拉却装傻地这么说。

    「所以，我只是想知道多一点资讯嘛……不过真是太好了。小卡果然是个好孩子呢。」

    「那、那是……」

    ……听见赛雅拉的话，卡莲顿时怔住。就在卡莲视线乱飘的时候，赛雅拉像是感到很有趣似地露出了微笑。

    「而且，我不知道小卡那么喜欢猫呢？没想到你一回到家，就会用和小孩子讲话的口吻，跟猫咪说话……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在那一瞬间，卡莲高声呐喊着冲向赛雅拉，夺走赛雅拉手中的播放器，眼眶含泪地大喊：

    「你、你这个人――！」

    卡莲恶狠狠地瞪着眼前面带微笑的栗子色头发少女。

    阿玛达王都总店的副店长卡莲，压低声音说道：

    「我一定会把雷昂王都店给毁掉……！」

    卡莲这么说。

    面前的赛雅拉却噗哧地笑了出来，同时仿佛很开心似地眨了一下眼睛。

    「――我也不会输唷，小卡？」

    这时……

    「不过，仔细一看，你还真的很可爱呢。」

    「……！？」

    克劳德店长不理会赛雅拉与卡莲的对话，迳自走向菲诺。

    菲诺充满戒心地往后退，而克劳德低头望着她，接着缓缓开口说道：

    「我再问一次，你真的没有和我结婚的意思吗？」

    「喂！」

    这家伙还是……！？

    劳尔不由自主地做出迎战姿势，一旁抓着劳尔袖子的菲诺却摇摇头。

    「……不要！老子才不要跟你这种人（注音）呢！？」

    「这样啊。那真是可惜！」

    听见菲诺毫不犹豫地拒绝了自己的求婚――

    阿玛达的新店长克劳德耸耸肩，大笑出声，接着从容地转身离开。

    ***

    「唉呀呀，真是一场灾难啊……」

    目送阿玛达的两人逐渐离去，拜札副店长深深地叹息。

    ……这时，瞪着克劳德背影的菲诺突然拉了拉劳尔的袖子。

    「G，劳尔。『（注音）』到底是什么啊？」

    「咦……」

    「G，『注音』之后，到底要做什么事啊？」

    「这、这个……」

    ……听见菲诺天真无邪的疑问，劳尔不由得语塞。

    两人面前的赛雅拉店长微笑着开口说道：

    「所谓的结婚，就是互相喜欢的两个人，约定从此以后永远都要在一起唷――？」

    「原来是这样啊！？」

    听完这番话，菲诺的尾巴立刻竖起，并且瞪大了眼睛……

    ――下一秒钟，劳尔的手臂传来一阵柔软的触感。

    少女扑向劳尔，抱住他的手臂，兴高采烈地高声说：

    「那老子要和劳尔结婚――！」

    「什么……」

    劳尔的手臂感受到紧贴着他的少女的体温，有如牛奶般的香甜味扑鼻而来。

    劳尔因为太过震惊而无语，站在前方的艾莉慌张地大喊：

    「菲、菲诺！？」

    「呵呵，G，艾莉也一起结婚吧！」

    「你、你在说什么啊――？」

    「……唉呀唉呀。」

    看着感情这么好的部下们，赛雅拉店长和拜札副店长不禁眯起了眼睛。

    艾莉面红耳赤地大叫，而菲诺则开心地笑着。

第五卷 后记

    基本上，我会把所有映入眼帘的东西，都转换成奇幻世界的东西。

    例如去超市的时候，我会伫立在即食产品的货架前：心里想着：「要是有加入热水三分钟之后就能还原的药草，应该很便于携带吧？」去药局的时候，则会想着：「咦，治疗剂会像药水一样，被视为※医药部外品吗？可是以功效来看，它应该属于第二类医药品才对，而且如果没有登录贩卖者的话，应该就不能贩售吧？」「灵药或高级治疗剂应该属于第一类，所以必须由魔法药剂师直接贩售」……而看报纸、新闻时，则会想着：「年轻人骑着改造龙『飙龙』」「受到不景气的影响，传说遗迹攻略投资诈欺日渐增加」「吸食合成药草的情形日益增多」「现在锻冶师最穷！描写锻冶师的女儿和勇者共谱夏季恋曲的偶像剧，意外地在9月的连续剧中收视率第一」「救命啊！年轻勇者愈来愈少了！勇者高龄化问题」等等，算是末期症状了。（编注：日本《药事法》规定，介于医药品和化妆品之间的产品称为医药部外品。）

    像这样把身边的事物都染上奇幻色彩，那么无论针对什么题材，应该都写得出轻小说吧。

    例如『我进入了魔法学校就读，但却没朋友』之类的。第一章「每到下课时间就装睡的我」、第二章「魔法实习课时也是孤零零的我」、第三章「全班为了学园祭忙成一团时，只有我没事做」……咦，心好痛喔！为什么我的心会这么痛呢？明明是个充满梦想和希望的奇幻故事，为什么会这么揪心呢！？

    不过，就算在有魔法、魔王和勇者存在的世界里，人类其实也不会有太大的改变，只要文明进步到一定的程度，就会出现与现实世界类似的社会问题，住在那里的人们应该也会抱着和我们相同的烦恼吧。

    这部作品就是这样诞生的。也就是说，我想说的就是……这真的是一部很厉害的奇幻故事！我有试图好好地去描写异世界！

    即使我对责编说：「因为是奇幻故事，所以我描写王都的城市风貌时会参考巴黎！」却得到责编用「咦？」来回应，甚至最后责编还反问我：「……这根本是一般现代日本的都市嘛？」我也不会哭的。怎、怎么这样说呢，我的老家才没有史莱姆呢！不过倒是有小型的电脑店啦。

    总之，我先在这里注明『※参考对象・巴黎』，希望读者们今后能抱着这样的想法来阅读这部作品（声音颤抖）。

    那么，在下一集中，劳尔总算要成为oo……！？敬请期待唷！

第五卷 插图



第六卷 「序章」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：浔箐

    初校：细菌

    『大家好！又到了本周王都魔视情报站的时间了――！为了纪念勇者制度恢复一周年，本节目将为您介绍肩负起新时代重任的勇者们――！』

    ――『系列报导勇者制度恢复一周年』

    大型魔视的荧幕右上角显示着这样的标题；而标题下方，一名手拿麦克风的巨乳女记者正激动地高声报导着。

    『今天要为各位介绍的，是在去年举办的第一届新制勇者考试中，以优异的表现获得第一名的勇者！这位勇者在就任后便立刻有许多杰出的表现，不但一转眼就成了有A级贡献度的高阶勇者，更因为拯救了边境国家，而成为史上获得艾瓦列德十字勋章的勇者当中最为年轻的一位，可以说是传说中的天才勇者！今天，我们王都魔视对这位众所期待的勇者进行了独家专访――！』

    ――『距离引起话题的新人勇者登场，还有5秒！』

    显示在画面右侧的数字一闪一灭地开始倒数，在数字变成零的那一瞬间，女记者伸出手臂同时高声喊道：

    『各位观众，这位就是《斩击的勇者》，劳尔・崔瑟先生――！』

    配合着女记者的手势，镜头移向旁边。

    下一瞬间，魔视画面的正中央出现了一名穿着勇者铠甲的黑发少年。

    『谢谢，请多多指教。』

    少年带着充满自信的表情一鞠躬。一个反白字幕方块叠在他的胸口附近。

    ――『《斩击的勇者》劳尔・崔瑟』

    『劳尔先生，恭喜您获得绶勋！我本身也是劳尔先生的粉丝，一直都很期待劳尔先生的活跃表现呢――！』

    『没什么啦，谢谢您。』

    『听说前些日子在帕索匹亚王国的战斗中，您独自打倒了即便由一群资深勇者来也打不过的黑龙……！』

    『没有啦，是因为那家伙本来就已经受伤了，我只不过是给了它最后一击罢了……所以，其实并不是我的功劳，而是在我之前与它战斗过的所有勇者的功劳唷。』

    『哎呀，您真是谦虚！听说黑龙的弱点是脖子，其他勇者连靠近都没办法，但您却巧妙地躲过黑龙的尖牙和《暗之气息》，一刀把它的脖子给砍断了呢――！真不愧是别名「劳尔斩」的劳尔先生的绝招！啊，还有，听说这次的战斗已经决定要拍成连续剧了……！』

    『是的，托各位的福……不过，那个饰演我的演员，似乎太帅了一点……』

    『不、不，由他来饰演劳尔先生非常适合呢！』

    不停夸奖着少年的女记者，忽然改变了话题。

    『不过不过，据说劳尔先生在有今天的成就之前，也吃了很多苦……传闻当劳尔先生才刚以第一名的成绩从勇者补习班毕业，勇者制度就被废止了，因此无法成为勇者的劳尔先生，只好到一间小小的魔法商店工作……』

    『哈哈……不过，现在回头想想，那对我来说也是一个难得的经验。我的主管和同事都很照顾我，我也因此学到了很多……各位都叫我《斩击的勇者》，但如果要比打收银机的速度，我可是不会输给任何人的唷！』

    听见少年以诙谐的口吻这么回答，女记者呵呵呵地笑了起来。

    画面中的魔视摄影棚里洋溢着和谐的氛围……

    ――叩叩的敲门声突然在休息室中响起。

    正看着魔视的少年一抬起头，深灰色的门把也正好被转开。

    「啊――太好了――刚好赶上了呢――」

    「劳尔――！」

    「副店长！菲诺――！」

    ――一名纤瘦的红发男子从门外探头进来，举起单手打招呼，而他的身旁站着一名蓝色眼睛闪闪发亮的娇小银发少女……他们分别是穿着正式西装的魔法商店・雷昂王都店的拜札副店长，以及穿着粉红色礼服、继承了魔王血脉的工读生菲诺。

    看见令人怀念的前同事，劳尔・崔瑟忍不住站了起来。然而，在少年起身之前，站在副店长身旁的菲诺便扬起裙摆，冲向劳尔，飞扑似地抱住了他。

    「！？」

    「劳尔，老子好想你喔――――！」

    菲诺用双手紧紧环住劳尔的背，整个抱住他，让劳尔不禁瞪大眼睛。少女用脸颊磨蹭着身穿正式礼服的劳尔的胸口，一脸幸福地低语：

    「嗯……有劳尔的味道……」

    「菲诺……」

    ……劳尔感到有点痒，有点伤脑筋，同时又有点开心。劳尔让她任意磨蹭一阵后，轻轻摸了摸眼前的银色头发。

    「……你看起来也很有精神嘛。」

    「嘿嘿。」

    菲诺把头埋在劳尔怀里，高兴地回应……接着，菲诺突然抬起头，望向劳尔。

    「劳尔，恭喜你获得绶勋！你等一下就要在国王面前获得超棒的勋章，对吧！？」

    「是啊。」

    「劳尔果然好厉害唷……！」

    菲诺佩服地颔首，但接着又遗憾似地摇了摇头。

    「可是，老子有种被抢先一步的感觉呢。老子也很想给劳尔勋章的……」

    「……什么，你要给我什么勋章啊？」

    「哇哈哈！以劳尔的实力，要当上魔人四天王的首领，应该不是梦喔！？」

    「呃，你的好意我心领了，不过那个称号我担当不起――――！」

    「呵呵呵，老子是开玩笑的啦。」

    听见劳尔吐槽，少女露出调皮的表情，高兴地眯起眼睛――

    「因为劳尔是勇者嘛……！」

    菲诺紧紧抓住劳尔的衣服，打从心底感到骄傲地喃喃说道。看着少女真挚的眼神，劳尔的心跳不禁加快……

    「……真是的，你们感情真好啊。」

    ……拜札副店长在一旁受不了似地喃喃低语。

    劳尔回过神来，赶紧把菲诺推开，像是想解释什么似地说：

    「副、副店长也好久不见了呢！」

    「呃……劳尔，我已经不是副店长……！」

    「劳尔，副店长已经变成店长？」

    「啊，对不起……」

    劳尔赶忙道歉，随即忍不住笑了起来。

    「……不过，在我的心里，副店长还是副店长嘛。」

    「唉――菲诺到现在还是『副店长店长！有客人找你喔！』，像这样叫我呢……」

    「因为老子打从一开始就以为副店长的名字叫做『副店长』嘛！」

    「呃，算了，没关系啦……」

    副店长……也就是拜札店长露出苦笑，搔了搔自己的一头红发，接着视线转向房间角落一直开着的魔视。

    『我们把劳尔先生的生平，以及到目前为止的种种功绩整理成图表，各位请看――！』

    「喔……」

    ……拜札店长摸着下巴，眯起眼睛看着魔视。

    「劳尔啊，你竟然在等待绶勋仪式的休息室里，看自己的专访节目啊……」

    「真的耶，劳尔在魔视上！好厉害喔！」

    「呃，不、不是啦，这、这只是那个，刚、刚好转到这一台……」

    「不过，劳尔竟然可以在那么近的距离下亲眼看见这个人气女记者的巨乳，我看你是不是自爆一下比较好……」

    「喂――！」

    拜札店长凝视着女记者的胸部，自言自语地说着。而劳尔则慌忙大声地转移话题。

    「菲诺，你的工作做得怎么样啊？」

    「喔！」

    一听见劳尔的问题，菲诺的视线立刻从魔视上移开。少女抬头望向劳尔，干咳了一声，用力地挺起胸膛。

    「哇哈哈，你听了之后不要吓一跳喔！老子马上就要变成副店长！」

    「……呃，菲诺，你如果要开玩笑，也说个像样一点的嘛……」

    「――不，那是真的喔――！」

    ……劳尔一脸无奈地低声说着，但拜札店长却开口打断了他。

    「菲诺真的很棒唷。不但深受客人喜爱，昨天还接到了一笔很大的订单……老实说，要是单看业绩，她几乎要超越我了呢。」

    「……G，这是骗人的吧！？」

    「哇哈哈，看来在『谁先当上店长』的这个比赛中，是老子获胜！」

    劳尔不禁语塞。面前的菲诺正得意地高声大笑。

    接着少女敛起表情，露出微笑，紧抓住劳尔的衣袖。

    「不过，劳尔能当上勇者，真是太好了呢……」

    「……嗯，该怎么说呢，真的发生了好多事唷……」

    菲诺一脸欢欣地仰望着劳尔，身后的拜札店长则感慨万千地叹了口气。

    「新的魔王出现，新的勇者制度也随之上路；而请年假去参加考试的劳尔和艾莉都考上了，于是辞掉店里的工作……这一切真的就像昨天才发生的一样……不过，想不到劳尔在成为勇者之后，竟然能这么活跃……」

    「如果要形容现在的劳尔，可以说是『用水做成的史莱姆』，对吧！？」

    「……菲诺，你想说的应该是『像史莱姆得到了水』吧？」

    「而且竟然获得艾瓦列德十字勋章……」

    拜札店长深感佩服地说着，接着突然压低声音。

    「……老实说，『这个』也不少吧――？」

    「呃，您是指钱吗！？」

    「劳尔，我知道勇者很忙碌，但偶尔也回来我们店里光顾一下嘛――！我们最近进了一台最新型的超棒魔视喔――解析度有4K，画质简直比亲眼看见真人还要细腻。一次买十台的话，我可以算你便宜一点……」

    「……G，我买十台魔视要做什么啊？」

    「劳尔！劳尔！副店长店长之前说过，如果把两台一样型号的魔视并排在一起，用斗鸡眼去看，就会有3D效果……」

    「并不会――――！你被骗了吧――！？」

    劳尔忍不住吐槽，面前的拜札店长觉得有趣似地笑了起来。

    「哎唷――虽然赛雅拉店长因为去本部出差所以没办法过来，但是借着劳尔这次的盛大场面，王都店的大家又能像这样聚在一起，真是太好了……」

    「……请问各位有没有忘记某个人啊？」

    ――一道凛然的声音在休息室中响起。

    三人不约而同地把视线转向门口……一看见出现在门口的人影，劳尔与菲诺不禁异口同声地大喊：

    「「艾莉！」」

    鲜艳的蜂蜜色长发，蓝色眼珠――穿着典礼用铠甲的清瘦美少女，一踏进房里就瞪着拜札店长，一脸不悦地嘟起嘴。

    「什么『王都店的大家』嘛，请不要排挤我好吗？副店长。」

    「啊――艾莉，好久不见……」

    拜札店长举起手向她打招呼，接着略带顾虑地说：

    「对了，我现在已经不是副店长，而是店长了……」

    「啊，对不起。可是，你还是叫副店长比较适合嘛……」

    「……不，嗯……算了，说的也是……」

    听见艾莉冷冷地这么说，拜札店长看似有点受伤地垂下肩膀。

    劳尔看着站得直挺挺的艾莉，用轻松的语调开口说：

    「嘿，你来晚了唷，『满贯王』。」

    「因为媒体很烦嘛……」

    听见劳尔的话，『满贯王』……《魔弹勇者》艾莉撩起她蜂蜜色的长发，很为难似地叹息着。

    「……真是的，什么『我和你的热恋新闻』啊？真是失礼。的确，我们两个都是新制勇者制度下的第一届勇者，因此备受瞩目，再加上我们是魔法商店・雷昂王都店的前同事，以前在勇者补习班时又是同学，所以经常组队完成任务，但是因为你突然间出名了，害得我们的关系被人多做揣测，给我带来很大的麻烦耶……真是的，我明明很有新人该有的样子，表现得谨慎又踏实，可是你却老是在耍帅耶。」

    「G，我也不想这么引人注目啊……！」

    「……是喔，你干脆真的交个女朋友不就好了？前阵子的『最想交往的勇者排行榜』，你不是获得了第一名吗？老实说，我简直难以置信……不过，该怎么说呢，这就是所谓的话题人物吧？」

    「呃，最近我确实特别受女生欢迎啦，不过……」

    「……唉，虽然很不甘心，但我可能必须承认我和你的实力的确有点差距。」

    就在劳尔激动地说到一半时，凝望着他的少女突然打断了他的话，露出逞强似的笑容。

    「可是，我也不会输的。我会继续奋战，为这个世界做出贡献，很快就会变成A级勇者，跟你平起平坐喔！」

    「……嗯，我等你喔，『满贯王』。」

    看着艾莉挑衅似的眼神，劳尔情不自禁地扬起嘴角……这时――

    「打扰了。劳尔先生，请问您准备好了吗？」

    「啊，辛苦了！我现在马上过去！」

    门外传来敲门声，隔了几秒，又传来城里士兵毕恭毕敬的声音。

    劳尔赶紧站起来，快步走向门口。

    「劳尔，慢走喔！」

    「劳尔，加油喔！」

    「……不要因为想耍帅而出丑喔，劳尔・崔瑟！」

    「好，谢谢……我走了！」

    劳尔用充满自信的笑容来回应前同事们不断传来的招呼声。

    劳尔走出休息室，跟着前来迎接他的士兵离开。

    刺眼的艳阳洒在艾克斯列狄亚城广阔的中庭里。

    一踏上铺在眼前的红地毯，人们的欢呼声便将劳尔包围。

    「哇，那就是传说中的……」「比在魔视上看到的还要年轻呢。」「好帅唷……！」

    在一片骚动之中，宫廷乐队演奏起响亮的乐声，艾瓦列德联合王国的国旗飘荡在青空下。感受到围在地毯两侧的人潮与媒体的相机全部聚焦在自己身上，劳尔在心里暗忖着：

    我真的当上勇者了呢……

    这时，一股无法言喻的情绪从心底涌上，感动从手脚末端开始蔓延到全身，让走在红毯上的劳尔嘴角不自觉地上扬。

    从小时候就一直怀抱的梦想，历经无数的苦难和挫折，总算充分地展现了努力至今的成果。自己所拥有的才能，以及绝不输给任何人的力量，总算找到了能够随心所欲发挥的舞台。

    劳尔沉浸在难以名状的幸福感受中，在心里自言自语着。

    这或许就是我人生中最棒的一刻吧――！

    「劳尔！」

    「！？」

    劳尔转向声音突然传来的方向，在围绕着红毯的人群中，看见了刚刚才在休息室讲过话的菲诺和拜札店长的身影。

    菲诺笔直地望着劳尔，眼中满是憧憬之情。她的银发上插着一大朵花，身上穿着装饰了大蝴蝶结与蕾丝的礼服，简直就像一名贵族的公主，可爱得令人心跳加速。

    她的身后站着与劳尔同一届的新进勇者，以及勇者新制上路后又恢复身分的勇者前辈们。艾莉板着脸看着劳尔，两人四目相接……『满贯王』，我的竞争对手，下次就轮到你！

    在地毯尽头等着劳尔的是一名戴着闪亮皇冠、大约五十岁左右的男子，以及一名将绢丝般的秀发盘起的美少女。他们是以往只能在魔视或报纸上见到的本国国王，也就是由大陆上所有人类国家集结而成的艾瓦列德同盟盟主――艾瓦列德三世，以及未来将继承王位的独生女――悠妮堤亚公主。

    劳尔在王座前停下脚步，压抑着几乎要跳出胸口的心脏，紧张地跪下。他将剑连剑鞘一同从绑在腰际的剑带上取下，放在脚边，接着将双手交叉于胸前，低下头……这是只对王室采取的艾瓦列德式最高礼仪。

    低下头的劳尔，察觉到坐在王座上的人站了起来。

    接着，一件薄透的绢丝礼服的下摆映入了劳尔眼中，让劳尔心跳了一下。

    「――勇者劳尔・崔瑟，抬起头来。」

    充满气质的声音，从头顶上传来。劳尔战战兢兢地抬起头，而悠妮堤亚公主一和他对上视线，立即露出一抹微笑，接着将勋章从侍者捧着的垫子上拿起。

    这个国家最高荣誉的象征――艾瓦列德十字勋章正发出闪耀的光芒，宛如代表着少年有着光明的未来。

    就在公主轻轻将勋章别在劳尔胸前的那一瞬间――

    人们赞颂这名年轻勇者的欢呼声，有如暴风般卷起――

    「…………」

    ―在一片模糊的视野中缓缓成形的，是再熟悉不过的天花板壁纸。

    方才包围着劳尔的欢呼声与眼前的景象顿时无法连结。

    劳尔眨了几下眼后，慢慢地坐起身，就在这时，一道鲜艳的光芒映入眼帘。

    『这位就是这次荣获绶勋的托伦・杰克森先生！』

    熟悉的巨乳女记者，在魔视的画面里挥着手。

    因为亮光太刺眼而眯起眼睛的劳尔，在半梦半醒的脑中想起――这么说来，我昨天晚上没关魔视就睡着了……

    『前勇者托伦先生引退后，以企业家的身分大获成功，并进行许多慈善事业，而这次的绶勋……』

    ……劳尔茫然地望着魔视的画面，意识才渐渐回到现实。

    劳尔坐在床上，按着自己的额头，深深地叹气。

    真是的，为什么事到如今才作这种梦啊……

    ……因为勇者制度废止而大受打击，足不出户半年后，总算进入魔法商店就职；在努力工作的过程中，现在不但有了后进，也向故乡的人们告知了这件事……劳尔还以为自己已经完全接受当不成勇者的这个事实，没想到却……

    少年迫切地渴望有个能让自己发挥所长的场所。

    只要能够当上勇者，我一定可以拥有足以留名青史的功绩――劳尔拥有几近如此确信的自信。然而，现在却终其一生也无法留下任何东西、不被任何人记得、什么都不是……！

    劳尔不知反复地自问自答过几次了。令人背脊发凉的焦躁感，使得劳尔不由自主地摇摇头……不行，不要再想了。就算一直想那些也没有用，不是吗？因为无论自己再怎么挣扎，也当不成勇者了……！

    劳尔再次确认自己心中涌出的那股憾恨，胸口感到沉重。总觉得……心情差到了极点。

    「……G，今天好像是全公司的晨间会议……」

    新闻节目已经在不知不觉中结束，从魔视传出的英雄剧主题曲，更加深了劳尔的忧郁。

    今天是星期日，对一般人来说是假日的这一天，对魔法商店而言却是生意最忙碌的日子。不但来客多，营业额也比较高，如果说这是一周当中最忙碌的一天也不为过。

    但晨间会议偏偏选在这天举行……劳尔忍不住眯起双眼。员工不但被迫一定要参加，又因为被视为非上班时间，所以没有加班费……可恶。

    劳尔再度叹了一口气，仿佛想把心中的苦闷与纠结吐出一般，慢慢地从床上起身。

第六卷 第一章「这间店的负责人是我！？」

    「咦，『满贯王』……？」

    星期日早晨的主街道上，荡漾着一股不同于平日的气氛。

    劳尔在前往公司，也就是魔法商店・雷昂王都店的路上，凑巧遇见了他的同事，因此忍不住瞪大了眼。

    「啊，早安，劳尔・崔瑟。」

    「……你一大早在这里做什么啊？」

    劳尔快步跑向手里似乎拿着某种传单回过头来的艾莉。雷昂王都店的营业时间从上午十点开始，身为工读生的艾莉，其实只要九点半到公司就好，但现在时针才刚过八点半，在这种时间遇到她，真是太稀奇了……

    「今天不是全公司的晨间会议吗？」

    面对一脸诧异的劳尔，艾莉理所当然似地回答。

    「因为我难得早起，所以想去看看是怎么一回事。」

    「……G，工读生又不像我们这些正职员工，一定要去开会，你根本不用勉强来啊。我丑话先说在前头，开会是浪费时间，你还不如在家里看英雄剧。」

    「毕竟副店长一天到晚碎碎念，这我当然知道。所以我才更有兴趣啊……我想知道你们的会议和我以前待过的大公司有什么不同，这样也可以增加聊天的话题呀。」

    「什么话题啊……你根本没有朋友不是吗？」

    「没、没礼貌耶！我当然有朋友啊！不要把我跟你混为一谈好不好！？」

    艾莉像是被劳尔说中了似地提高声量，手叉着纤细的腰，嘴里咕哝着：「真是的……」

    劳尔望着眼前的少女，脑海中忽然掠过今天早上的梦。

    『满贯王』艾莉……这家伙也和我一样，曾经以当上勇者为目标呢……

    「……G，『满贯王』。」

    劳尔不由自主地脱口而出――

    「要是勇者制度恢复了，你会怎么办？」

    「咦？」

    听见劳尔这个唐突的问题，艾莉惊讶地睁大双眼。

    「什么怎么办……那还用说吗？当然是去参加考试啊。我们两个不都是为了这个，一路努力过来的吗？那当然是最好啦。」

    艾莉以一副「你在说什么废话啊」的表情回答。看见少女的反应，劳尔不禁松了一口气。

    ……就是说嘛，劳尔在心里点头。我们都拥有相当程度的才能和经验，所以就算现在还怀抱着成为勇者的梦想，也是理所当然的……

    「――可是，我现在的目标是当护理师。」

    艾莉轻描淡写地说着，打断了劳尔的思考。

    劳尔惊讶地倒抽一口气，这时艾莉「呼」地叹息。

    「怎么可以期待勇者制度恢复这种像梦境般美好的事？去读专科学校，考取证照……唉，我还得偿还奖学金、存钱缴学费，看来短时间内应该无法去考试就是了。不过，学一些和勇者没关系的东西，其实也很有趣的唷！」

    少女耸耸肩，有气无力地说着。不过她的表情却和声音相反，流露出某种开朗的气息。

    成为勇者――眼前这个明明和自己一样失去了梦想，但却已经找到新目标，并且稳健地逐步前进的少女，看起来耀眼无比。劳尔不由得喃喃自语：

    「总觉得你好了不起喔……」

    「哎呀。」

    听见劳尔这么说，艾莉露出意外的表情。

    「可是，说『不要一天到晚作梦』的人，不就是你吗？」

    艾莉的话，让劳尔的心揪了一下。

    ――『你到底要作梦到什么时候！不管再怎么挣扎，我们现在做的就是这种工作！』

    ……劳尔想起自己从前对艾莉说过的话，胸口感到一阵刺痛。

    我对这家伙说了这么自大的话，自己却仍然……

    「对、对了！」

    劳尔像是想把环绕在心中的负面情感给甩掉似地大声说道，转移了话题。

    「你手上那张是什么传单？」

    「喔，这个啊。」

    被劳尔一问，艾莉把手中的传单递给劳尔。

    「刚才广场上有抗议活动，这是他们给我的。」

    「『反对魔法道具推广政策！王室的专横不可原谅！』……这是什么啊？」

    「……你都没看新闻吗？」

    劳尔看着传单，脸上写满了问号，于是艾莉露出不耐烦的表情。

    「前阵子城里不是失火了吗？就是《无魔力者》（limited）的……」

    「啊……就是无法使用魔法瓦斯炉的《无魔力者》在公寓的房间里生火，所引起的火灾吗？」

    「对、对。不久前那起事件被判有罪，所以《无魔力者》团体正针对那个判决提出抗议呢。」

    「可是在室内生火，确实有问题吧……」

    劳尔不自觉地眯起眼睛说着，但艾莉却噘起嘴。

    「你说的没错，可是这次的事件，充其量不过是个导火线而已。现任国王……艾瓦列德三世不是把原本用来对付魔人的魔法结构文技术，开放给民间了吗？所以魔法道具才会这么普及，生活也变得更方便了。但也因为这样，《无魔力者》开始遭受到不公平的待遇，所以天生没有魔力的他们一直怀抱很深的不满。听说就是因为这次的事件，愤怒才一口气爆发的。」

    「嗯，的确，在王都里，大部分的生活用品都已经魔法道具化了……」

    艾莉的话让劳尔陷入深深的思考中。

    不要说魔视或魔法音响这些娱乐用品了，只要没有魔力，不但连灯都打不开，也不能做菜，恐怕就连洗澡也没办法吧。对甚至连自动贩卖机里的饮料都不能买的他们来说，王都一定很不方便吧。但是……

    「既然如此，他们搬去魔法道具还不普及的乡下不就好了？」

    劳尔突然想到，于是这么说。

    「我老家的村子里，到现在晚上还是点油灯，做菜也是用附有烤箱的炉灶，而打扫和洗衣服也都是以人工进行，完全没有用到魔力唷！反倒是我妈和缪丽那种《魔力持有者》的魔力，才是毫无用武之地……」

    「……我说啊，你稍微用点想象力好不好，劳尔・崔瑟？王都这么繁华，而且任谁都会对居住已久的地方产生感情吧。你要是在《魔力持有者》面前说这种话，就算被吊死也无话可说喔！」

    「对、对不起……」

    劳尔不由得道歉。艾莉深深地叹了一口气。

    「……据说艾瓦列德三世与王位继承人悠妮堤亚公主，都是积极的魔法道具推广派，所以我猜这场骚动可能还会持续一段时间。我们店里卖的也是魔法道具，所以跟这种抗议活动也不能说毫无关系吧？要是发生了暴动，我们的店第一个被当作目标也不足为奇。」

    「真是的，我们卖东西也是为了工作啊，真是令人困扰……」

    在聊天过程中，两人已经不知不觉地抵达了魔法商店・雷昂王都店的后门口。艾莉转过头来看着劳尔，用开朗的语调说：

    「好啦，今天也努力加油吧！」

    艾莉一边说，一边将手伸向门把。

    ……然而，就在她的手指接触到门把之前，门把却自己转动了。

    「「！？」」

    眼前的门被猛力地推开，让劳尔和艾莉吓了一跳。

    从门内冲出来的娇小少女，一看见两人便大声喊道：

    「啊，劳尔、艾莉！」

    「……菲诺。」

    看见工读生后辈这么慌张，劳尔露出讶异的表情――

    「你为什……」

    「大事不妙了――！」

    菲诺纵声大喊，打断了少年的话。

    *　*　*

    「「店长没来――！？」」

    「对啊……平常这个时间，她早就来了……」

    劳尔和艾莉异口同声地惊呼，站在他们面前的菲诺非常着急地说着。

    劳尔确认了贴在收银台里的班表后，不禁喃喃说道：

    「的确，她今天应该要来上班才对啊……」

    「而且，只要遇到星期日，基本上店长都会来上班吧？」

    「是啊。担任店长职位的人，要是想在假日请假，还得事先向本部提出申请呢……」

    「……不、不会是发生什么意外了吧？」

    听见菲诺不安地低声这么说，劳尔颤了一下。一阵无法言喻的不安，让劳尔忍不住发抖……那么认真的赛雅拉店长，竟然没有事先联络就迟到或跷班，这到底是……

    「……咦？」

    ……一道红色的光线飞入劳尔的视野。

    放在收银台边的魔法电话上的灯正闪烁着，像是有什么话要说……劳尔按下按钮，魔法语音立刻从魔法电话传出。

    『您有一则新留言。哔――』

    『――早安，我是赛雅拉。』

    「「「是店长的声音！」」」

    劳尔等人情不自禁地大喊。眼前的魔法电话，正播放着店长的留言。

    『――对不起，我好像在工作时被传染了魔物流感，一直发烧不退……我知道现在正忙，但实在很抱歉，我必须休息一阵子。请大家听从拜札副店长的指示……拜札，全公司晨间会议就拜托你了。你要好好参加，不可以迟到喔！』

    「还好不是发生意外……」

    「真是的……」

    菲诺松了一口气，轻抚胸口；一旁的劳尔也叹了口气。

    「真是让人紧张了一下。G，菲诺，你在大惊小怪之前，至少也先确认一下魔法电话的留言嘛……」

    「咦，还在闪耶？」

    「咦？」

    听菲诺这么说，劳尔低头一看，魔法电话的灯果然还在闪烁……劳尔带着疑惑的表情，再次按下按钮，于是耳边又传来了魔法语音。

    『您有一则新留言。哔――』

    『――呃……我是副店长拜札，抱歉……我好像不小心罹患了魔物流感……咳咳，我知道现在忙得要命，可是不好意思，我得休息一阵子了……店长、大家，接下来就麻烦你们了……』

    「！？」「等一下，这是……」

    「两个人都请假，喂……！」

    劳尔等人听完魔法电话传来的拜札副店长的留言后，全都忍不住瞪大了眼睛。

    『――您已经没有新留言。若要删除留言，请按《独角兽》键……』魔法电话的语音还在播放，劳尔就打断了它，立刻拿起话筒打给店长。但是……

    「什么，她没接！」

    话筒的另一头传来一次又一次的答铃声，魔法线路始终无法接通……这时，劳尔身旁的菲诺突然抬起头来。

    「劳尔，店长室的MIT终端有声音传出来喔！」

    「咦……」

    听觉远远优于人类的魔人菲诺这么提醒。劳尔赶紧看了一眼手表，不自觉地咂嘴。

    「G，已经是晨间会议的时间了啊！？总之，我得赶快露个脸……」

    「啊，我也一起去。」

    「咦，艾莉，你只是工读生，也要参加全公司晨间会议吗？」

    「咦……对啊，反正是自由参加嘛……」

    「是这样吗！？」

    听见艾莉这么说，菲诺瞪大了双眼，接着惊讶地高声说：

    「店长、副店长和劳尔三个人每次都自己躲在店长室里，不知道在干嘛……老子已经好奇很久了，而且还以为只有正职员工才能参加呢！G，劳尔，老子也可以参加全公司晨间会议吗？」

    「啊，好啦，随便你们！」

    ……老实说，现在根本不是烦恼这个的时候！

    劳尔焦躁地放下魔法电话的话筒，奔向店长室。

    *　*　*

    『啊――啊――麦克风试音――麦克风试音――』

    ……昏暗的店长室里，三人整齐地列队在魔脑前。

    长方形的魔脑画面中，左右两侧各有五个小视窗直线并排着，加上位在中央的大视窗，共分成十一个格子；正中央的视窗里，一个金发、戴着圆眼镜的总部员工，正满脸不悦地拍着麦克风。

    「啊，这个人之前曾经送空气清净机来过店里……」

    「……嗯，他是店铺支援课的基尔课长喔。」

    ……之前，基尔先生送来王都店的空气清净机，是一批有《魔女之手》的不良品，简直跟武器没两样。听见菲诺的话，劳尔回想起当时的惨剧，不由得叹气。

    「像全公司晨间会议这种活动，都是由店铺支援课负责举办的……」

    「G，那画面边缘的这些小影像呢？」

    「那是其他分店的影像。中间的大视窗是总部，而左右两边各五个――总共十个视窗，正好是十间分店。我们的全公司晨间会议，是用魔脑的视讯进行的唷。」

    「ㄕA　ㄒㄩㄣA……？」

    「呃，该怎么说才好呢。透过构筑在地面的MIT网路，就可以即时传递影像和声音，借此通讯……呃，先不管构造啦，总之只要使用这个系统，就可以在全大陆各地的分店，听到位于总部的老板说话喔！」

    「原来如此！」

    菲诺点点头，对劳尔的说明表示满意。

    「也就是说，这个系统，就和身在魔王城的魔王在各地空中投影出自己的立体影像，向人类宣战或对魔人训话时用的系统一样啊！」

    「才不一样――――！」

    劳尔忍不住大吼。身旁的艾莉佩服地发出「哇」的声音。

    「阿玛达去年才刚采用利用魔法网路进行的即时视讯会议系统唷！以一个弱小的企业来说，这里还真不赖呢。」

    「呃，这种东西基本上就是我们的专业啊……喂，菲诺，我们店里的影像，现在就透过那个摄影机即时地传送给其他分店喔！」

    「咦！？」

    听见劳尔的话，正在端详设置于魔脑旁的魔法网路摄影机的菲诺赶紧退开。

    「老、老子的模样也出现在其他分店的画面里了吗！？」

    「是啊……所以，你不要太调皮捣蛋喔。」

    「知、知道了……」

    菲诺挺直背脊，满脸紧张地注视着摄影机。这时……

    『――咦？』

    正中央的视窗……总部的影像中，基尔先生正故意地歪着脖子。

    『看来好像还有分店没登入呢……不过，真奇怪，我们公司的规定，应该是在会议开始前五分钟就应该登入，并且在摄影机前整队才是啊。』

    「……总部的这个人好讨厌喔。」

    「……是啊，他一直都这样。」

    听见艾莉这番极为诚实的批评，劳尔不由得叹气。

    「副店长还在暗地里偷偷帮他取了个『阴险虐待狂四眼田鸡』的绰号呢……」

    『话说回来，王都店到底发生了什么事呢？』

    「咦……」

    ……画面中基尔先生一边叹息一边说出的话，让劳尔惊讶得像是熟睡时被史莱姆钻进了耳朵似的。

    劳尔望向桌子，这才惊觉，原来放在魔脑旁的网路摄影机上的灯根本没亮，而连接线就从桌边垂下，没有连接任何东西……什么！

    「糟了，这条线松掉了！」

    劳尔发现这个致命的错误后，便赶紧冲向摄影机。

    他一把抓起松掉的连接线，将接头在魔脑的插孔前比了比……

    ……然后就静止不动了。

    「咦，这要怎么接啊？」

    「什么！喂，你不是正职员工吗？怎么连公司的设备都不会用？」

    「可是，这种事情都是副店长负责的……」

    「我真是看错你了，劳尔・崔瑟！」

    艾莉生气地对握着连接线、不知所措的劳尔吼道。

    ……这时――

    「劳尔，线给我一下。」

    「咦？」

    ……菲诺忽然开口说道，并将连接线从劳尔的手中拿走。菲诺把魔脑的主机壳打开，「嗯――」地低语。

    「应该是插进这里，然后按下这个开关，再从这里输入……」

    菲诺一边像是在确认顺序似地喃喃自语着，一边俐落地把线接好。就在少女按下魔脑按键的瞬间，网路摄影机的灯便亮了起来。

    『……总算登入了啊。下次请早点准备，可以吗？』

    魔脑的画面中，基尔先生正眯起眼镜下的双眼，用令人厌恶的语调说着。

    原本目瞪口呆的劳尔，这时才回过神来，大声说道：

    「菲诺，你为什么……」

    「老子以前看过放在那里的使用手册。」

    菲诺指着放在店长室书柜里的厚重档案，一脸得意相。

    「老子在休息时间经常向店长借书，一点一点慢慢看喔！！」

    「咦？没想到你这个魔人还挺厉害的嘛。」

    「嘿嘿。」

    获得艾莉的赞美，菲诺脸上浮现开心的笑容，奋力挺起胸膛。

    「因为老子以后要当店长啊――――！」

    「……喂、喂，会议要开始了喔！！」

    『好的，各分店的各位同仁，早安。我是店铺支援课的基尔・布兰德，今天由我来负责主持会议。』

    这名隶属总部的员工在画面中简单地自我介绍，并向大家行礼。

    基尔先生的双眼透过圆眼镜不屑地望向劳尔等人，开口说道：

    『由于时间已经到了，本月的全公司晨间会议现在正式开始。请多多指教。』

    「啊，菲诺，声音要按着麦克风才会传出去，不过就像我刚才说的，我们的影像，别人是一直都看得到的，所以你不要乱来喔！」

    「嗯！」

    听见劳尔的话，菲诺点点头，赶紧在一旁站好。

    基尔先生干咳了几声，接着低头望向手中写着会议流程的影印纸。

    『那么，首先，我们来吟诵社训。』

    「ㄕㄘA　ㄒㄩㄣA？」

    菲诺疑惑地问道，而劳尔这才睁大眼睛，恍然大悟地说：

    「这么说来，我们店里的晨间会议都省略了这个步骤嘛……哎唷，休息室的墙壁上不是贴着海报吗？就是那海报上面写的东西。」

    「所谓的社训，就是公司的经营方针啦，菲诺。」

    「原来如此……」

    听见劳尔和艾莉的说明，菲诺一脸认真地颔首。

    「的确，透过让成员们定期地吟诵方针，让成员们理解组织整体经营方向，确实是个能帮助组织圆融运作的聪明手段呢……」

    「……呃，不过，你说的也没错啦。」

    「……菲诺有时说的话好有道理唷。」

    「哇哈哈，因为魔王也经常集合所有魔王军，让他们朗诵军规啊！」

    菲诺得意洋洋地挺起娇小的胸膛，情绪高昂地说：

    「一、你的东西就是老子的东西！老子的东西还是老子的东西！」

    「G，这句话我怎么好像在哪里听过！？」

    「二、致力于做坏事！」

    「等一下――！」

    「三、大家都要安静地听魔王说话！四、吃东西时要细嚼慢咽！五、常保精神……」

    「你们是幼稚园小朋友吗――――！」

    「没办法啊，老爸每次的心情都不一样嘛。」

    「结果这个组织根本没有固定的方向性嘛――――！」

    听见菲诺一派轻松地说着，劳尔忍不住大吼。

    『好的，各位，立正！稍息！那么现在请跟着我朗诵。要开始！』

    画面中的基尔先生发号施令后，便深吸一口气……接着高声喊出：

    『雷昂，of the customer，by the customer，for the customer――』

    「「雷昂，of the customer，by the customer，for the customer！」」

    「for the customer！哇啊啊！」

    劳尔和艾莉跟着基尔先生吟诵。菲诺慢了半拍才念完，接着抬头望着劳尔，感动地大喊：

    「劳尔！我们公司的社训，听起来超帅的！」

    「……是吗？」

    「对啊！就像老爸献给邪神的祝词一样帅气！」

    ……菲诺一边说着不知是褒是贬的感想，一边用闪闪发光、充满期待的眼神看着劳尔的脸。

    「那到底是什么意思？」

    「…………」

    相对于菲诺，劳尔露出微妙的表情，最后吞吞吐吐地开了口：

    「……意思就是『属于顾客、来自于顾客、为了客户而存在的雷昂』。」

    「原来如此！『属于顾客、来自于顾客、为了客户而存在的……』啊，咦？顾、顾客……到、到底是什么意思？」

    菲诺完全被搞混，喃喃自语着。劳尔低头看着她，忍不住叹息。

    「……我们公司的老板很喜欢名言佳句。这段社训，好像也是老板仿照某段名言想出来的，只是字词排列的顺序有点怪……不过，根据副店长的说法，因为没有任何人敢指正老板，所以就一直这样沿用下来……」

    「这就是身边都是『YES　MAN』的最终魔王的悲哀吗……！」

    「……我每次看见休息室的海报都觉得很好奇，原来是这么一回事啊。」

    听完劳尔的话，菲诺不禁吞下口水，而艾莉则无奈地轻声低语。

    「唉，不过，其实也不是不能理解这段话想要表达的意思，而且之前副店长也说过，与其思考，倒不如用感受的……」

    『呃……』

    魔脑里的基尔先生打断了劳尔的解释，继续进行会议。

    『接下来是公布成绩的时间。首先，公布的是上个月全公司的业绩排名。』

    「……」「业绩排名！？」

    劳尔突然露出嫌恶的表情，菲诺也突然探出身子。

    ……可恶――劳尔在心中咒骂道。

    又到了每月一次令人忧郁的时间了……！

    ――全公司业绩排名，正如其名，就是经营魔法商店・雷昂的雷欧史塔德公司中，所有员工的营业额排名。即时的数字虽然可以透过与收银台连线的魔脑确认，但雷欧史塔德公司会在每个月举办的全公司晨间会议上，公布上个月的排名成绩，表扬名列前茅的员工。

    ……顺带一提，每间公司计算员工业绩的方式都不同，而在雷昂，则是采取在结账之前，先读取店员专属魔法条码的形式。

    假设在菲诺站收银台的时候，一名由劳尔接待的客人前来结账。那么，拿着魔法读码机的菲诺，就必须先扫描贴在收银台上的劳尔专属魔法条码，再扫描商品条码。这样一来，该商品的业绩就会归劳尔所有。

    若是店长服务的客人所购买的商品，就在结账前扫描店长的条码，当然菲诺自己服务的时候就扫描自己的条码。透过这样的方式，每一笔业绩都会被记录下来，并反映在排名上。

    出现在画面一隅的少年……和劳尔同期进入公司的艾利克，也就是基尔的部下、店铺支援课最基层的课员，正将写着排名的海报摊开，而手持麦克风的基尔先生则大声公布了前几名员工的名字。

    『第一名，戴纳总店的克洛克・欧伯店长！营业额是7013万1882G。毛利是681万3911G。』

    「七、七千万GOLD！？」

    菲诺一听到这个数字，便惊讶得跳了起来，接着抓住劳尔的袖子――

    「G，劳尔！要是有那么多钱，到底可以吃几份摊贩卖的可丽饼啊！？」

    「什么几份……要吃可丽饼，把整个摊位买下来都不成问题。」

    「把整个摊位买下来！？那就是一辈子都可以吃可丽饼！？」

    听见劳尔的回答，菲诺陶醉地眯起眼睛喃喃说道，仿佛口水都快滴下来了。艾莉瞪着眼，在一旁说道：

    「以一个弱小企业来说，真是不简单呢。就连阿玛达也没有业绩这么好的员工呢！」

    「用一个月的时间换来一辈子的可丽饼……这就是老子总有一天要超越的障碍吗！」

    「……喂。」

    菲诺不知何时已经望向画面里的排名，带着诚挚的表情立下新的决心……劳尔低头看着这个不知天高地厚的工读生，露出没辙的表情。

    「根本就不可能啊！克洛克店长是打从进公司以来，业绩就一直名列前茅的怪物。听说他拥有好几位一个人就能消费好几百万G的老客户，而根据副店长的说法，上个月他在戴纳公国标到了一个案子，卖出一百多台魔视给公营住宅呢。」

    「可是，不试试看怎么知道呢！？既然真的有人做到了，那么老子也一定做得到！」

    「不可能不可能。比起这个，你还是多学一点社会常识吧。」

    「……老、老子知道啦！」

    听见劳尔戏谑地这么说，菲诺鼓起了腮帮子……就在这段时间里，基尔先生淡淡地继续念出业绩排行前几名的员工名字。

    『第二名，戴纳北店，优特尔・亚普利。营业额1331万633G，毛利98万3201G。第三名，戴纳总店，帕斯・亚德利比特，营业额938万7651G，毛利92万19G……这是之后的名次。业绩名列前茅的员工可以获得奖金，请各分店的同仁们各自努力。那么，接下来公布分店的成绩……』

    「啊，上面有赛雅拉店长的名字耶！」

    基尔先生说完后，画面就转为排名表的特写。菲诺指着画面的一个地方，兴奋地喊道。

    「哇，店长是第四名耶！好可惜喔，只差一点点就能被公开表扬了……」

    「咦，副店长是第十二名呢。嗯，差不多吧。」

    「呃，劳尔在……」

    「G，喂，走开啦！」

    劳尔焦急地大声喊道，但菲诺却完全不理他，开心地看着排名表。

    不过，随着少女用手指贴着画面，顺著名次慢慢往下滑，她的表情也逐渐变得惊讶。

    「咦，怎么都找不到劳尔的名字啊……」

    ……不久之后――

    菲诺的手指突然停在画面下方，战战兢兢地细声说道：

    「七十个人当中的第四十七名……」

    ……『第四十七名劳尔・崔瑟，营业额280万1417G，毛利19万8226G。』

    菲诺指着劳尔的成绩，露出微妙的表情僵在那儿。

    一股尴尬的气氛弥漫在店长室里，劳尔赶忙反驳：

    「那、那只是凑巧而已啦！凑巧！我平常都保持在三十五名左右，算是中等，只是上个月业绩特别差而已啦！」

    「可是，我们公司各分店的店员，也只有大约四十个人不是吗？」

    ……艾莉半眯着眼，看着劳尔，冷静地开了口：

    「就算是三十五名，在职员当中，也几乎是吊车尾……」

    「工、工读生里也有很资深、很会卖东西的人啊！！而且还是有很多职员排在我后面，更重要的是，我也只是进公司才两年的新人罢了……」

    「啊，有老子的名字耶！」

    菲诺高声说着，打断了拼命辩解的劳尔。

    「你看，在这里！在劳尔的后五名。你们看！」

    ……『第五十一名菲诺・布拉德史东，营业额201万191G，毛利21万11G。』

    「竟、竟然只跟我差四名！？」

    「哎呀，而且单论毛利而言，菲诺还比较高呢。」

    「什么，骗人的吧！？」

    听见艾莉的指摘，劳尔比较着两个数字，忍不住张口结舌。菲诺的视线从画面里的排名表抬了起来，骄傲地挺起胸膛。

    「哇哈哈哈哈――！劳尔，看来老子的时代来临了！！只要老子一认真起来，轻轻松松就变成这样！」

    「这、这只是凑巧而已！只是凑巧！」

    「呵呵呵……不过，老子上个月的毛利额比劳尔高，已经是无法否认的事实了！老子果然会比劳尔先当上店长！」

    「唔……！」

    被菲诺一激，劳尔震惊得双肩颤抖。竟、竟然输给一个连敬语都不会用，而且不要说关于商品的知识了，就连常识都极度缺乏的新人工读生……！

    在劳尔面前高声笑了一阵之后，菲诺突然歪起头。

    「……对了，老子从刚才就一直觉得很好奇，『毛利』是什么啊？」

    「G，你根本不懂意思，就在那边夸耀自己赢了喔！？」

    「啊，老子虽然不知道毛利的意思，但是知道※横隔膜是哪个部位唷！！」（译注：日文中「毛利」与「横隔膜」发音相近。）

    「又没人在讨论烧肉――！」

    「……哼，真是的，劳尔什么都不懂！横隔膜生吃比烤熟更能品尝肉本身的美味……」

    「以上行为有损害健康之虞，除了魔人之外请勿模仿――――！」

    「……所谓的毛利，就是销售额减掉成本所得的金额唷。」

    ……艾莉看着两人的对话，叹着气开口说。

    「例如我们用10G进了一批道具，并用100G卖出，那么就等于赚了90G对吧？同一个道具，如果用90G卖出，就赚进80G，用50G卖出，就赚进40G。这个赚进来的钱，就叫做毛利……也就是大略的利益。换句话说，菲诺卖出了价值201万G的道具，并赚进了21万G唷。」

    「赚进了21万G……哇，老子赚的钱，比老子的薪水还多耶！？」

    听完少女的说明后，菲诺激动地大喊。艾莉半眯起眼望向劳尔。

    「顺带一提，劳尔・崔瑟虽然卖出了价值280万G的商品，却只赚进19万G。换句话说，如果单看『对公司的贡献』这一点，身为工读生的菲诺还比较优秀呢。」

    「唔……」

    「呵呵，因为老子上个月很努力呀！」

    劳尔懊悔得说不出话来，面前的菲诺则满面笑容地大声说着。

    「虽然像魔视那种道具，老子还不会处理，可是如果只是接接游戏软体的订单啦、查询魔法墨水匣或MVD卡带适不适用之类的事情，现在都难不倒老子了喔！」

    「……唉，与其花一个小时仔细解释，卖出一台魔视，还不如迅速查询，提供客人墨水匣资讯要来得赚钱呀。」

    听见菲诺得意地这么说，劳尔不由得面露不悦。

    ……为了对抗竞争对手，我们不得不把魔视这种高价位的商品，降到几乎接近进货的成本，因此就算努力地推销，也可能没有半点利润。坦白说，即使以10万G卖出，只能赚到几百G，也就是几罐罐装饮料的价钱，就已经谢天谢地了。更遑论促销商品，甚至可能一开始进货时就是赤字，毛利根本是负值……

    「所以，身为一名店员，我其实并没有输给你……」

    『好的，接下来是老板致词。』

    「老板！？」

    基尔先生的声音从魔脑的画面传来，打断了劳尔那番像是借口似的说词。

    菲诺突然大喊，然后贴着荧幕发出奸笑。

    「呵呵，幕后黑手终于要露面了啊……！」

    「什么幕后黑手……」

    「所谓的老板，不就是这间公司的最终魔王吗？」

    菲诺一边说，一边兴奋地握紧拳头。

    「地位比打倒老爸的赛雅拉店长还要高的人……到底多么有气量呢？就让老子好好见识一下吧……！」

    「……呃，是无所谓啦。」

    劳尔低头望着看起来挺高兴的魔王之女，叹了口气。画面中的基尔先生淡淡地开口：

    『那么，老板，麻烦您了――』

    下一秒，魔脑就切换到另一个画面。

    『……「客人就在收银台前！」诸位，假日一大早就来开会，辛苦了――！』

    老板发出豪爽的笑声，同时高高举起握拳的手。

    用一句谜样名言问候众人的，是留着一头深黄色俐落短发，年龄不详的女性。

    「原来老板是女的！？」

    菲诺惊呼。「是啊。」劳尔跟着点点头。

    「蔻伊尔・雷欧史塔德――是在短短十年之内，便将原本位于戴纳公国一隅的小镇上的小杂货店，发展成为遍布全大陆的连锁店――虽然还很弱小――而且独掌大权的老板。」

    「哇，比我想象中还要漂亮呢。」

    「这、这就是我们公司的最终魔王啊……」

    艾莉淡淡地评论，菲诺则咕噜地吞了口水。

    画面里的老板挥着拳，热切地说：

    『诸位！正如诸位所知，本公司目前正面临创立以来最重大的危机！已经持续很久的魔界崩坏不景气，完全没有恢复的征兆，而日益严重的通货紧缩更是雪上加霜，使得本公司贩售的魔法道具价格一路下滑！』

    「通货紧缩来袭！？」

    菲诺闻言立刻跳了起来，赶紧抱住劳尔。

    「劳、劳尔，是什么要袭击我们公司啊！？老子没听到什么宣战公告啊……」

    「G，不是那个意思啦！」

    「可是，老板说有重大的危机……G，那个叫做通货紧缩的家伙，也会攻进我们店里吗！？趁现在赶快加强防御，应该能减低损害……」

    「……已经来不及了。」

    「什……唔，难道对方是个连打倒魔王的店长都无法应付的对手吗！？通货紧缩真是可怕……！」

    ……菲诺脸色苍白，独自在那里打颤。

    画面中的老板一边沉重地点头，一边继续说：

    『我希望诸位能重新掌握我们公司的现状，致力于「逢客必卖」！……因此，有件事情我想跟大家说。』

    老板说着，同时竖起手指，将身体往前倾。

    『从前从前，在某个地方，有一座每到春天都会有龙群飞来的湖泊。』

    「龙群！？」

    菲诺诧异地问道，让人很想在背后替她加上「喀哒」的状声词。她用力地拉住劳尔的衣服――

    「G，到底是怎样的龙啊！？巨龙？火龙？还是海怪利维坦！？」

    「她说每年春天都会飞来，那就应该是候龙吧？而会成群结队，应该是渡龙吧？」

    「渡龙啊……它们的腿肉和小肠都很好吃呢……」

    「……喂，请你们专心听老板说话啦。」

    看着认真思索的艾莉和陶醉地喃喃自语的菲诺，劳尔一脸无奈地说。

    画面中的老板将双手放在背后，用威严十足的语气继续说道：

    『每年冬天一接近，这些龙就会为了寻求食物，而飞向位于数千公里之外的南方岛屿，等春天来临，它们就又会回到湖边。然而，自从某一年起，一位住在湖畔的老人开始喂龙吃东西……请问诸位觉得，事情会变成怎样呢？』

    「咦……」

    听见老板突如其来的发问，菲诺轻轻歪着头。

    「于是他就被附近的小孩称为『龙爷爷』之类的……」

    「你以为那是在公园喂鸽子的老爷爷啊――――！」

    「啊，老子知道了！某一天，邪恶的秘密组织突然把老爷爷掳走，而为了救出老爷爷，龙群就去突袭坏蛋的基地……」

    「不要把老爷爷卷进危险的事件里――――！」

    「……可是，渡龙不是肉食性的吗？随着群体的大小当然也有不同，但饲料费可不是开玩笑的呢。最后，老人一定会倾家荡产，对龙群说：『龙儿们啊，这是最后一份饲料了……』然后投湖自尽……」

    「为什么我一大早就要听你说这些啊啊啊啊啊！？」

    听着工读生后辈们接二连三地抛出乱七八糟的答案，劳尔拼命吐槽。

    老板不理会少年的苦战，透过画面睥睨着员工们，说出了答案。

    『自从老人开始喂食后，即使冬天即将来临，龙群也不再试图飞向南方了。也就是说，由于它们什么都不做就能得到食物，因此学会了偷懒。所以，在喂食的老人死去之后，变胖的龙群就再也飞不起来……结果全部灭亡了。』

    「全、全部灭亡！？」

    菲诺惊讶地大叫。

    老板伸出手，竖起手指，指向画面。

    『听好了，诸位就是野生的龙！自己的饲料……也就是自己的薪水，并不是什么都不做就能得到，而是必须自己去赚――诸位要抱持这样的气概去工作！「sale or die」！要是学会了偷懒，最后就会迎向灭亡！』

    「『野生的龙』……！」

    菲诺反思着老板的话，蓝色眼睛闪闪发亮，激动地呐喊。

    「哇啊！好棒！好帅！名为老板的人好会说话喔！就连魔王的演讲，都没办法如此撼动人心喔！！」

    「……不，我想这应该也是她现学现卖的……」

    「老子决定了！」

    正当劳尔眯着眼喃喃说着的时候，菲诺打断了他，扬起充满希望的脸庞。

    「劳尔，老子要当野生的龙！老子要卖更多、更多东西，用自己的手赚取自己的薪水！」

    菲诺握紧小小的拳头，带着决心如此宣言。

    画面里的老板心满意足地颔首，接着拍了一下手。

    『――那么，就如同那句著名的谚语：「要是没有毛利，靠自己创造不就好了！」在这个通货紧缩的时代中，为了确实地保有毛利，本公司决定未来将更致力于发展自有品牌商品！因此，今天一早，应该就会有十四项新产品送至各分店，请诸位从今天开始推广！』

    「G，真的假的啊……」

    劳尔明显地露出嫌恶的表情，但身边的菲诺却满脸问号。

    「致油屁牌商品……？」

    「……自有品牌商品啦。」

    劳尔订正了菲诺念出的单字，接着一边叹息一边说明：

    「就是我们公司自己企划制作的原创商品啦。卖场最角落的花车里，不是摆满了印有我们公司商标的魔法灯吗？」

    「咦，你是说那个看起来不但超廉价，还经常有客人来退货，并且抱怨『粗制滥造』啦、『不会亮』啦、『黏黏的』啦、『包装内侧有谜样的指纹』等等的灯吗？」

    ……听见菲诺毫不留情的批评，劳尔不禁眯起眼。

    「我们公司的自有品牌商品，因为要压低成本，有时会请听都没听过的国外厂商制作，所以品质真的很糟糕……不但经常有客人抱怨，副店长也常咕哝着：『我不想再卖那种东西了……我不想再被客人骂了……』事实上，我们店里也在店长的指示下，故意把它摆在卖场里最不起眼的角落……」

    魔脑画面中的老板不理会劳尔他们，继续高声说：

    『此外，为了扩大贩售自有品牌商品，在本月的员工・分店排名中，自有品牌商品的销售额可享有以五倍计算的特别待遇！为了公司，同时也为了个人的成绩，希望诸位能够优先推销自有品牌商品！我的话就到此为止！』

    「……但是，就算可以用五倍计算，我们也不能随便卖出那种东西啊。」

    「……希望今天早上新进的商品，品质可以好一点。」

    在忍不住喃喃自语的劳尔身旁，艾莉耸耸肩说道。

    『――老板，谢谢您。』

    再次出现在画面里的基尔先生一边调整眼镜，一边说道――

    『……那么，接下来是各分店报告时间。请各分店报告上个月施行的政策以及结果。呃……』

    基尔先生看了看手中的会议流程，继续说：

    『今天要报告的是露米克斯店、戴纳北店和王都店。』

    「「「王都店！？」」」

    听见基尔先生口中说出的单字，劳尔等人顿时不禁怀疑起自己的耳朵。

    劳尔慌张不已，身旁的艾莉焦急地高声说：

    「劳尔・崔瑟，你有听说什么吗？」

    「没、没有啊……」

    「等一下，那该怎么办呢？你能报告吗？」

    「当、当然不行啊！！」

    听见艾莉的问题，劳尔死命地摇头，过了一会儿，他才怯怯地开口：

    「呃，不过，因为店长和副店长双双因为感染了魔物流感而请假，这也是没办法的事啊。我也只能照实说，请总部允许我们不要报告……」

    『哎呀，露米克斯店那边怎么啦？』

    ……魔脑的喇叭传出基尔先生的声音，打断了劳尔。

    劳尔等人不由自主地将视线转了过去，只见被分成好几格的画面边缘，有一名其他分店的年轻职员战战兢兢地开口说：

    『啊，那个，本店的店长因为罹患了魔物流感，所以今天缺席……』

    『喔，这样啊。』

    听见职员的话，基尔先生干脆地点点头。

    『最近魔物流感真的很流行呢，总部也有好几位同仁请假了……你们那边应该也很辛苦吧？其他的店员们都没事吗？』

    『是，目前都还好。』

    年轻职员听见基尔的关心，露出松了一口气的表情，接着提出要求。

    『那个，因此，今天的报告就……』

    『不行。』

    『咦！？』「咦？！」

    另一家店的年轻职员和荧幕前的劳尔不约而同地瞪大双眼。

    基尔先生斩钉截铁地拒绝了他的要求，接着拿起眼镜。

    『负责人不在，并不能当作借口。没有确立好代理制度是分店的责任；而且更重要的是，如果只有店长一个人知道要实施什么政策，不是也很奇怪吗？』

    『那、那是……可、可是店长是突然生病的，我并没有从店长那里听到任何消息……』

    『不论什么理由，我都要请您依照预定计划进行报告……好吧，如果您无论如何都不愿意站出来，那么我们就不得不以「指导部下不力」和「资讯共享不确实」为由，大幅降低这间分店和店长的评价了。』

    『呃、这个……』

    ……有『阴险虐待狂四眼田鸡』之称的基尔先生正接连不断地展开攻击，而被当成箭靶的年轻职员则手足无措。劳尔仿佛看见自己一般，胃痛了起来……可恶，我太天真了，看来基尔先生是无法接受「因为负责人不在，就可以不用报告」这件事。

    「劳尔・崔瑟……」「劳尔……」

    劳尔身旁的艾莉和菲诺一起露出不安的表情。

    劳尔咬紧牙关，转过头去，立刻给予她们指示。

    「菲诺、『满贯王』！请你们立刻去把店长的板夹找来！我想应该在收银台的抽屉里！」

    「……！？」「劳尔，你有办法报告吗？」

    「也只能拼了不是吗！？」

    劳尔从口袋里拿出笔记本和笔，同时大声说道。

    「我们怎么能让王都店和赛雅拉店长被那种家伙看不起呢！」

    「「了解！」」

    三人互相交换一个下定决心的眼神。

    菲诺和艾莉从店长室飞奔而出的同时，劳尔拿起笔，开始在笔记本上振笔疾书。

    ……我记得，上个月我们店里实施的是魔视区的改装工程。将原本以厂牌顺序排列的方式，改为以规格顺序排列，让顾客能更轻松地比较产品；另外，也改变了货架的高度，以及摆放型录的位置……顾客们的反应很好，营业额应该比去年高才对。

    『――时间到。接下来请戴纳北店报告。』

    『是。为了配合图书之都戴纳的年度盛大祭典！――戴纳书展，本店开始促销魔法相机……』

    ……随着时间一分一秒的逼近，紧张的情绪也跟着升高。劳尔把政策实施要点整理在笔记本上，同时感到焦急万分。

    向总部报告，需要的是具体的数字。事实上没有数字、模糊不清的报告，基尔先生根本不可能接受。以店长的个性，她一定早就准备好资料了……菲诺、艾莉，拜托你们了！

    「劳尔！找到了！」

    仿佛像是回应劳尔的祈祷似地，菲诺拿着板夹跑了回来。

    劳尔安心地吐了一口气，像是得救似地大喊：

    「谢啦，菲诺！」

    从菲诺手中接过板夹后，劳尔立刻翻阅上面的资料。魔法冰箱的型录影本、魔法空调安装工程费用一览表、下一档的传单、看起来像客服记录的笔记、商店会传来的清扫活动通知……咦？最重要的资料根本不在这儿！

    「什么……！」

    劳尔突然想起一件事，接着为自己犯下的重大错误懊悔不已。

    「啊啊啊啊啊，这么说来，负责魔视的并不是店长，而是副店长啊……！」

    ――『拜札，全公司晨间会议就拜托你了。』

    劳尔突然想起店长的留言，不禁咬牙切齿。也就是说，今天的报告是由副店长进行……所以资料应该在副店长手上才对！

    『――以上，报告完毕。』

    『好的，谢谢戴纳北店。』

    劳尔一边听着透过魔脑画面进行的对话，一边紧紧握住拳头。接下来就轮到王都店了……虽然没有资料，但也只能想办法了。赛雅拉店长总是为了我们而努力，怎么能因为这种事害她评价降低呢！

    ――劳尔注视着魔脑画面，下定决心。

    忽然间，有人拍了拍少年的肩头。

    劳尔回过头去，只见一份影印资料被推向劳尔眼前。艾莉拿着摇晃的纸张，很快地说：

    「劳尔・崔瑟！为了以防万一，我也找了副店长的抽屉，这是不是用得着？」

    「『满贯王』……」

    劳尔瞥了一眼艾莉递给他的资料，不禁瞠目结舌……这时――

    『接下来轮到王都店。』

    「是、是的！」

    听见基尔先生淡淡的催促，劳尔伸出颤抖的手，按下麦克风的开关。

    劳尔咽下唾液，开了口：

    「今天因为本店的店长与副店长都请病假，因此由我来代替他们报告――」

    *　*　*

    「……总算顺利结束了，太好了。」

    ――艾莉推开店长室的门，松了一口气似地喃喃说道。

    一旁的劳尔深深地叹息。

    「真是的……我还以为完蛋了呢。」

    「劳尔，你刚刚好帅喔！」

    脸颊泛红的菲诺抬头看着劳尔，激动地大声说――

    「你说了一大堆艰涩的单字和数字，跟真的店长一样呢！」

    「不，一切都多亏『满贯王』帮我找到的资料……」

    听见菲诺的称赞，劳尔难为情地搔搔头，接着望向艾莉。

    「谢谢啦，『满贯王』。都是托你的福，我才得救了。」

    「……」

    听见劳尔的道谢，艾莉的脸颊瞬间红了起来。她移开视线，粗鲁地说：

    「副、副店长的抽屉乱七八糟的，找起来好累人呢。这件事一定要跟店长说，请她去念副店长一下才行！？」

    ……忽然间，收银台的方向传来一阵魔法电话的铃声。

    刚走出店长室的劳尔等人互相对望了一眼……然后劳尔赶忙跑过去，接起电话。

    「您、您好，感谢您的惠顾。这里是魔法商店・雷昂王都店……」

    『――劳尔？』

    「店长――！」

    「「店长！？」」

    劳尔忍不住大喊，而听见劳尔的声音，艾莉与菲诺也跟着喊道。

    魔法电话另一头的赛雅拉店长，用比平常稍微沙哑一些的声音问道：

    『――对不起，我刚才在睡觉……你们好像有打电话给我，有什么事吗？』

    「那、那个……」

    『――原来是这样啊。』

    听完劳尔的说明后，赛雅拉店长深深地叹了一口气。

    『――现在魔物流感泛滥，我早就应该料想到拜札也有可能同时病倒啊……劳尔，给你添了麻烦，真的很抱歉。』

    或许是因为发高烧的关系吧，听店长的道歉声音，感觉好像非常不舒服。劳尔不由自主地摇摇头，高声说道：

    「不，没有想到这一点是理所当然的！而且店长也生病了……再说，这里的事情都顺利解决了呀！」

    『……谢谢你，劳尔。』

    仿佛带着微笑的吐息声，从话筒传入劳尔耳中。

    ……不久，赛雅拉店长轻轻地继续说：

    『――劳尔，我现在正式拜托你，在我和拜札不在的这段期间，请你代理店长的职务。』

    「……什么，由我代理店长！？」

    「劳尔要当店长！？」

    劳尔下意识地重复一次，有着魔人特有灵敏听觉的菲诺一听见店长的话，也瞪大了双眼。

    劳尔赶忙激动地说：

    「可、可是，这么重要的任务，我……」

    『――呵呵，劳尔没问题的。』

    店长沉稳的声音钻入耳中，让劳尔觉得耳朵痒痒的。

    『――我桌子旁边的架子上有一本店长职务手册，请你快速地浏览一遍……话虽如此，由于今天是星期日，基本上只要专心接待客人就没问题了。其他琐碎的工作，可以留到晚点再处理也没关系，菲诺和艾莉就请你多照顾。』

    「可、可是……」

    「劳尔要当店长……好好喔……」

    菲诺含着指头，用欣羡的眼神望着劳尔。

    正当劳尔手足无措的时候，话筒另一头的店长用温柔的语调说：

    『――劳尔，现在在场的大家能仰赖的就只有你……店里就交给你了，劳尔代理店长。』

    店长的话里充满强烈的期待与信赖，让劳尔情不自禁地心跳加速。

    劳尔咽下口水，像是试图压抑颤抖的身体，接着点点头说：「我知道了。」

第六卷 第二章「这间店的负责人……应该是我才对啊！」

    「那差不多要开店！总之，菲诺就在收银台负责结账。刚才晨间会议中老板提到的自有品牌商品，就拜托『满贯王』去上架了。昨天晚上副店长已经把视听娱乐道具的货架清空了，所以请先摆在那里吧。商品中好像也有平板魔脑这种高价位的东西，防盗措施要记得做好喔！」

    「知道了！」「OK，交给我吧！」

    「我会依照店长的指示，先去店长室看一下店长职务手册之后再回来。要是有任何事情，就用对讲机呼叫我吧。那么，今天一天就请两位多多指教了！」

    「「请多多指教！」」

    充满干劲地对工读生们下达指令后，劳尔便前往店长室。

    在淡淡的咖啡香与赛雅拉店长残留的香味中，劳尔在平常赛雅拉店长坐的椅子上坐下，环顾四周。

    魔法灯的亮光，照亮了麻雀虽小、五脏俱全的店长室。

    占据了一整面墙的架子上摆满了资料档案，以及放在店长室里保管的高价道具。放在墙角的金库以及不知名的纸箱、天花板附近的小窗户、通往卖场的门……这就是店长平常坐在这张椅子上时映入眼帘的光景。

    「代理店长啊……」

    ……劳尔不经意地轻声说道，嘴角自然地上扬。

    老实说，虽然有点不安，但同时却也热血沸腾。现在店里最了不起的人就是我――这种感觉，老实说挺不赖的。

    好，我要做给大家看！――劳尔在心中下定决心。

    让店务顺畅地运作，好好地接待客人，让菲诺和艾莉看见我值得信赖的一面，并达成不输给店长的营业额。上个月的排名成绩确实有点差，不过我要一洗污名，让大家看看我真正的实力！

    『劳尔，好棒喔！真不愧是劳尔！……呵呵，虽然有点不甘心，不过劳尔果然比老子还要更――适合当店长喔！』

    『我对你刮目相看了呢，劳尔・崔瑟。那个……你、你很帅喔！』

    『不愧是曾经以成为勇者为目标的人，果然与众不同呢。啊――要是我再这样散漫下去，搞不好就会被劳尔追过去了呢……』

    『呵呵，果然如我所料，劳尔实在很优秀呢！』

    「嘿嘿，大家过奖了……」

    ……劳尔幻想着同事们的赞美，不由得露出得意的笑容。

    他带着仿佛已经成功似的心情，再次把视线移向店长职务手册……这时――

    「？」

    劳尔不经意地发现一张纸片掉在桌子下。他带着疑惑的表情将纸片捡起，不由自主地喃喃自语：

    「这不是这个月的班表吗……」

    赛雅拉、拜札、劳尔、菲诺、艾莉，将店员的名字和上班日清楚地整理好的王都店班表，平常都是店长在月底做好，发给大家的。

    ……可是，这到底是谁的份？劳尔看着班表，不由得歪起了头。日期上虽然有用魔法荧光笔作记号，但以上班日来看，并没有规则性……

    『劳尔！』

    「……！？」

    忽然间，劳尔听见对讲机传来自己的名字，于是赶紧把视线从班表上移开，并打开麦克风。

    「『菲诺，发生什么事了吗？』」

    『嗯，客人说想要人帮他介绍魔法刮胡刀。』

    「『了解！告诉客人我马上过……』」

    『劳尔・崔瑟！』

    ……就在劳尔把从地上捡起的班表胡乱地塞进口袋，准备冲出店长室的时候，艾莉的声音也从对讲机传来。

    『有客人带着商品说要维修，怎么办？』

    「『咦……呃，想买刮胡刀的客人优先，所以先请那位客人等一……』」

    『……可是这位客人感觉有点生气耶。』

    听见劳尔的回答，艾莉压低声量，轻声细语地说明原委。

    『听说他上星期才买的魔法咖啡机，冲泡出来的咖啡竟然有像是解毒草的味道……』

    「『什么？为什么啊！？』」

    『我怎么知道！客人就是这样说的啊！客人还把咖啡装在水壶里带来当证据，叫我们试喝看看……』

    「『这……』」

    ……一瞬间，解毒草那难以形容的味道浮上心头，劳尔赶紧摇摇头。

    「『能不能告诉客人这是不良品，直接换一台新的给他？』」

    『是、是啊，我一开始也是这样说的，可是客人却说要是不知道原因，他没办法接受，所以要我们当场确认……』

    艾莉接着吞吞吐吐地说：

    『……那个，我好像踩到了地雷，你可以来帮我一下吗？』

    「『我、我也不太擅长应付客诉啊……』」

    ……劳尔下意识地想逃，但是立刻重新思考。

    充满正义感、直肠子，再加上个性固执的艾莉，就算面对客人也不愿意退一步，总是想要奋战到底，直到自己能够服气为止。正因为她平时一直维持这种充满攻击性的态度，因此就算只是商品外盒的角角有点破损的情况，在她处理之后，也会一转眼就演变成必须向总部报告的一级客诉，她的功力可谓专家等级。真不愧是在前公司有『客诉制造者』称号的人。

    而艾莉本人似乎也有自觉……总之，要是在这种状况下把客诉交给艾莉处理，无疑是埋下了死亡的伏笔。

    劳尔迅速地思忖一番后，朝着对讲机喊道：

    「『『满贯王』，你会介绍刮胡刀吗？』」

    『刮胡刀，就是刮胡子用的刀吗？……我、我自己当然没用过，不过如果能边看着型录边讲，应该是……』

    「『好，那我去应付咖啡机的客人，你去帮另一位客人介绍刮胡刀！』」

    『OK！』

    听完劳尔的指示，艾莉回应道……这时，劳尔的对讲机又传来了声音。

    『劳尔，又有一位客人说想要买魔法除湿烘被机……』

    「『抱、抱歉，菲诺！请客人等一下！』」

    『劳尔・崔瑟，我在走去找想买刮胡刀的客人的路上，又被叫住了，所以我也请这位客人等一下喔。这位是想要买魔法计步器的老爷爷喔！』

    「『了、了解！这样一来，就有两位客人在等了……』」

    『劳、劳尔！有客人说，现在停龙场有龙在暴动！』

    『劳尔・崔瑟，卖场里没有刮胡刀的型录，到底放在哪里啊？』

    『――！劳尔，不好了！收银机突然不会动了！』

    『劳尔・崔瑟！我在找型录的时候，又被另一位客人叫住……』

    「『啊啊啊啊啊啊啊啊――――！』」

    劳尔无法克制地大叫，用手按着额头高声说：

    「『总、总之，我会依序去处理，请客人稍候一下！艾莉！不好意思，请你跟要买刮胡刀的客人说明一下，先去把暴动的龙镇压下来！万一有人受伤就糟了！菲诺去开另一台收银机，继续结账！』……呃，对不起，让您久等了！这就是您说有问题的咖啡机吗？是，我已经知道状况了，我现在就……」

    可恶……！劳尔勉强挤出职业笑容，接过咖啡机，同时在心中悲痛地高声呐喊：

    这是怎样啦！为什么突然变成超难模式了――！？

    *　*　*

    「『……菲、菲诺、『满贯王』，现、现在已经没有客人在等了吧？』」

    ……仿佛是对担任代理店长的劳尔的洗礼仪式似地，宛如怒涛般瞬间来袭的人潮总算退去了。

    嘴里还残留着解毒草咖啡味的劳尔，忍着恶心想吐的感觉，精疲力竭地朝着对讲机说道。接着，两名工读生后辈陆续传来了答案。

    『嗯、嗯……』『应、应该都解决了……』

    ……少女们和劳尔一样气喘吁吁。

    不久，对讲机传来艾莉的叹息声。

    『……对了，劳尔・崔瑟。你要我先去处理龙的判断，似乎是正确的唷。因为暴动的是左驾的进口龙，差一点就酿成大祸了。』

    「『原来是进口龙啊……马力大，外表又帅气，但既耗能脾气又差呢。』」

    『是啊，我花了好大的力气，才毫发无伤地压制住它呢！唉，虽然它应该有保险啦……我们店里的停龙场，虽然立着「若有任何问题，本停龙场恕不负责」的看板，可是实际上也不能真的不管呀。』

    「『谢啦，『满贯王』。』」

    「『对了。』」听艾莉一边叹息一边这么说，劳尔对她表示慰劳之意，然后接着说道。

    「『那台咖啡机，结果真的是不良品呢。我试喝之后，真的有解毒草的味道……恶，总之，我用一台新的咖啡机冲泡客人带来的咖啡豆，结果没问题，所以客人愿意今天先带新的回去，日后再请厂商补寄详细的不良品报告书给客人就好。之后，我马上去找了想买刮胡刀的客人，还好客人面带微笑地等着，遇到一位好客人，真是太好了。』」

    『……可是想买烘被机的客人生气了，就这样走了。』

    ……对讲机忽然传来菲诺的声音。

    『客人说：「这间店真是不亲切，要是必须等这么久，我干脆去别的店买比较快。」……老子本来想自己帮他介绍，可是收银台还有客人在排队，老子实在走不开……』

    「……唉，这种事也是在所难免的嘛。」

    菲诺用无精打采的声音报告。这时，劳尔关掉了对讲机，来到了她面前。劳尔走向收银台，开口安慰少女。

    「虽然对客人很抱歉，可是这该说是时机不凑巧吗……毕竟我们一次能接待的客人也是有限的嘛。」

    「可是，客人都特地来到我们店里了……」

    菲诺垂下蓝色的眼眸，垂头丧气地咕哝着。

    为了一扫低迷的气氛，劳尔努力地用开朗的声音说：

    「对了，菲诺，你刚才说不会动的收银机，现在还是一样吗？」

    「啊，对了！老子在结账的时候，这台机器的画面突然消失了……」

    「我看看……」

    听完菲诺的叙述，劳尔望向收银机。不久后，劳尔发出一声叹息。

    「……G，到底是怎样啊，它很正常啊。大概是不知道什么原因，动到了调整亮度的设定了吧。你看，只要按下这个键，就能恢复原厂设定了。」

    「咦……真的耶，对、对不起！」

    「呃，不过当时有很多客人在等，你也慌了吧？在那样的状态下，没发现也是正常的啦。」

    听见菲诺的道歉，劳尔不禁慌忙地说道。最后，劳尔露出了微笑。

    「……菲诺，你一个人要应付那么多排队结账的客人，真是辛苦你了呢。」

    「……！」

    听见劳尔这么安慰她，菲诺立刻抬起头。

    方才心情低落的表情渐渐消失，仰望着劳尔的少女露出了笑容。

    「不会。劳尔去帮客人介绍，你才辛苦呢……」

    这时……

    「喂。」

    ……一个粗鲁的男人声音，破坏了这美好的气氛。

    劳尔惊讶地抬起头，才发现收银台前不知何时站着一位男性客人。

    「啊，欢迎光……」「我要修这个。」

    劳尔手忙脚乱地说着，而男子却重重地把魔视放在收银台前。

    「我今天晚上有个节目想看，你马上帮我修好。」

    ……对方很明显地摆出高高在上的口气和态度。这样说或许有点那个，但如果世上有像「魔物百科辞典」一样的「顾客百科辞典」，那么这种客人应该会被用红字注明「※小心应付」，是仿佛浑身布满地雷的客人。

    「对不起……」

    劳尔冒着冷汗，努力摆出抱歉的表情，开口说道：

    「敝店并没有提供维修服务，因此无法当场修理……」

    「我说我今天晚上有个节目想看，要你现在当场就给我修好。」

    ……客人完全不听劳尔的话，只是单方面强硬地提出要求。

    即使内心有些恼火，但劳尔仍然一边注意遣词用字，一边拼命地说明：

    「那个，今天敝店的负责人不在，而维修服务本身也必须依照先来后到的顺序进行。如果能在敝店修好，大约需要一个星期；而倘若必须送回原厂修理，则大概需要半个月的时间……」

    「啊？今天是假日，你们的负责人还不在，你们到底想不想做生意啊？」

    「不，其实负责人今天本来应该要上班的，但是因为突然生病……」

    「这干我什么事啊？你到底要我说几次才懂？我今天晚上有个节目想看。」

    「这、这样的话，您可以考虑在敝店购买一台新的魔视……」

    「我不是说了要送修吗！我都已经特地跑来一趟了，你们这样还配叫做专卖店吗！？」

    客人蛮横无理的态度，让劳尔的表情也不免显得僵硬。

    这时，原本在一旁看着两人对话的菲诺，仿佛不想遭到池鱼之殃似地，很快地离开了现场……等一……你就这样逃走了喔！？

    客人瞪着被单独留在收银台的劳尔，粗暴地说：

    「跟你讲不通啦，叫你们店长出来！」

    「……！」

    被客人这样怒骂，劳尔一瞬间不禁语塞。

    ……但是――

    劳尔握紧拳头，笔直地看着客人开口了。

    「……我、我……我就是负责人！」

    ……对了，今天这间店里的负责人是我啊。

    就在劳尔下定决心说出口的瞬间，他的心中产生了一份自觉。

    可以仰赖的主管今天人不在这里。因此，身为负责人的我，必须用毅然决然的态度来面对！

    ――像这种时候，如果是店长的话会怎么处理？劳尔与客人对峙着，同时拼命地思考。以我们店里的结构和店员，根本不可能满足客人的要求。因此，只有说清楚一途了……！

    劳尔强忍着颤抖，鼓起勇气对客人鞠躬。

    「那个……非常抱歉，做不到的事情就是做不到。敝店无法满足您的需求，还是请您回……」

    「等一下！」

    ……忽然间，一个声音从稍远的地方传来，打断了他的话。

    劳尔转过头去，只见菲诺抱着一台旧型的魔视，从后院的方向哒哒哒地跑来……什么！？

    「那台魔视不是放在员工休息室的吗……」

    劳尔看见这台眼熟的魔视，不禁高喊出声。

    菲诺把手里抱着的魔视放在柜台上，转向客人，气喘吁吁地对客人鞠躬。

    「对不起！你都特地跑了一趟，可是以我们店里现有的店员和设备，不管怎样都必须花一个礼拜或半个月，才能把你的魔视修好。所以，如果你不介意的话，在这段期间里，我们可以把店里的魔视借给你喔？」

    「喂，菲诺！你怎么可以擅自……」

    劳尔慌张地大声说道。但菲诺抬头望着客人，激动地说：

    「期待已久的节目，要是看不到实在很呕吧……！这台魔视虽然旧了点，可是还可以正常使用喔！！」

    「喔……」

    听见菲诺的话，客人睁大了眼睛。原本那么坚持的客人，竟然也像折服了似地轻声说道：

    「比起那个所谓的负责人，这位小姐好沟通多了呢。」

    「什……」

    劳尔不由得倒抽了一口气。客人眯着眼说：

    「你身为负责人，不觉得丢脸吗？你这家伙还是辞职算了！」

    ……客人瞪着劳尔，毫不留情地丢出这段刺人的话。

    就在一脸苍白的劳尔面前，客人转向菲诺，改口说道：

    「好，那就这样吧。对了，修理需要多少钱？」

    「菲诺！」

    就在客人离开的那一刻，劳尔立刻跑向菲诺，忍不住大声说：

    「你这家伙，怎么可以擅自做出那种决定呢！？」

    「咦？可是那位客人带着笑容回去了呀！」

    「话是这么说没错啦……」

    面对一脸疑惑地反问的菲诺，劳尔顿时语塞……不过，劳尔接着又继续说：

    「可是，随便把店里的东西借出去，万一出了什么问题该怎么办！？」

    「不过，店长不是常说『要站在客人的立场想』吗？」

    「那个客人一副高高在上的样子，态度又差，又不体谅我们的状况，只是一味地坚持自己的要求，我们没有必要对这种客人具有同理心啊……」

    「那种态度很正常吧？如果是魔王的话，不但更不听人说话，而且心情一不好，就会把对方抓去喂龙……」

    「不要把客人和魔王混为一谈――――！」

    劳尔说着，同时紧紧握起拳头。

    在听到客人说「你辞职算了」的那一刻，劳尔有种五脏六腑都在沸腾似的感觉。可恶，为什么我非得被那种家伙那样说！？连菲诺也对那种客人那么亲切……！

    「――G，劳尔。」

    劳尔因为愤怒而颤抖，菲诺扯了扯他的袖子。

    「那个客人说他无论如何都想看今天晚上的龙棒球比赛。因为今天是他从小支持的选手的引退比赛，可是魔视却坏掉了……他对这台魔视已经有感情了，所以舍不得丢掉；但要是再买一台新的，家里就变成有两台魔视，他也不想这样，所以才来店里，希望我们能帮他想想办法。」

    菲诺抬头直视着劳尔，接着她眯起蓝色的眼睛，扬起一个开心的微笑。

    「那个客人最后还说了『谢谢』唷！」

    「……」

    听见菲诺的话，劳尔顿时语塞。看着菲诺那张因为满足了客人的需求而充满喜悦的笑容，少年再也无话可说。

    ……该不会――劳尔心想：或许一直单方面要求对方的，并不只有客人。我也单方面地用店里的状况当借口，始终坚持做不到，而辜负了客人特地来到店里的那份期待……不对！

    劳尔不由自主地差点开始反省自己，但又赶紧摇摇头。

    不管怎样，还是对方的错！毕竟一开始是对方先提出无理的要求，而且他没说，我怎么会知道背后有这个缘由；假如他不要用那种傲慢的态度，而表现出更不好意思的样子，我也会想尽全力帮他呀……难道站在店员的立场，这样想本身就错了？可是店员也是人啊，会因为对方的态度而改变自己的态度，也是没办法的事吧！？

    「…………」

    ……劳尔胸中涌起一股甩不去的杂乱心情。

    他带着败阵般的情绪低头看着菲诺，叹了一口气。

    「唉，这次就算了……就算是为客人着想，一般也不太可能用这种方式啊。下次不可以再自己直接下判断，要先跟当天的负责人确认才行喔！」

    「嗯！」

    听见劳尔这番仿佛不愿认输的说词，菲诺率直地点点头。

    劳尔低头看了一眼手表，接着按下对讲机的开关。

    「……既然人潮也差不多没了，我就先去休息。万一有什么事，就随时呼叫我喔！『我是劳尔，我先去休息了。』」

    *　*　*

    滚烫的热水，在手里的魔法水壶中发出咕噜咕噜的声音。

    这里是魔法商店・雷昂王都店二楼的休息室。

    劳尔望向一片空荡荡的墙壁；那个位置在今天早上之前还摆着魔视。他眯起眼睛――

    ――『店长不是常说「要站在客人的立场想」吗？』

    当时的菲诺抬头看着劳尔，理所当然似地这么说……那家伙明明是晚我一年的后辈，明明是个没常识又孩子气的家伙，明明连介绍道具都还不太会……然而，为什么遇到那种事，却总是可以很自然地做到呢？那句话本来应该是我对那家伙说的台词才对吧！？

    代理店长的头衔虽然让人心情很好，可是……劳尔再度有所自觉。总觉得自己好像输给了身为工读生的菲诺，再这样下去，我真的会被那家伙给赶上呢。不是开玩笑的……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    魔法水壶发出「哔――」的魔法音，打断了劳尔的思绪。劳尔发出一声像副店长似的长叹，接着关掉水壶的开关，撕开事先买好的泡面包装。

    劳尔今天选的是一碗要价4900G的龙面。用凤凰骨和龙大骨长时间熬煮而成的浓郁汤头，搭配亚布拉猪背部的油脂提味，再加上干燥绿葱与厚切贝西摩斯叉烧……由于太奢侈了，劳尔一直以来都买不下手，但在担任代理店长的今天，奢侈一下应该没有关系吧。

    时钟的指针还指着十一点。早餐是八点半吃的，老实说，现在肚子还不是很饿……但是为了让其他店员也能轮流休息，劳尔只能趁着店里比较不忙的这个空档，先把午餐解决掉。代理店长也是很辛苦的。

    「…………」

    劳尔把水壶里的热水倒进泡面碗里，接着忽然把手伸向桌边的魔脑。

    这台魔脑用区域网路连接着楼下的收银台，因此可以看见店里的即时营业额……什么？

    「……不会吧，刚才明明那么忙，怎么才10万GOLD啊……」

    劳尔看见荧幕上的数字，不禁喃喃自语。

    今天的单日营业额目标是200万G。我们店里的营业时间从上午十点到晚上八点，共计十小时，因此每小时必须卖出20万G才行。然而现在却只有10万G……店长虽然说过「不用在意营业额」，可是今天如果没达到单日营业额目标，日后店长还是要补回来，而且更重要的是，这样似乎就显得自己能力不足，实在很不甘心。

    可恶，我记得除湿型烘被机应该有5万G吧……？劳尔不由自主地开始胡思乱想。或许我当时应该请要买刮胡刀的客人再等一下，先去招呼那位客人才对。因为我的判断错误，结果损失了5万……

    ……或者说，就算一直记挂着已经飞走的鸭子，也于事无补。

    劳尔再次深深叹息，接着将免洗筷「啪」一声掰开。

    可恶，我得赶快吃完饭，回到工作岗位上，这次一定要把营业额……

    「我要开动……」

    『劳尔！』

    就在劳尔掀开泡面碗盖的那一刻，对讲机传来菲诺的声音。

    劳尔吓了一跳，赶紧将握着筷子的手伸向对讲机的麦克风。

    「『菲诺，怎么了？』」

    『有个客人说想见店长……』

    「『……该不会是要客诉吧？』」

    劳尔反射性地露出厌恶的表情。不过，对讲机那头的菲诺却否定了这个说法。

    『不，好像不是那样……』

    「『……菲诺。』」

    劳尔不自觉地皱起眉，叹息道：

    「『……不好意思，我现在正在吃饭耶。所以你就请客人稍等一下……』」

    『可是，这位客人是店长的老客户耶。』

    「『……店长的老客户？』」

    劳尔问道，菲诺『嗯』地回应，不久又低声说：

    『而且老子不太想让客人等……』

    「…………」

    劳尔脑海里闪过刚才错过的5万G……也就是原本想买除湿烘被机的客人，还有客人回去后菲诺那失落的表情。

    劳尔往桌上冒着热气的高级泡面瞥了一眼……接着他拉开椅子，一把抓起对讲机，猛地站了起来。

    「『我知道了，菲诺，我现在就下去！』」

    ……劳尔的回答似乎让菲诺感到放心，对讲机传来松一口气的吐气声。

    不久，菲诺高兴的声音从对讲机传来：

    『……劳尔，谢谢。』

    *　*　*

    「让、让您久等了……」

    后院门口附近设有一处商谈区。劳尔上气不接下气地跑来后，才发现在那里等候的，竟是一位和劳尔年纪相仿的少女。

    她穿着用上等布料缝制的核桃色礼服外套，头上的猎帽压得很低，几乎把脸庞完全遮住。

    帽子的阴影下，隐约可见一双澄澈的祖母绿眼睛，正上下打量着劳尔……最后，少女疑惑地开口道：

    「……你是谁？」

    「啊，我们店长今天请假，我是代理店长……」

    「请假？」

    少女睁大她那双有如宝石的眼睛，用高雅的语调重复一次。

    「店长小姐之前说过，她每个星期日都会在。」

    「是，您说的没错，但今天状况特别……」

    「店长小姐是不可能说谎的。」

    少女打断劳尔的解释，毅然地说道。

    「既然以往店长小姐每次都在，今天应该也会在。好了，请快点把店长小姐交出来。」

    「呃，啊……」

    「该不会……」

    ……少女突然露出紧张的表情，用手捣住嘴巴――

    「……你是《组织》的人吗？」

    「咦……组、组织？」

    「你别装蒜了！你到底把店长小姐藏到哪儿去了！？」

    她的声音稳重，但语气却很强烈。少女瞪着满脸疑惑的劳尔。

    就在这时，少女露出了原本几乎全被帽子遮住的五官……劳尔忍不住倒抽一口气。

    美、美女……！

    被一头浅色秀发包围的五官非常惹人怜爱，宛如天才雕刻家的毕生杰作般完美无瑕，工整得令人无法相信她竟然是个活生生的人。

    她用那双充满吸引力的祖母绿眼睛，直视着劳尔。

    终于，少女张开淡粉红色的嘴唇，缓缓地说道：

    「――秘密地下室。」

    「……秘、秘密地下室？」

    ……听见这个突如其来的谜样关键字，劳尔不由自主地反问。

    看见少年的反应，少女露出一抹获胜似的笑容。

    「看来被我说中了吧！你的企图，我全都看穿了！书上说，这种时候监禁人质的地方一定是秘密地下室。我猜，只要在建筑物最深处房间里的椅子前面，选择『调查』的指令，通往秘密地下室的暗门就会打开了，对不对！？」

    「这『调查』指令是什么跟什么啊！？」

    「噢，可怜的店长小姐……只不过是因为和我扯上了一点关系，就遇到这样的事……她此刻一定被关在地下室里，遭到许多令人不忍说出口的待遇吧……！」

    「令人不忍说出口的待遇！？」

    「……不过，无论受到多大的屈辱，店长小姐也绝对不会松口。而你们这群《组织》的人，因为非常愤怒，所以派你来解释店长小姐为什么不在，借此让我松懈，以求达成目的对吧？我才不会上当呢！」

    「不、不是，所以，那个……」

    「……没关系。不管有多大的耻辱等着我，店长小姐都是无可替代的。来吧，如果只需牺牲我一个人就好，那就请动手吧。任你处置！相反地，请你务必放了那位美丽的店长小……」

    「什么――――！」

    劳尔不禁大叫，打断了口气认真、激动地这么说着的少女。

    「我们店长并没有被关在秘密地下室、谜之祠堂、魔女之塔、不可思议的迷宫或是神奇电锅里！她只是单纯因为罹患了最近很流行的魔物流感，所以请假在家休息而已――――！」

    「魔物流感……」

    少女诧异地重复劳尔的话……过了好一会儿，少女才喃喃地说：

    「那么，她真的是请假……哎呀，该怎么办呢？我竟然误以为代理店长是《组织》的人，还这样称呼你……实在是……我不知道该如何道歉才好。请你务必原谅我的失礼。」

    「呃，啊……」

    少女态度一转，露出充满歉意的表情，双手重叠在外套的胸前，郑重地道歉。跟着低头的劳尔不禁感到相当困惑。

    这位客人是怎样啊？长得这么漂亮，看起来也很有教养，但该说是怪怪的吗……既然菲诺叫我出来就算了，但我到底该代替店长为这位客人做些什么才好呢？

    「――不过，真是伤脑筋呢……」

    正当劳尔烦恼着不知该怎么应对时，少女歪着头，发出一声可爱的叹息。

    「我是来拿向店长小姐订购的商品……」

    「……您是要来拿订购商品的吗？」

    听见这番话，劳尔松了一口气，抚着胸口……什么嘛，既然如此，事情就好办多了。

    「如果只是交货的话，就算店长不在，我也可以处理喔。请问您今天有带存根联来吗？」

    「那个，我一时疏忽，弄丢了……」

    少女红着脸，移开视线，接着战战兢兢地问道：

    「……可以用我的身体来代替吗？」

    「……啊？」

    劳尔目瞪口呆，瞬间无法理解少女的意思。

    脸颊泛红的少女加强语气地说道：

    「请、请不要装傻！根、根据书上的说法，当女性的弱点被男性抓住时，男性对女性的要求通常只有一个不是吗！」

    「不、不是，那个……」

    「……不过，请不要忘记这一点！你就算得到了我的身体，也绝对得不到我的心！因此，那个……」

    激动地说了一阵后，少女将视线放低，用微弱得几乎听不见的声音说：

    「……请、请对我温柔一点……」

    「请、请告诉我您的名字，我去帮您查――――！」

    「咦？只要告诉你名字就好了吗？」

    听见劳尔慌张地这么大喊，少女瞬间愣住。

    最后，少女轻轻撩起礼服外套的下摆，优雅地行了一个礼。

    「――恕我这么晚才自我介绍，我叫做悠妮・奥萨斯。」

    *　*　*

    「啊，劳尔，辛苦了。」

    看见劳尔带着微妙的表情，一边搔头一边走进收银台里，手拿着褐色纸袋的菲诺便开口说道。

    「G，结果店长的客人有什么事啊？」

    「喔……她说想来拿之前订购的商品。」

    「拿订购的商品？」

    一听见劳尔的话，菲诺露出了歉疚般的神色。

    「如果只是这样的话，那老子也可以处理，根本不用特地叫劳尔来啊……你刚刚明明在休息的，对不起……」

    「不，没关系。那位客人满特别的，由我来接待确实比较好……咦？」

    ……收银台下方的抽屉里，放着用姓氏字首排序的订单存根联。但是不管怎么找，都找不到写着「悠妮・奥萨斯」的订单。

    奇怪了……劳尔不由自主地歪着头。难道是在店长那里吗？可是，刚才翻找店长的板夹时，也没看到任何像是订单的东西啊……

    就在劳尔满心疑问的时候，身旁的菲诺突然高声喊道：

    「啊，悠妮小姐，让您久等了！您订的商品已经到了唷！」

    「悠妮小姐！？」

    听见菲诺说出的名字，劳尔忍不住抬起头。下一秒钟，伫立在收银台前的客人映入他的眼帘。

    ――这位用深绿色兜帽遮住大半个脸，年约二十五岁至三十岁的女性，怎么看都不是刚才那个悠妮・奥萨斯。

    但是，手拿着纸袋的菲诺，却笑咪咪地拿起正面朝下放在一旁的纸张……也就是劳尔此刻正在寻找的订单，递向戴着兜帽的女性。

    「那么，请您在这张纸上签名……」

    「喂，菲诺，等一下！」

    ……这是怎么一回事！？

    劳尔慌忙起身，试图阻止菲诺。

    这时，一个沉稳的少女声音传入了劳尔的耳中。

    「――代理店长先生，你找到我订的东西了吗？」

    仿佛因为劳尔迟迟不回来而等不及似地，刚才劳尔接待的那位悠妮走向收银台。

    悠妮看见菲诺手上的纸袋，便立刻停下脚步，眨着她祖母绿色的双眼。

    「唉呀，那个纸袋，不就是我订的商品吗？」

    「――！」

    听见悠妮的话，站在收银台前、戴着兜帽的女性吓了一跳，全身紧绷。

    菲诺看看女子，又看看悠妮，带着疑惑的表情喃喃说道：

    「咦？可是，这是这位客人的……」

    「不，那个纸袋，正是我每次拜托店长的东西呀。」

    她斩钉截铁地说。

    悠妮望向带着帽子的女子，充满戒心地说：

    「……你到底是什么人？」

    「……」

    「你该不会是《组织》的……！」

    下一瞬间，戴着兜帽的女性咂了声嘴，立刻转身飞奔而出。

    「啊，等一下！」

    看着悠妮瞪大眼睛叫道，劳尔也着急地大喊。

    「菲诺！你有好好确认她是不是本人吗？」

    「咦？没、没有。」

    菲诺拿着纸袋，一脸困惑地摇摇头，完全没进入状况。

    「因为她说她忘了带存根联，所以老子就问了她的名字，找出订单，把商品拿来给她……这、这是怎么一回事？」

    「我刚才接待的客人也说她叫做悠妮小姐，她是来拿那个包裹的！」

    「咦！？」

    「既然她那样逃走了，就表示你接待的客人不是真的悠妮小姐！那个完全不相干的家伙对你说了谎，想要拿走真的悠妮小姐订购的道具啊――！」

    「怎么会这样？原来那个戴着兜帽的客人在说谎啊……」

    听完劳尔的话，菲诺一脸苍白地低语着，仿佛受到很大的打击。

    劳尔拿起放在收银台上的订单，用手扶着额头。

    「而且这张订单的货款已经付清了，只要把货交给客人就好了……」

    劳尔说到一半，突然停了下来。

    ――『钱我已经收了。请把纸袋直接交给客人，不要打开喔。店长&#710;&#710;』

    店长在订单的备注栏里，用可爱的字迹这么写着。劳尔看见备注栏旁的总金额栏中所写的数字后……忍不住放声大喊：

    「一、一百万GOLD――！？」

    100万G，那不就是今天目标营业额的一半吗？这位客人到底订了什么东西啊？

    这……劳尔察觉了事情的严重性，不由得全身发抖。刚才那个戴着兜帽的可疑女子，试图冒充别人名字骗走价值100万G的道具；但菲诺却完全不疑有他，还差点把道具交给她……！

    「你啊！」

    劳尔的手心冒汗，不得不斥责菲诺：

    「交货的时候，如果不是凭存根联领取，就是在交货前先请客人拿出身分证，确定是客人本人――规定不是那样吗！？要是东西被刚才那个毫不相干的人拿走了，该怎么办啊！？」

    「可、可是……」

    在劳尔的斥责下，菲诺缩起身子，紧张地找借口。

    「刚、刚才那个戴着兜帽的客人说，她把存根联和身分证都忘在家里了，如果回家去拿，就得花很多时间和钱，所以跟老子商量……因为她看起来真的很伤脑筋的样子，所以老子就觉得直接给她好像也可以吧……」

    「菲诺――――！？」

    菲诺哭丧着脸，激动地说着，但劳尔打断了她，用比她更高亢的声音说道：

    「你站在客人的立场思考是没关系，但就算这样，也不能什么都听客人的啊！有时候这样反而会给其他客人带来麻烦耶！！」

    「给其他客人带来……」

    「是啊！假如你订了一样商品，但是却被店员搞错，不小心把商品拿给其他客人，你也会不开心吧？就是为了避免这种情形发生，我们才必须仔细确认来取货的客人是不是本人啊！如果不能证明是本人，我们就不能把商品交给对方，这不是在刁难客人，而是店家对客人的责任啊！」

    「……」

    菲诺咬着嘴唇，静静地听着劳尔的话。她那双蓝色的大眼睛充满了泪水。

    「劳、劳……尔……」

    ……少女的肩膀颤抖着，拼命地挤出声音来。

    「……对、对不……起……」

    「――那个……」

    ……忽然间，有个声音从收银台的另一侧传来。

    劳尔现在才想起客人的存在，于是吓了一跳。

    「对不起，让您见笑了！那个，我们差点让客人您订购的商品被别人拿走，真不知道该怎么道歉才好……喂，菲诺，你也快道歉！」

    「唔……姊、姊姊，对不起……」

    「……这样就可以了。」

    悠妮看着边哭边鞠躬的菲诺，轻声说道。

    「遵守规矩的确非常重要……要是那个东西被抢走了，我就会面临某种致命性的局面。」

    致命性的局面……一听见这个词，菲诺打了个寒颤，绷紧全身。

    然而，俯瞰着菲诺的悠妮，却温柔的眯起她祖母绿色的眼睛。

    「……不过，书上说『只要结果是好的，一切就是好的』。幸好这次我订购的商品平安无事，也就是在没有任何牺牲的状况下，让你学到了教训；这可以说是最好的结果吧？……所以，你只要以后多注意一点就好了。」

    「……姊、姊姊……」

    「谢、谢谢您！」

    菲诺泪眼朦胧地低语，劳尔则鞠躬致谢。

    「不用客气。」悠妮摇摇头，露出一个优雅的笑容，将手伸向放在收银台上的纸袋。

    「那么，这我就带走了唷。」

    「啊，等一下！」

    「……怎么了吗？」

    听见劳尔的制止，悠妮满脸疑惑。

    ……劳尔吞吞吐吐地对这名少女说：

    「那个，对不起，请先让我们确认一下您的身分……」

    ……虽然差点就被云淡风轻地带过，不过话说回来，劳尔还没确认悠妮小姐本人的身分。

    就如同方才对菲诺所强调的，确认身分是绝对不可省略的步骤。当然，她应该九成九是真的悠妮小姐，但是凡事总有万一。而且这是100万G的道具，万一交付错人了，对店里也会造成无可挽回的损失……！

    「哎呀。」

    听见劳尔的话，悠妮瞪大她祖母绿色的双眼。

    「代理店长先生，这是我订购的东西唷！」

    「呃，我想是这样没错，可是……」

    劳尔冒着冷汗，继续说道：

    「那个，悠妮小姐没有存根联，这个商品又那么昂贵，我必须先确认您是不是本人……」

    「可是，这毫无疑问是我订购的商品没错。既然身为订购者的我都这么说了，我想也不用按照规定确认了吧？」

    「你自己刚才不是也说遵守规矩是非常重要的吗！？」

    「……果然，你的意思就是要我交出贞操，来换取商品……」

    「请您出示身分证――――！」

    劳尔不禁大喊，然而眼前的悠妮却一脸伤脑筋地皱起眉头。

    「……因为某些缘故，我没有办法出示我的身分证……代理店长先生，难道你在怀疑我吗？」

    「不、不是的，绝对不是那样，只是为了保险起见……」

    「既然你这么说，就表示确实在怀疑我。」

    劳尔吞吞吐吐地解释，面前的悠妮则眯起她祖母绿色的眼眸。

    「……原来如此，我知道了。也就是说，代理店长先生认为，我可能是一个想要偷走价值区区100万G的商品的冒牌货，对吧？」

    「不，那个……什么，区、区区100万G！？」

    「100万G这种小金额，跟国家财政预算比起来，根本只是妖精眼泪的等级。」

    悠妮清清楚楚地说着，接着用优雅的动作拿出钱包。

    悠妮从飞龙皮制的钱包里，拿出一叠厚厚的纸钞……劳尔不禁瞠目结舌。她沉稳地说道：

    「――代理店长先生，我无论如何都要把这个道具带回去。虽然我在订购时已经付清费用了，但如果你要求我再付一次钱，我也可以照办……所以，可以请你把东西给我吗？」

    「呃，这个……」

    劳尔看看放在收银台上的100万G纸钞，又看看悠妮，瞬间手足无措……不管怎么说，都不可以向客人收两次钱。既然她都做到这样了，或许相信她也……不，可是，万一之后又有第三个悠妮小姐带着身分证出现，那责任归属……

    ……这时――

    「啊！」

    菲诺突然高声大喊，手指着悠妮的钱包。

    「G，那不是我们店里的卡吗？」

    ……悠妮的钱包收纳卡片的地方，隐约可以看见一张设计别具特色、远看也能辨别出来的――魔法商店・雷昂王都店的会员卡。

    悠妮望向钱包，疑惑地眨眨眼、点点头。

    「咦？是、是没错啊……」

    「劳尔，只要读取会员卡，就算没有身分证，也能证明她是不是本人吧？」

    「啊……」

    听见菲诺的说法，劳尔这才恍然大悟。

    悠妮半信半疑地拿出会员卡，菲诺接过后，便熟练地把卡片靠在读码机上……印刷在卡片上的魔法条码被读取的瞬间，收银机上便显示出了客人的名字。

    『悠妮・奥萨斯』

    「真的是本人呢……」

    「……这样你满意了吗？」

    劳尔怯生生地喃喃低语，而悠妮则带着无可奈何的神情叹息道。

    「真是的，如果用会员卡就可以证明身分，一开始这样说不就好了？我只不过是来取订购的商品，竟然莫名其妙地被怀疑，遭到像史莱姆小偷一样的待遇，老实说，我感到很失望。」

    「对不起……可、可是，这都是为了保护客人贵重的商品……」

    「我不想听任何借口。」

    劳尔不由得情绪激昂地说着，但悠妮直接打断了他。

    「……如果换作原本的店长小姐，绝对不会发生这种事。」

    ――店长的老客户对劳尔抛出辛辣无比的评语。

    注视着因为太过震惊而僵住的劳尔，悠妮浮现仿佛在说「我对你真是失望」似的表情，摇了摇头。

    「我不想再和代理店长先生说话。下个星期日，店长小姐应该会像往常一样在店里吧？届时我再来……」

    「啊，悠妮小姐，等一下！」

    ……这时――

    就在悠妮将手伸向商品的时候，突然被菲诺叫住。悠妮疑惑地望向她。

    「哎呀，还有什么事吗？」

    「那个纸袋，直接拿不太好吧？我帮你把它装进袋子里……」

    「哎呀。」

    看着一边这么说，一边将纸袋放入塑胶提袋的菲诺，悠妮露出温柔的笑容。

    「谢谢你的体贴……你真是位贴心的店员，和代理店长截然不同呢。简直就像店长小姐一样。」

    「！」「像店长一样！？」

    悠妮无意中的比较，对劳尔来说犹如致命的一击；菲诺的表情则瞬间发光。被悠妮称赞的菲诺，用欣喜至极的声调说：

    「嘿嘿，悠妮小姐，谢谢你！……啊。」

    ……正当菲诺笑盈盈地准备把纸袋装进塑胶袋的时候，褐色的纸袋一不小心从菲诺的手里滑落。

    劳尔等人倒抽一口气，纸袋就在他们的面前重重地掉落地面……冲击的力道使纸袋破裂，几个银色圆筒状的物体散落四周。

    「――！？」

    「抱、抱歉！」「对、对不起！」

    悠妮发出无声的惊呼，菲诺与劳尔赶紧蹲跪了下来。

    ……滚落在柜台内的，是悠妮订购的商品――比拇指大两圈左右的银色小圆柱。劳尔拾起后，不禁睁大了双眼。

    「这……该不会是《干式人造魔力筒》吧……？」

    ――「将两种不同的金属浸泡在魔导性液体中，就会产生微量魔力」的知识，早在魔法道具发明之前就已经广为人知。相对于用生物的魔力粒线体制造出的《生物魔力》，这种被称为《人造魔力》或《冷魔力》的魔力，由于与前者相较之下实在太过微弱，因此一直以来几乎没有人研究。直到最近，才有个制造商成功地把这种构造装进小型的金属圆柱中，发展成便于保存与携带的商品――《干式人造魔力筒》。

    ……话虽如此，由于这个产品目前几乎没有实用性，又必须使用稀有金属，而且无法重复使用，因此只应用在难以由人类直接提供魔力的工业用道具，或被称为「非魔力道具」的专业道具上，再不然就是喜欢新颖事物的收藏家会收藏而已。数量少，再加上手工制作，因此价格昂贵……的确，如果是这个的话，要价100万G也不奇怪。

    但是……劳尔朝破掉的纸袋一瞥，不由自主地歪着头。悠妮小姐究竟要用这么多《干式人造魔力筒》做什么呢？

    「……」

    听到劳尔疑惑地这么低语，悠妮顿时面无血色。

    菲诺把《干式人造魔力筒》全部捡起来后，抬起头，战战兢兢地说：

    「悠、悠妮小姐，老子把你的东西弄掉了，对不起……！」

    「……没、没关系，你又不是故意的，而且这也不是那种轻轻摔一下就会坏掉的东西……」

    看着眼眶含泪，向自己道歉的菲诺，悠妮脸色苍白地摇摇头。

    「先别管这个了――」悠妮瞥了劳尔一眼后，突然说道。

    「那个，我很喜欢使用魔法道具……既然今天都来到店里了，我想买点东西回去，可以帮我介绍一下吗？」

    「咦……」

    听见悠妮的要求后，菲诺瞬间显得惊讶，但随即露出灿烂的笑容大声说：「谢谢！」接着抬头望向一旁的劳尔。

    「劳尔，拜托你介绍了！」

    「……不、不是你帮我介绍吗？」

    「商品的资讯还是劳尔比较熟悉呀。」

    听见悠妮慌张地反问，菲诺惊讶地回答。

    悠妮略带犹豫地看了看劳尔，为难地皱起眉。

    「……可是，我不想和代理店长先生说话。」

    「……」

    她就真的这么讨厌我喔……

    ……重新体认了悠妮对自己的评价，劳尔再次陷入消沉。

    菲诺交互仰望着两人，最后拍了一下手。

    「呃……那，就由老子代替悠妮小姐跟劳尔说话好了？」

    *　*　*

    「G，劳尔！」

    ……菲诺手上小心地抱着某个道具的箱子，一边大声喊着，一边哒哒哒地跑向柜台，把箱子递给劳尔。

    「悠妮小姐说『这是什么？』。」

    「喔。」

    劳尔看着菲诺手里的奶油色箱子，轻轻点头。

    「那是魔法金黄三明治制造机。让人们可以在家里自己制作金黄三明治。」

    「谢谢！」

    少女说完，便努力地用小跑步跑向卖场，和悠妮说了几句话后，又跑向劳尔。

    「G，悠妮小姐说『金黄三明治是什么？』。」

    「……把双面都烤得金黄酥脆的三明治。」

    「谢谢！」

    语毕，菲诺再次跑向悠妮，接着又马上回来。

    「G，悠妮小姐说『三明治是什么？』。」

    「……她连三明治都不知道喔？三明治就是用土司夹着火腿啦、蔬菜啦、蛋等等的料理。」

    「谢谢！」

    语毕，菲诺再度跑向悠妮，接着又立刻跑回来。

    「G，悠妮小姐说『没礼貌，三明治这种东西，我至少也在书上看过，我当然知道啦！我只是想要测试一下你的知识值不值得信任而已！……对了，那个叫做三明治的东西，要在哪里才吃得到？』。」

    「…………」

    ……劳尔半眯着眼，俯瞰着站在收银台外等待答案的少女。

    劳尔轻轻叹了口气，接着按下别在领子上的对讲机麦克风开关。

    「『不好意思，『满贯王』，我要去接待客人，拜托你来站一下收银台――』」

    「……为什么代理店长也来了？」

    看见和菲诺一起走来的劳尔，悠妮带着稍嫌不悦的表情说道。

    一旁的菲诺拉着劳尔的袖子，抬头看着他说：

    「悠妮小姐说『为什么劳尔也来了？』。」

    「……先别传话了，你一直往返我和悠妮小姐之间，不是很累吗？而且你一直在卖场里跑来跑去，也很引人注目……」

    「嘿嘿，劳尔说『因为我体贴菲诺』！」

    「我才没有那么说！」

    菲诺开心地用自己的意思去解释，劳尔听见后忍不住大声喊道。

    悠妮看了一眼娇小的菲诺后，也轻轻颔首。

    「……好吧，的确，我刚才也觉得菲诺小姐这样很辛苦……」

    「呵呵，悠妮小姐说『你可以跟我们一起逛』！」

    「我并没有那么说！」

    看着欢欣地自行解释的菲诺，悠妮慌张地高声说道。

    悠妮那宛如陶瓷般的脸颊染上红晕，用略带不悦的口吻继续说：

    「菲诺小姐，我的话不需要翻译。而且代理店长一定在那里擅自偷听我和菲诺小姐的对话……」

    「那个……」

    劳尔越过夹在中间的菲诺，战战兢兢地对悠妮说：

    「如果有什么想知道的，我都可以帮忙介绍……」

    「谢谢你，劳尔！」

    一听见这番话，菲诺露出微笑。

    少女迅速转向一旁的悠妮，不知为何一脸开心的说：

    「劳尔说『只要是和商品有关的事，全都包在我身上』！」

第六卷 第三章「我是这间店的……为什么会变成这样啊！？」

    「呃，这里是生活用品区……」

    「悠妮小姐，『这里是生活用品区』喔！」

    「哇，世界上有好多道具喔……」

    菲诺自信满满地重复一次劳尔的话，悠妮则一脸佩服地点头……走在两名少女后方三步左右、负责解说的劳尔，不禁在内心暗忖。悠妮小姐讨厌和我说话，那也就算了……但是，怎么变得这么奇怪啊？

    此时，悠妮的视线停留在一旁的道具上，对菲诺问道：

    「请问，这是什么？」

    「啊，是。」

    悠妮虽然是对着菲诺说，但劳尔却从她们身后回答。

    「那是魔法血压计，是用来测量血压的。」

    「他说是『魔法血压计』，好像可以拿来测量一种叫做ㄒ一ㄝˇ　一ㄚ的东西喔？」

    「原来如此……」

    听见菲诺的翻译，悠妮兴味盎然地点点头，接着又问道：

    「……不过，它最多可以测量到几公尺呢？」

    「这个嘛……既然这是魔法道具，应该可以测到公里以上吧？」

    「哇，公里以上呀？那么，只要拥有这个，应该就可以应付大多数的状况！」

    「是啊，只要有这个道具，就算遇到什么突发状况，也可以放心！」

    「……」

    请问你们从刚才开始一直提到的「血压」到底是什么东西？看着我的眼睛说清楚！？

    ……劳尔拼命地强忍想要吐槽的心情，毕竟阳才已经踩到地雷了，不能再得罪店长的老客户……！

    「那这个呢？」

    站在劳尔前方的悠妮望向卖场，再次提出问题。

    「呃，这个嘛……」

    「啊，那个老子也知道喔！」

    正当劳尔准备开始说明时，菲诺打断了他的话，自信满满地开口说道。

    「这叫做空气清净器，是一种能让空气变干净的道具！顺带一提，这个机种适用于六张榻榻米大的房间唷！！」

    「适用于六张榻榻米大的房间！？」

    悠妮惊讶得张大了眼睛，最后吞吞吐吐地说：

    「那个，我无法想象只有六个榻榻米大的房间……难道是用来当狗屋的吗？」

    「喂，给我向庶民道歉――――！！」

    ……房间只有六张榻榻米大的劳尔，一时忘记现在面对的是客人，忍不住大叫。而劳尔身边的菲诺则抬头看着悠妮，若无其事地翻译道：

    「他说『给我向庶民道歉！』。」

    「没、没礼貌！」

    悠妮慌张地高声说，用手按着胸膛。

    「请不要含血喷人！我从出生到成长，都是纯正的庶民！你看我，如果我不是庶民，还会是什么！？」

    「世界上根本没有庶民会这样强调！况且庶民也不会轻松地从口袋里拿100万G！」

    「他说『没有那种庶民，而且庶民也没有那么多钱』。」

    「那、那是你对庶民的偏见！书上说，拥有偏见是一件不好的事！真是的，你们庶民就是这样……」

    「只用一行字就呈现出这么完美的矛盾，未免也太厉害了吧！？」

    「总、总之！我只是个普通的庶民，根本不需要再多做说明。」

    悠妮毅然地说，接着转身背向劳尔。

    看见少女不自然的反应，劳尔不禁歪起头……悠妮小姐到底是什么人呢？

    无论是高级的服装、稳重的态度、高额的订单、钱包里的钜款，或是总觉得有点脱离现实的言行举止，总之，看起来应该是一位富家千金不会错。她虽说喜欢魔法道具，但是却完全不懂，而且她到底为什么要订购那么多《干式人造魔力筒》呢……

    ――劳尔的思考突然被打断。

    工读生后辈菲诺走在劳尔前面，就在她经过魔法暖风扇的展示品旁边时，暖风扇吹出的热风把少女的裙子掀了起来，吸引了劳尔的视线。

    在劳尔的视野中，那双被黑色膝上袜所包覆的大腿看起来非常柔软，而且就连大腿最上方都袒露出来……

    「请问这是什么？」

    「咦？啊，是！」

    悠妮突然问道，劳尔不由自主地高声怪叫并赶紧移开视线，慌张地回答。

    「呃，那是魔法手持按摩器，可以帮助肩颈放松……」

    「帮助肩颈放松的道具！？」

    听见劳尔的话，菲诺不知为何激动地高声说着。

    「好棒喔！魔王（老爸）以前也长期为肩颈僵硬所苦……」

    「……你、你爸爸也会肩颈僵硬喔！？」

    「嗯。」

    劳尔忍不住大喊，菲诺若无其事地点点头。

    「老爸穿的那套帅气的铠甲，是世代祖先流传下来的，所以尺寸有点不合。尤其是脖子和肩膀附近更是沉重，穿起来很不舒服――老爸经常这么抱怨……」

    「呃，那看起来的确很重！！」

    「不过，因为那就像制服一样，不穿也不行吧？总之，他都会戴着磁性项链，可是却完全没效……」

    「都已经是最终魔王了，竟然还要在铠甲里面戴东西！？」

    「话是这么说没错啦，可是老爸的肩颈僵硬真的很严重耶！！老爸只要轻轻转动一下脖子，就会发出像打雷一样的巨响，稍微胆小一点的家伙，光是听到那个声音，心跳就快要停止了；就算四天王用尽全力帮他按摩，老爸的肩颈还是硬得像山铜一样，完全没用……就算用魔法攻击、用圣剑去刺老爸的穴道、用龙吐出的火来热敷或者泡岩浆浴来促进血液循环，也全都没用。到最后，老爸的手臂根本无法举到与肩膀齐高……」

    菲诺说着，同时垂下她蓝色的眼睛，咬住嘴唇。

    「……结果，那竟然成为了老爸在最后一战中吞下败仗的原因……！」

    「我不想知道那种弱点――――！」

    菲诺紧握的拳头颤抖着，劳尔不由得大喊道。没想到赛雅拉店长讨伐魔王之所以成功，竟然是因为魔王的四十肩……！

    「那个……」

    ……这时，不理会正在对话的两人，只是眯着眼注视着按摩器的悠妮，突然转向菲诺。

    「我也因为工作的关系，长期为了肩颈酸痛而烦恼……请问这到底该怎么用呢？」

    「啊，是，只要按下这个开关……」

    「悠妮小姐，好像只要按下这个开关就好！」

    听见劳尔的说明，菲诺指向按摩器上端的开关。

    此时，悠妮突然停下了动作，眯起祖母绿色的眼睛……半晌之后，她把手中的按摩器递向菲诺。

    「菲诺小姐……不好意思，可以麻烦你吗？」

    「咦？好啊……」

    菲诺对这突如其来的要求感到疑惑，但仍接过按摩器，「啪」地打开开关。

    道具发出低沉的嗡嗡声响，让菲诺和悠妮同时瞪大了眼睛。

    「……！？哇，好强的振动喔！连老子的手也在振动呢！」

    「要、要用这个抵住身体吗……？」

    悠妮看了看菲诺手中激烈振动的道具，脸上露出不安的神色。

    「真、真的没关系吗？总觉得好恐怖喔……啊！」

    悠妮话还没说完，菲诺就把按摩器靠在她身上，打断了她的话。

    「悠妮小姐，怎么样？舒服吗？」

    「是、是的……」

    菲诺把按摩器抵在悠妮身上，笑嘻嘻地问。

    听见菲诺的问题，张着嘴、身体颤抖着的悠妮点点头。

    「一、一直振动……啊、好、好舒服喔……！」

    「哇哈哈，老子经常看老爸这样，所以清楚得很！G，按这里很舒服吧？」

    菲诺说道，同时毫不留情地移动按摩器。

    「啊。」

    遭到菲诺的要害攻击，悠妮情不自禁地轻喊出声，从帽子边缘垂下的头发摆动着。悠妮带着麻酥酥的表情喃喃说道：

    「那、那里……菲、菲诺小姐，好、好舒服……！」

    「……」

    这、这……怎么？那个……

    看着眯起祖母绿色双眼，舒服地发出叫声的悠妮，劳尔忍不住吞下口水。在菲诺的服务下，悠妮僵硬的地方渐渐放松，于是陶醉地开了口：

    「原、原来如此……这、这真是一个、好东西呢……」

    「哇哈哈，你能喜欢，老子很高兴！」

    看见悠妮良好的反应，菲诺高兴地说道，接着让按摩器离开悠妮的身体。

    菲诺满脸笑容地把不停振动的道具放在悠妮手里。

    「G，今天就买这个回去吗？还是……什么？」

    「……！？」

    ――噗咻。仿佛断了线似地，悠妮手中的按摩器停了下来。

    悠妮吓了一跳，低头看着道具，而身旁的菲诺则不停眨着她蓝色的眼睛。

    「咦？不动了……」

    ……菲诺冒着冷汗，尴尬地轻声说。

    悠妮默默地切换开关，面前的劳尔慌张地大喊：

    「菲诺！你又太得意忘形，把展示品弄坏了吧！？」

    「咦？对不起！」

    「真是的，这是第几次了啊……！」

    劳尔半眯着眼，看着畏缩地道歉的菲诺，接着拿起悠妮放回展示台的按摩器。

    「我不是经常说你的魔力太不稳定了，拿展示品的时候要注意一点吗……什么？」

    就在劳尔一边无奈地说，一边打开开关确认的时候……按摩器又发出了嗡嗡的振动声。

    「动了！」

    菲诺大叫着，像是松了一口气似的。

    看着正常运作的按摩器，劳尔瞪大了双眼。

    「……怎样啊，不是好好的吗？」

    劳尔低头望向强力振动着，仿佛从来没有故障似的按摩器，不由得歪着头。

    「是接触不良吗……？总之，现在虽然可以正常使用，但之后可能还会再故障，所以我们先把它拿下来，等副店长回来上班，再请他确认一下比较好。」

    「悠妮小姐，这好像是不良品……对不起。」

    「不……」

    菲诺对悠妮鞠躬。悠妮摇摇头，不知为何，表情显得有些僵硬。

    悠妮把视线从按摩器上移开，接着小心翼翼地问道：

    「先不要管这个了，可以再介绍其他的道具吗？」

    「嗯……啊。」

    听见悠妮的请求时，菲诺仿佛想起了什么似地大喊：

    「对了，悠妮小姐，你到底想要什么样的道具呢？」

    「咦……」

    悠妮听见这个突如其来的问题，不由得睁大了眼。

    菲诺仰望着悠妮，满脸笑容地继续说：

    「我们店里有各式各样的道具，要是随意挑选会很累吧？你可以大概叙述一下你的需求，劳尔就会帮你把道具搬来唷！」

    「……呃，好吧，算了。」

    ……菲诺信心满满地说出这番事不关己的话，劳尔不由得眯起眼来。

    「呃……」悠妮含糊地说着，过了一会儿，才客气地开口：

    「是啊……只要是用魔力驱动，又是我带得回家的大小，什么都无所谓。」

    「咦，什么都无所谓吗！？」

    「是呀。不用在意种类和价格，拜托了。」

    「老子知道了！……G，劳尔！在大小能让悠妮小姐带得回家的道具当中，哪个是我们店里最推荐的？」

    「咦？喔、好……请、请稍候！」

    菲诺语毕，劳尔点点头，立刻用眼神扫射卖场。

    ――什么都可以，想买些什么回家，不用在乎种类和价格……劳尔想起少女方才在收银台前拿出的钜款，忍不住全身颤抖。

    ……这位客人虽然有点怪怪的，但她确实是个有钱人，而且从她的口气听来，只要推荐商品给她，她应该真的会买。今天的营业额这么差，这正是补齐数字的大好机会！

    店里现有的东西，大小适中，价格又高的――到底要推荐她什么才好呢？……劳尔环视卖场，忽然间停了下来。

    在刚才指示艾莉设置的雷昂自有品牌商品区的一隅，平板型MIT终端机显得格外引人注目。劳尔注视着它。

    ――『此外，为了扩大贩售自有品牌商品，在本月的员工・分店排名中，自有品牌商品的销售额可享有以五倍计算的特别待遇！』

    劳尔想起老板在全公司晨间会议时所说的话，忍不住咽了一口口水。

    ……这台魔脑的售价是8万G，如果顺利卖出的话，就能得到五倍，也就是40万G的业绩成绩。大小能让她带回家的商品中，最贵的应该就属这个了，而且只要卖出一台，就能达成今天上午的营业额目标了！

    ……可是，这真的可以拿来卖人吗？

    「粗制滥造」、「不会亮」、「黏黏的」、「包装内侧有谜样的指纹」……想起自有品牌商品到目前为止的评价，劳尔不由得踌躇。

    ……可是，这次的魔脑看起来做得还满好的，外盒上标示的规格也不差。不，甚至比其他厂牌好呢。只要摒除「自有品牌商品」这个致命的负面要素，就连劳尔也会想要呢。

    老板也说「决定未来将更致力于发展自有品牌商品」……劳尔不断地在心中对自己说着，试图说服自己。这次的自有品牌商品一定没问题……好，我就推荐她这个吧！

    「让您久等了！」

    「劳尔！」

    劳尔抱着一台魔脑跑了回来。菲诺迫不及待地高声喊道，接着抬头望向悠妮。

    「悠妮小姐，他说这是我们店里的推荐商品！」

    「是的！」

    劳尔附和菲诺的话，接着出示魔脑的包装盒。

    「这是今天才刚到货的新商品，是我们公司的自有品牌商品……」

    「呃，『这是今天才刚到货的新商品，是我们公司的挚友请来商品……』。」

    「跟其他厂牌相比，功能不但更齐全，还便宜两成……」

    「『跟、跟吉他敞开相比，工人不但更齐全，还前移两层……』。」

    「……我知道了。」

    ……虽然透过菲诺的同步口译，这段说明变得很奇妙。

    悠妮瞥了一眼魔脑，接着大大地点头。

    「那么，今天我就买这个吧……可以用现金付款吗？」

    *　*　*

    「…………」

    ……被放在休息室桌上好长一段时间的泡面，面体吸收了饱满的汤汁，膨胀得宛如海绵一般。

    劳尔一手拿着免洗筷，不死心地搅拌着泡面，最后像是下定决心似地，把软烂的面送进嘴里……下一瞬间，他的脸上便浮现绝望的表情，同时垂头丧气。

    再见了，我期待已久的超高级泡面……

    ……劳尔带着放弃了一切的表情，把原本是泡面的物体倒在流理台的水槽里。

    刚才悠妮所说的话，忽然掠过他的脑海。

    ――『……如果换作原本的店长小姐，绝对不会发生这种事。』

    ――『我不想再和代理店长先生说话。』

    虽然多亏了菲诺在中间缓冲，顺利地卖出了魔脑……但是自称店长老客户的她，对劳尔的严苛评价还是没变。

    直到最后，悠妮不但没和劳尔说一句话，就连眼神都没对上，结账后也只向菲诺道谢……可是！

    劳尔摇摇头，像是试图甩掉负面的想法。

    本来就是无论如何都必须确认身分，而且话说回来，既没带存根联、又不能出示身分证，却强人所难地叫我们把商品交给她的，明明是悠妮小姐。之后还配合客人得寸进尺的要求，牺牲了泡面而去招呼客人的我，应该要受到夸奖才对吧！

    ――这次的事，只是凑巧运气不好罢了。劳尔对自己这么说。

    我没有错，我完全没有错……！

    『劳尔！』

    ――菲诺的声音突然从对讲机传来。

    好不容易可以重新休息了……劳尔不禁皱起眉头，心不甘情不愿地将手伸向对讲机。

    「『……怎么啦，菲诺？』」

    『嗯，那个，总部的人打魔法电话来了……』

    「『……原来不是客人喔。你先跟对方说等我休息完之后，再回拨给他。』」

    『可是对方说是紧急状况……』

    「『……』」

    啊，烦死了！这是怎样啦――

    ……忽然变得好想哭。

    劳尔拖着疲惫的身躯，从椅子上站起来，朝着对讲机的麦克风怒吼：

    「『知道了啦，我现在就过去！』」

    *　*　*

    「――辛苦了，劳尔先生。刚才的分店报告，也辛苦您了。」

    「……」

    在休息时间被叫出来的劳尔，一接起魔法电话，就听见总部的职员用淡淡的口吻这么问候……对方是今天早上在全公司晨间会议上的主持人，也就是店铺支援课的基尔先生。

    劳尔顿时无言。『对了……』基尔先生切入另一个话题――

    『――听说美丽的赛雅拉店长因为罹患了魔物流感而病倒，我非常担心，担心到连午餐都吃不下……呃，幸好我早餐吃得很饱，所以不要紧。因此，我把今天剩下的工作全都交代给属下，打算去探病，但是却不知道到底该带什么礼物去比较……』

    「……你所说的紧急状况，就是指这件事？」

    『――啊，对了。』

    ……劳尔用充满愤怒的语气平静地问道。这时，基尔先生才仿佛想起来似地惊呼。

    『――其实，刚才戴纳总店发生了一起小小的事件……』

    「事件？」

    『――是的……今天早上送到各分店的自有品牌商品中，不是有魔脑吗？据说戴纳总店的店长在打开展示品的电源时，荧幕竟然喷出一道巨大的火柱呢。』

    「什么，火柱！？」

    『――是啊。听说那火柱简直像祭典似地，一下就窜到两公尺那么高，而且还因为魔法结构文的多重错误，产生了《魔女之翅》，差点让一台会自己活动、还会吐出火焰的魔脑跑到路上……』

    「那是什么毁灭性武器啊――！？」

    劳尔忍不住大喊，话筒另一头的基尔先生莫可奈何地叹息。

    『――唉，幸好当时立刻把电源关闭了，所以只有戴纳总店的天花板稍微烧焦，还有店长的头发被烧掉这点轻微的损失……为了保险起见，我查了其他的库存品，而其他的库存似乎全都有相同的状况。唉，也就是规格的问题吧。』

    「这可以说是规格问题就了事吗――！？」

    『――新类型・能烤肉的魔脑。』

    「基尔先生――――！」

    『――讨厌啦，我是开玩笑的。』

    基尔先生若无其事地继续说道：

    『――唉，总之，我希望你立刻将产品下架……唉，老实说，我们的自有品牌商品，光用看的就觉得很可疑了，应该也很难卖出去，所以不用急着下架也没什么关系。不过，因为这是上面的指示，还是拜托你了。呃，型号是……』

    基尔先生用机械式的口吻说明完后，便说出了该商品的型号。

    「什么……」

    ―一听见那个耳熟的型号，劳尔握着话筒的手无法克制地颤抖了起来。

    「……我刚刚才卖了一台给客人。」

    ――今天刚进货的自有品牌平板型魔脑……没错，那就是劳尔卖给店长的老客户悠妮小姐的道具！

    『――哇啊啊。』

    ……过了不久，话筒另一头传来略带畏惧的声音。

    『――劳尔先生，你居然敢把那种东西推荐给客人啊。该说我有点惊讶吗？老实说，这种做法真是令人退避三舍……』

    「明明是总部叫我们卖的不是吗――」

    『――总之，麻烦你现在立刻联络客人，马上回收产品。』

    听见劳尔忍无可忍的大叫，基尔先生难得用认真的语气下达指令。

    『――那个道具非常危险……万一不小心启动了开关，我们公司就完了。』

    *　*　*

    可恶的臭总部！竟然在这种人手不足的时候，送那什么莫名其妙的商品来――――！

    ……接到来自总部的联络后，劳尔立刻从收银机里叫出悠妮・奥萨斯的客户资料，然而资料里却没有记录她联络用的魔法电话。考虑到客人可能已经启动了有问题的产品，于是劳尔带着剑，把悠妮的地址抄在纸条上，再将要退费的金额8万G放进印有雷昂商标的信封里，紧握在手中。劳尔飞也似地冲出店外，连拦下计程龙的时间都没有，就直接以全力在王都的路上狂奔。

    ……真是的，竟然要我替这种事擦屁股！劳尔上气不接下气地狂奔，很想不管旁人的眼光，大吼大叫。我只是按照公司的指示，卖掉公司叫我卖的商品而已，为什么现在却必须做这种事！？我到底做错了什么啊！？就算不讲理也该有个限度吧！可是……可恶！拜托，但愿还来得及！

    劳尔一边在心中祈祷着，一边全速奔跑，仿佛想把内心的焦虑赶走一般。虽说劳尔过去曾立志当勇者，但此刻却因为缺氧的关系而头晕目眩，刺痛的肺脏仿佛随时会破裂似的。即使如此，现在也只能继续跑。为了悠妮小姐的安全，为了我们的店……！

    就快到了！劳尔瞥了一眼手中的纸条，这么鼓舞自己。

    只要转过下个转角，就快到目的地了……什么？

    「呃……」

    在惯性的原理下，劳尔的身体向前倾，转过转角。

    就在劳尔手拿着写有地址的纸条，抬起头来时，他不禁张口结舌。

    「是这里、没错吧……」

    ――耸立在眼前的，是一片高高的城墙以及巨大的门。而位在城墙内侧的，则是艾瓦列德联合王国首都的象征――艾克斯列狄亚城……我为什么会来到城堡前面啊！？

    ……可恶，是怎样，这到底是什么恶作剧啊！？

    劳尔茫然地伫立在城墙前，脑海中忽然闪过一个想法：

    ――『100万这种小金额，跟国家财政预算比起来，根本只是妖精眼泪的等级。』

    ……少女的声音在劳尔的脑海里响起。自称悠妮的少女，身上穿着高级的服装，行为举止端庄优雅，订购了高价位的商品，钱包里又带着钜款，而且说的话有时感觉和俗世有所距离。

    这么说来，据说这个国家未来要继承王位、即将满十六岁的公主，正是一位令人惊艳的美少女，如果我没记错的话，名字应该叫做悠妮堤亚……不、这……！

    「该、该不会……不可能吧！？」

    劳尔用力地摇着头，仿佛想要甩掉那个夸张至极的推测。

    「对、对了，她一定是住在城里，在城里工作的女仆吧……而、而且，在城里工作的薪水很高吧！真是令人羡慕啊……」

    劳尔「嗯、嗯」地点头，拼命地说服自己……这时――

    「你在那里做什么！」

    「――！？」

    背后突然传来的声音，让劳尔吓得跳了起来，赶紧转过头去。

    正在巡逻的卫兵带着怀疑的眼神瞪着劳尔，劳尔立刻将双手举高。

    「啊、我、我……呃，那个、我有事想要找一位好像是住在这里的……一个叫做悠妮小姐的人……」

    「悠妮……」

    卫兵反思着劳尔的话，表情严肃地握紧长枪。

    「这座城里叫做悠妮殿下的人只有一个！你这家伙，找公主有什么事！？」

    ……果、果然是这样啊――！？

    「喂，怎么了！？」

    听见骚动的声音，卫兵们从四面八方急奔而来。

    其中一名卫兵看见了劳尔腰间的剑，便大声喊道：

    「喂，这家伙带着剑耶！？」

    「咦？不、不是的，这是……」

    「这家伙带着武器在城堡附近游荡，太可疑了！」

    「看来他就是上次那个可疑份子的同伙！？」

    「等一、什么可疑份子啊……好痛！」

    劳尔的手臂传来一阵疼痛，让他忍不住发出哀号。

    卫兵粗鲁地抓住劳尔的手臂，带着严肃的表情开口道：

    「来，你给我过来――我要好好听你解释。」

    *　*　*

    「――所以我说不是那样的嘛！」

    ――这里是设置于门塔内的卫兵休憩所。

    劳尔拼命地解释。他被迫坐在一张粗制滥造的椅子上，被好几名强壮的卫兵团团包围，完全被当作罪犯对待。

    「我是镇上魔法商店的店员！悠妮小姐今天来买的商品有问题！我只是想来通知……」

    「不要撒谎！」

    「你这家伙，根本就是前阵子在城堡附近徘徊的可疑份子的同伙吧！？」

    「你浑然不知我们已经加强戒备，还这么大摇大摆地出现，算你运气差啦！」

    「所以我说所谓的可疑份子到底是谁啊！？」

    劳尔大声地怒吼，用力地摇头。

    「我没有撒谎！我只是照着悠妮小姐在我们店里登记的地址找到这里而已！」

    「那你为什么要带着剑？」

    「我刚才不是说过了吗？因为我卖给悠妮小姐的不良商品可能会有失控的危险，为了保险起见，我……」

    「那这个信封里的8万G要怎么解释？」

    「是酬劳吗！？喂，到底是谁派你来的！？」

    「那是悠妮小姐购买道具的退款！」

    劳尔焦急地握紧拳头，忍不住高声说：

    「这真的是刻不容缓的紧急状况耶！要是打开了那台魔脑的电源，就会发生不可收拾的后果！我不知道她是不是公主，总之，请你们立刻向住在这座城里的悠妮小姐确认……」

    「谁有空理你这种胡诌啊。」

    「……喂，小鬼，听好了，赶快乖乖说实话吧。」

    「我不是已经说了吗――！」

    无论说什么都不被采信，劳尔急得怒气都上来了。

    ……这时，刚才一直在检查劳尔钱包的卫兵，露出受不了的表情叹息着。

    「……这家伙的皮包里全是便利商店的收据耶。你有好好自己煮饭吗？」

    「没、没差吧！？」

    「还有MVD出租店的会员卡、『麦当龙』汉堡店的优惠券、『传说拉面』的折价券……喔，还有中古武器店『Weapon Off』集点卡。」

    「喂，里面的点数很多耶。」

    「经常去武器店消费，看来更可疑了呢……」

    「那不是买的时候集的点数，而是因为我生活费不够，把剑拿去卖掉时集的点数！你们看，距离最后一次累积点数，已经超过一年了吧？」

    「喂……！？」

    ――卫兵突然倒吸了一口气。

    瞪大眼睛的卫兵，从劳尔的钱包里拿出了什么。

    「这张学生证……这家伙是勇者补习班出身的耶！」

    「……！」

    卫兵拿出来的，是印有劳尔大头照的勇者补习班学生证。以第一名成绩毕业的劳尔，始终觉得有所遗憾，所以一直把学生证放在皮包里带着……在板着脸的劳尔面前，一群卫兵顿时慌了手脚。

    「勇者补习班出身……原来如此，这家伙是个走投无路，最后只好跑去犯罪的失业勇者啊。」

    「从他身上带着武器这一点，就可以证明。看来他是对王室同意废除勇者制度一事怀恨在心，所以才来报仇的吧？」

    「就是这样。好，那我们马上报警……」

    「我不是说了吗！我已经不是失业勇者，而是魔法商店的店员！」

    劳尔发现苗头不对，赶紧抗议。

    一名卫兵低头看着劳尔，一边奸笑，一边开口道：

    「……不过，如果你真的是勇者补习班出身，现在却在魔法商店工作，那还真是有趣呢。」

    「……」

    听见卫兵轻蔑的话语，劳尔忍不住颤了一下。

    另一名卫兵调侃似地耸耸肩。

    「话说回来，幸好勇者制度废除了呢。」

    「对啊，每次看见跟这家伙一样的失业勇者或前勇者混混，就会觉得以前竟然用国家的钱来养勇者，真是不可思议啊。」

    「那也是没办法的呀。他们又不像我们是从基础开始接受严格训练。只要通过勇者考试，就算是乳臭未干的小鬼都可以当上勇者，所以水准根本没有保障嘛。」

    「勇者补习班什么的，也只不过是小孩子玩游戏的地方罢了。」

    「不，应该说是培养名为失业勇者的犯罪预备军的机构吧？」

    「哈哈，这个说法真不错。」

    「……你们这些家伙！」

    在对勇者轻蔑不已并哈哈大笑的卫兵们面前，劳尔咬牙切齿。可恶，这些家伙，我只是表现得合作一点而已，他们就得寸进尺了……

    ……这么说来，的确有一部分腐败的勇者为了贪图利益，而暗地里和魔人交易，但并不是所有的勇者都像那样！过去一直被蹂躏的人类，之所以能够与魔人立场对调，也都是那些不顾自己的性命，奋勇战死的许许多多勇者们的功劳啊。然而魔人的威胁一解除，这些家伙竟然就把勇者……把我们一直认真努力的梦想当作笑话来看，甚至看不起我们的母校……！

    「――你们到底知不知道，现在大家可以过着和平的生活，要归功于谁啊！？」

    劳尔再也按捺不住从内心涌上的愤怒与不甘，瞪着四周的卫兵们，竭尽全力地大喊道。

    「你们的工作，顶多只是把不小心闯进城内庭院的F级史莱姆打扁，或是像今天一样乱逮捕市民，借此洋洋得意吧？你们有没有认真跟A级或S级危险度的魔物战斗过！？」

    「……！？」

    听到劳尔的话，卫兵们个个脸色大变。

    不过，愤怒至极的劳尔更大声、更激动地说：

    「你们所瞧不起的勇者啊，是你们这些根本没有什么实战经验，在太平盛世安逸度日的家伙们连比都没办法比的！因为勇者们就是为了保护像你们这样的平凡人，而每天赌上性命，和魔物或魔人战斗啊！」

    「……咦？」

    ……包围着劳尔的卫兵之间流露出了些微的杀气。

    等劳尔回过神来，脸上的表情不禁变得僵硬 ……都已经在这种状况下了，我干嘛还自己火上加油啊！？我是白痴吗――！？

    ……果不其然，一名太阳穴爆青筋的卫兵低头着着劳尔，用充满怒气的声音低声说道：

    「……既然你都说出这种大话了，要不要让我们见识一下前勇者补习班毕业生的实力呀？」

    「咦？」

    听见卫兵的话，劳尔不由自主地发出傻眼似的疑问。

    包围着劳尔的其他卫兵们也浮现刻薄的笑容，七嘴八舌地表示同意。

    「那太好了！小鬼，跟我们玩一下吧？」

    「难得你都带了这么好的剑。」

    「你不是立志成为让我们连比都比不上的勇者大人吗？」

    「不，我、我，现在不是说这个的时候……」

    可恶，事情变得好棘手……！

    劳尔冒着冷汗，慌张地摇头。但是一切都已经太迟了……前门的卫兵、后门的卫兵团团包围着他。就算想逃，现在也是写实版的「※但是，已经被敌人包围了！」的状态。（编注：指「勇者斗恶龙」系列的名场面。）

    「――这样吧。」

    一名看起来像是队长的卫兵，环视陷入骚动的卫兵们后笑道：

    「要是你赢了，我们可以特别帮你引见上级喔！」

    「……」

    听见这个意想不到的提案，劳尔忍不住屏住气息。

    「……一言为定喔？」

    过了好一会儿，劳尔才眯起眼睛，低声答道。

    *　*　*

    在艾克斯列狄亚城内，作为卫兵休憩所的门塔前方，设有一片训练场。

    劳尔在数名观众的面前，与顽强的卫兵对峙着，咬紧了嘴唇。

    在对方挑衅之下，他没有考虑后果就接受挑战；而这些家伙果真训练有素。铠甲下方隐约可以看见他们有着结实肌肉的手脚，即使从对方坚决的架势也能一目了然……他们打算狠狠地教训对他们出言不逊的我，并再度嘲笑我勇者补习班的出身。

    ……不过，算了，这样总比在那里无止尽地一问一答好多了。

    劳尔缓缓地调整呼吸，同时在心中喃喃自语。

    如果打赢这些家伙，他们就会帮我通报上级，那我也只能这么做了。为了悠妮小姐、为了我们的店，我必须赶快回收已经售出的不良品，而且只留两个工读生顾店，我也很不放心……虽然不知道这些家伙会不会遵守信用，但我已经没有别的选项了！

    「小鬼，你害怕了吗？」

    卫兵露出阴险的笑容，低头看着劳尔。劳尔握紧剑柄。

    「……我不用手下留情吧？」

    「手下留情？要是你做得到，就试试看啊！」

    卫兵用鼻子哼笑了一声，仿佛把对方当成笨蛋似的。

    劳尔眯起眼睛，用手指滑过剑身。

    「……《启动》！」

    「……！？」

    名符其实地就在一眨眼间，劳尔的剑已被散发出蓝白色光芒的细致《魔法回路》给覆盖。

    卫兵们脸色大变，劳尔挥着带有魔力的剑，开始移动。

    「可恶！」

    ――胜负在一瞬间就决定了。

    面对冲向自己的劳尔，卫兵紧张地举剑刺向他。劳尔先用剑柄挡住对方的剑锋，接着斜向朝对方破绽百出的身体砍下。

    一接触到发光的刀，卫兵的铠甲立即像纸张一样轻松地被切开，从卫兵身上掉落石子地面，发出硬物碰撞的声响。

    「什……」

    「怎么可能，天狼合金的铠甲竟然……！？」

    面对这一面倒的情势，卫兵们个个哑然失声。

    劳尔握着带有魔力的剑，一脸疑惑地眨着眼。

    这是什么情况啊？这些家伙比外表看起来更不堪一击耶……劳尔在心里暗忖，觉得对手仿佛是在装腔作势而已。城里的士兵只有这种程度吗？要是这样的话，这些家伙们一直嘲笑的、在魔法商店工作的我，不是比他们强多了吗？

    「喂，刚才那个是魔法吗！？」

    「这家伙――――！」

    卫兵们的脸上浮现焦虑的神色，包围住手中的剑已经出鞘的劳尔。

    劳尔用犀利的眼神瞥了他们一眼，放低魔法剑开口说道：

    「――我赶时间，你们干脆一起上好了！」

    ……于是――

    「……喂，你们这些家伙，到底在吵什么啊？」

    ……一个轻松的声音忽然从劳尔的身后传来。

    这时，包围着劳尔的卫兵们全都放下了剑，动作整齐地敬礼。

    「「「「「龙、龙骑士大人！」」」」」

    「龙、龙骑士！？」

    劳尔不由自主地转过头，就在那一瞬间――

    被称为龙骑士、身着铠甲的少年，惊讶地高声喊道：

    「你不是劳尔・崔瑟吗！？」

    *　*　*

    「――真是一场灾难啊，劳尔・崔瑟。」

    少年穿着深色的高级骑兵服，以及闪亮的白银铠甲。

    龙骑士少年毫无顾忌地轻拍劳尔的肩膀，接着开口：

    「其实前一阵子，城堡周围一直有些可疑份子在流连徘徊，上星期甚至试图翻过围墙，非法入侵。唉，幸好没有让对方得逞，但是最重要的犯人却逃走了……正因如此，我们城里的卫兵都处于戒备状态，全身像长满了刺一样。」

    「你是和我在勇者补习班同班的……呃……」

    在突然出现的龙骑士游说下，卫兵们总算放过劳尔了。他虽然忍不住高声说着，但最重要的名字却想不起来……看着就这样僵在那里的劳尔，龙骑士露出苦笑。

    「我是塔斯克・康弗利特……唉，身为第一名的你，当然不可能记得我这种无名小卒啦……还是说，我根本没进入过你的视线？」

    「不、不是，那个，我只是一下子忘记而已……」

    「没关系没关系，毕竟我在勇者补习班的时候完全跟不上，成绩也不亮眼。」

    「跟不上？你现在不是已经成为一个派头十足的龙骑士了吗！」

    听见龙骑士的话，劳尔不由得提高声调。

    直属于王室，身穿白银铠甲、能够操纵翼龙的龙骑士团，是菁英中的菁英，可说是艾瓦列德联合王国的象征。他们平时拥有依照自己意思出动的权限，甚至获准踏入魔人领地，在勇者制度被废止的今日，他们是最接近以往那些勇者的人。

    龙骑士……站在这个看起来油腔滑调又轻浮的前同学面前，劳尔的心里感到一阵刺痛。

    勇者补习班的同学中，劳尔记得名字的只有前几名。也就是说，这家伙的成绩比他们还差……只有这种程度的实力，还能当龙骑士喔……

    「……不要这样啦，我当龙骑士是因为家世的关系啦。」

    不知是不是因为注意到了劳尔欣羡的眼神，龙骑士自嘲似地耸耸肩说。

    「从出生在贵族家庭的那一刻，未来就已经被决定了，跟实力一点关系都没有。我很反对这个传统，所以硬要老爸让我去读勇者补习班，结果却看到了像你一样的家伙，害我只能不断地感叹自己没有才华啊。」

    龙骑士用轻浮的口吻说着，露出一抹奸笑。

    「……老实说，当时的你真的很强呢，劳尔・崔瑟。」

    「……」

    龙骑士的话让劳尔顿时生出优越感，有点感觉轻飘飘的……虽然看见同学比自己成功，心情有些复杂，但这么直接地被夸奖感觉也不错……这时――

    龙骑士像是忽然想到了什么似地，开口说道：

    「对了，你为什么会被卫兵抓住？」

    「咦……」

    听见龙骑士的话，劳尔瞬间呆住……

    「……啊，我忘记了――――！」

    劳尔突然大声喊道，接着抓住龙骑士，激动地告诉他事情的始末。

    「――喂，这可不是闹着玩的耶！」

    听完劳尔的说明，龙骑士脸色大变，慌张地高声说。

    「不好了，必须立刻通知悠妮堤亚殿下才行！」

    「可、可是，要怎么……」

    「喔，包在我身上！」

    劳尔忍不住激动地说着，面前的少年龙骑士则是拍着胸脯高声回答。

    「我们龙骑士最主要的工作，就是保护王室……别看我这样，我可是悠妮堤亚殿下的护卫唷！」

    *　*　*

    「龙骑士大人，您辛苦了！」

    「嗯，辛苦了。」

    卫兵和侍者们一看见龙骑士，立即低头行礼；而龙骑士一边神采飞扬地回应着，一边快步走在城堡中。他那威风凛凛的模样，完全看不出来是跟自己同年的人。穿着雷昂制服、紧跟在后的劳尔，不由自主地缩起了身子。

    「……你的脸就是通行证了喔……」

    「呃，因为沾了我老爸的光吧。」

    龙骑士对深感惊讶而略显畏缩的劳尔苦笑，耸了耸肩……这么说来，以前好像听说过，即使是贵族，也只有极少数的名门世家才能够成为龙骑士。虽然不太清楚，不过这家伙的父亲想必是一位很有名望的人吧――劳尔心想。

    「――来，到了。」

    在龙骑士引领之下，劳尔来到了位于城堡后栋的四楼，王室平时生活起居都在这里。铺设着红色地毯的长长走廊，尽头是一扇大门。

    劳尔抬头望向眼前厚重的门扉，不由得喃喃自语：

    「这里，该不会是悠妮小……公主殿下的房间……」

    「是啊。」

    龙骑士转头看了劳尔一眼，干脆地点点头。

    「这里是王室平常生活起居的地方，原本只有极少数人可以进出，但因为工作的关系……或者说因为家世的关系？我也可以获得一点通融。按照正式的手续，申请晋见悠妮堤亚殿下得花上半个月，这样就一定来不及了不是吗？唉，这种按规定行事的做法，你一定很了解啦。」

    「谢啦，太好了！呃……」

    「……我不是说过我叫塔斯克了吗？算了，没关系啦。」

    看见劳尔再次叫不出自己的名字，少年龙骑士叹了一口气，接着将手伸出。

    「……唉，不过看起来好像赶上了，真是太好了――公主殿下，打扰了……」

    龙骑士恭敬地说道，正准备敲门的时候――

    以整片龙橡木打造的厚重门扉的内侧，忽然传来少女模糊不清的悲鸣声。

    「「――！？」」

    劳尔他们反射性地交换了一下眼神，然后立刻开门，冲进公主的房里。

    下一秒钟，一道刺眼的光芒射入眼里，两人不禁异口同声地大喊：

    「悠妮小姐！」「悠妮堤亚公主！」

    「――――！？」

    ――耀眼的阳光从面向阳台的大窗洒进房内；顶着一头具有透明感的长发的少女，正伫立在阳光下。

    她的手脚修长，丰满的胸部看起来非常柔软，从紧实的腰部到臀部的线条无比诱人……映入劳尔他们眼帘的，是少女只用长发和清纯的内衣遮住重点部位的完美身躯。

    看来像是正在换衣服的少女，睁大祖母绿色的双眼望着他们。

    劳尔他们看见这幕出乎意料之外的光景，不由得呆立在原处；而疑似方才让她发出尖叫的原因――一只小小的金属鼠，正迅速地从他们面前窜过……

    ――现场顿时陷入一片沉默。

    不久，悠妮用双手遮住身体，再次纵声尖叫。

    「「失、失礼了――――！」」

    劳尔与龙骑士齐声高喊，接着立刻飞也似地冲出房间。

    迅速地关上门后，两人背靠着门扉喘气，接着同时开口：

    「看、看到了吗……」

    「嗯……」

    两人互相对望着，点点头，接着劳尔紧张地问：

    「我、我们会不会被逮捕啊……」

    「一、一个弄不好，说不定会被判终身监禁呢……可是，老实说，我也没有遗憾了……」

    「的、的确是……」

    ……回想起悠妮小姐，也就是悠妮堤亚公主那高贵的裸体，劳尔忍不住吞下一口唾液。刚才看见的光景，大概好一阵子都不会忘记吧……

    ……此时――

    忽然间，劳尔他们身后传来门把转动的声音。

    劳尔他们马上站好，一回头，只见悠妮穿着符合公主身分的礼服，红着脸问道：

    「――你、你们到底有什么事情？」

    *　*　*

    「喀」地一声，少女锁上现在已经很少见的，不使用魔力的旧式门锁。

    少女转过头来，一头白金色的长发随之摇曳。面前的少年龙骑士低下头。

    「悠妮堤亚公主，刚才真是失礼至极……」

    「……不。」

    看着深深鞠躬致歉的少年龙骑士，少女轻轻摇头。

    「你是因为听见我尖叫，担心我发生了什么事，所以才开门的吧？辛苦你了，塔斯克。」

    「话说回来……」悠妮露出温柔的笑容慰劳少年，接着又轻声说道，并狠狠地瞪着劳尔。

    「――代理店长先生，你为什么会在这里……？」

    悠妮的眼神中充满戒心，冷淡的声音里透露出不悦。

    劳尔感到手脚发凉，但仍战战兢兢地开口：

    「不，那个，其实是因为我上次卖给您的东西……」

    「……原来如此。」

    听见劳尔的话，悠妮眯起祖母绿色的眼睛。

    「我在书里读过，这就是所谓的售后服务吧？」

    「啊，不，不是那样……」

    「……很不巧，我不需要。」

    劳尔激动地说，但悠妮摇摇头，打断他的话。

    「你说的那个道具，我使用起来一切正常。既没有特别令人困扰的地方，也不需要你的任何协助。」

    「什么，使用起来一切正常！？」

    「是啊。」

    劳尔不禁瞪大了眼睛，悠妮点点头，指向一旁的桌子。从盒子里拿出的平板型魔脑，正与桌边平行地放在桌角处。

    「我刚刚才用完，有点累，所以关上了电源……它有什么问题吗？」

    「不，可是……」

    ……这到底是怎么一回事！？听见悠妮的话，劳尔感到疑惑不已。基尔先生说戴纳总店的库存全都有同样的问题……难不成只有我们店里的这一批货跟别人不一样吗？可是……

    「好了，请你回去吧，代理店长先生。」

    悠妮用强硬的口吻说道。劳尔思忖着。

    ……就算真的使用上没有问题，也不能保证绝对安全。就算没有出现相同的状况，还是有可能在其它地方出现更严重的问题。

    然而，要对已经在使用商品的客人说「这个商品有危险，请退货」，实在难以启齿。尤其货品是在出售当时就已经有问题，面对买下它的客人，就更难说出口了……可恶的臭总部！我明明没有做错任何事，为什么要面对这些！

    「那、那个……」

    ……劳尔下定决心。他微微吸了一口气，毅然决然地切入话题。

    「是这样的，因为那个道具有点问题，所以我们现在正在进行回收……即使目前可以正常使用，我们还是希望可以回收商品。」

    「有问题……」

    听完劳尔的话，悠妮的表情变得严肃，眨了眨眼，像是在思索什么。

    ……最后，少女缓缓地摇头。

    「……恕我拒绝。」

    悠妮斩钉截铁地拒绝，那宛如丝绢般的秀发摇曳着。

    「这是我买下来的，所以已经是我的东西了。」

    「但、但是，真的很危险！」

    看见少女强硬的态度，劳尔更激动地说。

    「这个商品实在不应该出售给客人……我会把货款退给您，请让我回收，以确保客人的安全……咦？」

    劳尔一边说，一边望向放在桌上的魔脑……不由得瞪大了双眼。

    ――必须透过触控画面使用的平板型魔脑，在运送时因为怕刮伤荧幕，因此荧幕上贴着一张不透明的贴纸。在贴着贴纸的状态下当然无法使用，因此在使用前必须撕除……但是，悠妮的魔脑荧幕上却还留着保护贴。

    ……难道她用完之后，又把保护贴贴回去了？劳尔不由自主地歪着头思考。到底是为什么呢……？

    「没、没礼貌！」

    看见劳尔把手伸向魔脑，悠妮赶忙大喊。

    「不可以碰我的东西！塔斯克，快阻止代理店长先生！」

    「是！」

    听见悠妮的命令，龙骑士立刻跑向劳尔。

    「……！？」

    「抱歉了，劳尔・崔瑟。」

    就在劳尔拿起魔脑时，龙骑士抓住劳尔的手臂，打算把魔脑抢回来。

    而当劳尔把龙骑士的手挥开的那一瞬间，龙骑士的指尖不小心碰到了魔脑的开关。

    ――嗡……伴随着微弱的启动声，商标浮现在魔脑的荧幕中。

    那一瞬间，一阵热风拂上劳尔的脸庞。

    下一秒，从魔脑画面喷出的火焰，将龙骑士整个人弹飞。

    「「――――！？」」

    在被鲜红色火焰吞噬的房里，少年龙骑士瞬间撞上了墙壁，跌落地面。

    悠妮发出无声的哀号，当场瘫软在地。

    「可恶！」

    魔脑伸出质地黏稠的《魔女之翅》，一口气冲上了悠妮房里的天花板。劳尔咂着嘴，同时将剑从腰间拔出。

    「……《启动》！」

    火焰漩涡袭向正打算采取攻击的劳尔。劳尔敏捷地躲过后，魔脑又改变方向，追了上来，再次吐出火焰。

    ……然而，劳尔的剑快了一步！

    劳尔一脚踩在眼前看起来相当昂贵的桌子上，一刀挥向头顶上方的魔脑。

    劳尔带有魔法的剑，把形成漩涡的火焰斩成两半。

    主机和魔法结构文同时被破坏的魔脑立刻暗了下来，掉落在地毯上。

    「喂，你没事吧！」

    劳尔跨过噗滋噗滋地冒着烟的魔脑残骸，跑向悠妮他们。确认了龙骑士的脉搏之后，劳尔才松了一口气……看来应该没有大碍。

    「悠妮小姐！」

    劳尔回头望向一脸苍白地瘫坐在地的少女，无法克制地大声喊道：

    「您为什么要骗我说您可以正常使用……不，骗我说您开过电源！？假如您是在一个人独处的时候开启电源，会有什么后果！？」

    ――此时，上锁的门外突然传来激烈的敲门声。

    劳尔倒抽一口气，悠妮脸色大变，激动地说：

    「……请躲起来！」

    「咦……」

    「不然代理店长先生，你打算怎么解释现在这种状况？」

    悠妮指着被魔脑的火焰烧得焦黑的房间，用强硬的口吻发问。

    劳尔闻言赶忙点头，一把抓起昏倒的龙骑士的手臂，躲到放置在房间内侧的豪华双人沙发后面。

    劳尔背靠着焦臭的沙发，屏住气息。耳边传来悠妮跑向门边，打开房门锁的声音。

    ……不久，沉重的门被推开。

    走进房里的人不禁倒抽了一口气，接着用严肃的语气问道：

    「悠妮堤亚，这到底是怎么一回事？」

    「父王……」

    听见悠妮紧张地低声回答，劳尔的心脏猛烈地跳了一下。

    站在劳尔背后沙发另一头、正在说话的那个人，也就是前一秒才踏进这间房里的壮年男子，正是悠妮小姐的父亲……也就是艾瓦列德的国王！？

    ……一阵沉默之后。

    半晌之后，耳边听到悠妮用沉稳的声音回答：

    「……非常抱歉。我在试用新道具的时候，发生了意外……」

    「你又去买那种可疑的道具了……」

    悠妮淡淡地说。而男子的声音不知为何，听起来相当苦恼。

    「就是因为这样，我们才不应该相信什么《人造魔力》啊。」

    「可是！」

    悠妮像是在反驳男子似地大声说着。

    「当初不是父王您叫我隐瞒的吗！为了隐瞒，我……」

    「……那是当然的啊。」

    悠妮激动地说着，但男子用不由分说的口吻直接打断了她。

    轻轻地叹了一口气之后，男子……艾瓦列德国王继续说道：

    「――要是被别人知道将来要继承王位的你，是个《无魔力者》，你知道事情会变成怎样吗？」

    「……」

    躲在沙发后方的劳尔，不禁捣住自己的嘴巴。

    悠妮小姐……悠妮堤亚公主，竟然是《无魔力者》……！？

    不可能！劳尔忍不住在心里大喊。这么夸张的事，我从来没听说过啊！倘若是真的，那就是个攸关国家未来的国家机密级丑闻呢！……可是――

    她向赛雅拉店长订购了大量《干式人造魔力筒》。

    一从菲诺手中接过魔法按摩器，魔法按摩器就立刻停止运作。

    骗我说魔脑可以正常使用，事实上却根本没启动过……的确，假使她是《无魔力者》，这一切就合理了。

    或许，因为菲诺的关系，而不小心让我们看见了《干式人造魔力筒》之后，她便立刻表示想要买魔法道具，也是为了隐瞒自己是个无法使用魔法道具的《无魔力者》这个事实……

    「……不过，就算你无法使用道具，应该也不会构成问题吧。」

    男子叹着气，像是在说教似地对悠妮说：

    「你和庶民不同，完全不需要去做那些必须使用魔法道具的杂事。房里的灯可以命令侍者帮你开，你想看魔视、听音乐，也可以叫身边的人帮你开就好了，不是吗？至于那些需要用到魔法道具的公开仪式，我也已经事先安排好，让天生没有魔力的你也能顺利进行。所以，你根本没有必要去买无魔法道具……」

    「可是，我不喜欢这样！」

    面对男子用上对下的口吻说出的这番话，悠妮拼命地反驳。

    「我想用我自己的手开灯，用我自己的手开魔视，用我自己的手打开音乐播放器的开关。为此，我就是需要父王您所轻视的――使用《人造魔力》的无魔法技术！」

    「悠妮堤亚！」

    听见男子尖锐的声音，悠妮似乎倒抽了一口气。

    男子用带着愤怒的声音，傲然地继续说：

    「我们艾瓦列德王室的祖先，是第一个创造出魔法道具的《神器设计师》之一。虽说你天生就是个《无魔力者》，可是身为王室继承人的你，却接受了无魔法道具技术，这成何体统！」

    「父王！」

    悠妮激动地说着，但男子却转过身去。

    叽――伴随着开门的声音，男子用冰冷的语调丢出这么一句话：

    「――今后，禁止携带无魔法道具进入城内。听清楚了吗？」

    ――「砰」的一声之后，房内陷入一片寂静。

    最后，劳尔从沙发后力小心翼翼地探出头来……看见悠妮伫立在那儿，凝视着父亲离开后的房门，劳尔不禁僵住。

    ……气氛沉重得每过一秒，就仿佛过了好几个小时。

    劳尔思忖了一番后，战战兢兢地开了口：

    「悠妮小姐……」

    「……！？」

    悠妮似乎这时才想起劳尔的存在，吓了一跳，赶紧转过头来。

    她狠狠地瞪着劳尔，轻声说道：

    「……你知道了我的秘密，对吧？」

    声音里带有压抑着的怒气。

    悠妮用力咬着嘴唇，肩膀颤抖着，非常不甘心。

    「只有父王和店长小姐知道的秘密，为什么会被你这种人……」

    「可、可是！」

    面对悠妮那充满屈辱的眼神，劳尔慌忙地高声说：

    「只不过是无法使用魔法道具而已，实在没有必要那么……」

    「那是因为你有魔力，才会讲出这种话！」

    悠妮打断劳尔的话，焦躁地高声大喊：

    「你知道我的心情吗！？生在发明魔法道具、代代致力于技术的保护与推广、推行勇者制度、最后终于成为统一全大陆的同盟盟主艾瓦列德王室中，却是一个《无魔力者》，这种心情你能了解吗！……要是我是《无魔力者》的事情传了开来，我一辈子都会成为众人的笑柄！」

    ……悠妮不经意地望向脚边冒烟的魔脑残骸，苦涩地说：

    「……一切都是你的错，居然卖我这种东西。这么恐怖的道具，你竟然还推荐给我、要我买……」

    ……悠妮似乎把一切的责任都推到劳尔身上。

    一瞬间，劳尔忍不住发怒，大声地说：

    「没错，当初确实是我推荐这个商品的，可是商品有问题，并不是我的错啊！我也为了这个鬼东西吃了很多苦头耶！」

    当然是这样！劳尔气急攻心，在心里咒骂着。错的是做出这种商品，还强迫门市贩售的总部，我才没错！明明是这样，为什么是我被客人责备！？而且……！

    「更重要的是，我都已经说了因为商品有问题，很危险，悠妮小姐却还撒谎骗我。要是您没有撒谎，就不会发生这种事……」

    「胆小鬼――――！」

    悠妮突然用强硬的语气打断了劳尔的推托之词。

    她用祖母绿色的眼睛瞪着劳尔，冷冷地说道：

    「代理店长先生，我彻底对你感到失望……如果你不承认错误，就根本没资格当店员。」

    「……」

    悠妮的话刺痛了劳尔的心。

    悠妮用强烈的口气下令，声音里充满了愤怒。

    「……你请回吧！」

第六卷 断章「糟糕透顶的一天的尾声，与一个极微小的希望」

    「可恶……为什么还是不对啊！？」

    这不知道已经是第几次对账了。看着不管算多少次，数字都不一样的魔法计算机，手拿着分币机的劳尔忍不住急躁地大声喊着。

    ――劳尔彻底意志消沉地回到店里后，等着他的是远超过他所能负荷的忙碌。

    接二连三送来的维修品和麻烦的询问与客诉、店门口自动贩卖机的故障与零钱不足……劳尔一边应付着接连不断的问题，同时想办法让只靠两个人接待分批大量涌入的客人而累垮的艾莉和菲诺休息……最后搞得连劳尔自己也没办法休息；当他服务完最后一位客人时，早就已经过了打烊时间。

    总之，他硬是让两名倦容满面的工读生后辈准时下班了……独自在灯火通明、感觉比平常大上许多的店里进行关店准备的劳尔，心里莫名涌上一股想哭的冲动。

    ……平常都对得起来呀。为什么偏偏就在今天，收银机的账对不起来呢！？接下来还有好多事情要做……真的做得完吗？我要到什么时候才能下班啊？

    「……总之，暂时把对账的工作搁着，先去处理资料好了……」

    劳尔喃喃地对焦躁的自己说着。正当他拿起魔法印表机吐出的书面资料时，却怔住了……都已经忙成这样了，今天的目标营业额却连一半都没达到。今天明明是旺季的假日，这种数字我从来没看过……这营业额该不会是我们开店以来最差的吧？

    「好痛！」

    就在劳尔抱着郁闷的心情翻阅资料时，指尖传来一道灼热感。看见被纸张边缘划破的皮肤渗出红色的鲜血，劳尔不由得咒骂了一声。

    「可恶，这是怎样啦，真是的――！」

    ……这正是课本上所说的祸不单行。

    就在劳尔急忙从口袋里拿出手帕时，一张折起来的纸条和一个被压烂的信封也跟着掉在地上。

    那是今天早上在店长室捡到的、不知道是谁的班表，还有印着雷昂商标的信封；信封里装着魔脑的退款，但是最后还是没能退还给悠妮――

    ――『你身为负责人，不觉得丢脸吗？你这家伙还是辞职算了！』

    ――『如果你真是勇者补习班出身，现在却在魔法商店工作，那还真是有趣呢。』

    ――『我彻底对你感到失望……你根本没资格当店员。』

    ……可恶！我也不是自愿做这种工作的啊！

    劳尔再次反思着他从城堡回到店里的途中，一直在脑中思索的事情……魔法商店的店员，是我因为没有其他选项，才勉为其难地从事的工作；而经过今天一整天，也弄清楚了一件事，那就是自己其实并不适合这份工作啊……

    劳尔的胸中充满难以忍受的心情。

    劳尔忍不住眯起眼，忽然间，魔法电话的铃声传入他的耳中。

    「……您好，这里是雷昂王都店……」

    『――劳尔？』

    一拿起话筒，劳尔就听见赛雅拉店长温柔的声音。

    呼唤少年名字的声音，缓缓进入了他布满荆棘的心里。

    『――劳尔，辛苦你了。今天真的很谢谢你。有发生什么伤脑筋的事吗……』

    「……」

    ……店长体贴地慰劳着劳尔。

    一听见店长温暖的声音，劳尔今天一整天数不清的委屈和懊悔，一口气涌上心头……内心的情绪仿佛溃堤似地倾泻而出，让少年的身体不住地颤抖。

    「店长――――！」

    不知不觉间，声音从劳尔的嘴巴脱口而出。

    「我……已经到达极限了！……我想辞职……」

    『…………』

    话筒的另一头传来店长惊讶的屏息声。

    ……过了半晌，赛雅拉店长静静地点头。

    『……劳尔，你愿意告诉我发生了什么事吗？』

    *　*　*

    「――客人和总部都只顾着自己，把不合理的事情全推到我身上……」

    ……从开口到现在，不知道究竟讲了多久。

    少年把累积在心里的不甘、无奈、烦恼和泄气话，全部顺着情绪说了出来……而在话筒另一端的店长，则是静静地听着，仿佛将少年的心情全部承受下来似的。

    「我真的不行了……」

    ――劳尔说着，声音不自觉地颤抖。

    「我无法再忍受了。我的忍耐已经到达了极限，同时也没办法再承受了……我不适合这份工作，所以……」

    『……我知道了。』

    ……这时――

    直到刚才都只是默默地听劳尔诉说的店长，轻轻地点了点头。

    『――我很清楚，以劳尔的能力，最适合的职业就是勇者……就像劳尔所说的，能让劳尔把能力发挥到极致的，或许并不是这间公司。』

    「……」

    ……赛雅拉店长用温和稳重的声音，附和劳尔的话。然而，自己慷慨激昂地主张的内容，明明获得了认同，但劳尔的心里却感到一阵刺痛。

    ……果然，劳尔在心中低语，店长也认为我不适合这份工作……

    『不过……』

    ……此时――

    仿佛看穿了劳尔的想法似地，话筒另一头的赛雅拉店长继续说道：

    『我从来没有认为劳尔不适合这个工作唷！』

    「可是――！」

    听见这番话，劳尔不由得大声回应：

    「这不是一目了然的事吗？店长应该也很清楚吧！？菲诺比我更适合……那家伙总是替客人着想，可是我却只顾着自己，所以老是惹客人生气……」

    『――真正不适合的人，才不会思考这种事。』

    ……店长用充满慈爱的声音轻柔地反驳劳尔。

    半晌之后，劳尔的耳边传来店长轻笑似的声音。

    『――劳尔，像菲诺那样站在对方的立场思考的能力，并不是与生俱来的，而是从经验当中学习来的……菲诺只是因为成长环境的关系，刚好在这方面的经验比劳尔丰富一点点而已。就像有关道具的知识，劳尔就比菲诺经验丰富一样。』

    「菲诺和我一样……？」

    听见这个完全出乎意料之外的看法，劳尔不禁瞪大了双眼。

    『是呀。』店长点点头，继续说：

    『没有人天生下来就是完美的。如果有经验不足的地方，只要去弥补就好了……所以呀，完全没有「菲诺比劳尔更具优势」这种事喔！』

    「可是，即使这样，我也没有信心能永远在这里做下去……」

    『――劳尔。』

    店长突然唤着劳尔的名字，口气委婉地切入主题。

    『――这是我从我的恩人那里现学现卖的一句话：「会发光的石头，是不会选地方的。」意思就是，真正优秀的人只要有《光》，不论到哪里都会闪耀着光芒。』

    「《光》……？」

    劳尔将话筒压在耳朵上，不由自主地重复了一次店长的话。

    店长「呵呵」地笑了一声，接着回答劳尔。

    『――所谓的《光》，就是劳尔会觉得很兴奋、很紧张、很期待、很高兴、很舒服、很喜欢的事情。充实感、目标、希望、梦想，什么都可以。能让劳尔这么优秀的人变得耀眼的，就是《光》。』

    「让我变得耀眼的……」

    劳尔喃喃低语着。『是呀。』店长点点头。

    『――如果劳尔在这里怎么样都找不到光，或是在别的地方找到了比这里更强的光……到时候再辞职就好了。如果劳尔能够变得更耀眼，我也会支持你的！』

    赛雅拉店长用温柔的语调说完，接着又像叹气似地笑了起来。

    『――等我上班后，再好好地谈一次吧。很抱歉，在那之前，可以拜托你照顾菲诺和艾莉吗？』

    「……是。」

    『――谢谢你，劳尔……今天真的辛苦你了。』

    劳尔战战兢兢地点着头，耳边传来店长慰劳少年的轻柔声音。

    ――电话切断后，劳尔放下话筒。

    劳尔垂下视线，反思着刚刚才挂断电话的店长所说的话。

    《光》……？

    劳尔不由自主地眯着眼。这里不是我自愿来的地方，这份工作也不是我想做的工作。在这种地方，我怎么可能找得到那种东西……

    「劳尔……？」

    ……一个带有试探语气的声音，忽然传进劳尔的耳朵。

    劳尔不自觉地抬起头，只见一名娇小的银发少女，正从后院门外看着他……是工读生后辈菲诺。

    「劳尔，你怎么了！？」

    两人四目相接的瞬间，菲诺便一脸担心地高声喊道，同时拔腿跑向劳尔。

    听见少女的疑问，劳尔才回过神来，赶紧大声否认：

    「不，没什么……」

    「才不是这样！」

    劳尔面前的菲诺摇摇头。

    「要是真的没什么，你不会露出那么难受的表情！所以才不是这样！」

    「菲诺……」

    「G，劳尔，到底发生什么事了？」

    少女抱住劳尔的手臂，抬头凝视着他。

    看着那道仿佛打从心底关心着自己的视线，少年不禁眯起眼睛。

    「……菲诺，今天真的很抱歉……」

    ――劳尔的全身被无力感包围，同时深感难为情。

    带着羞愧和悲惨的情绪，劳尔怯懦地道歉。

    「……我被委任为代理店长，却完全没有做好，不但害你们都没办法休息，还在客人面前大骂你……」

    「没有啦，没有确认客人的身分，本来就是老子的错啊……当时差点就对客人造成无可挽回的困扰，下次老子会更注意的！」

    「可是，因为我很羡慕你，所以又更难受……」

    「先别说这个了！」

    ……菲诺硬是打断劳尔的话，开朗地笑了起来。

    「劳尔，你今天一整天都好棒喔！劳尔去找悠妮小姐的时候，老子和艾莉都不知道该怎么做才好，手忙脚乱的……可是，劳尔回来后，一给我们指示，我们就立刻知道该做些什么了！劳尔果然好厉害唷！」

    「……这一点也不厉害呀。单纯只是因为人手增加了吧，而且我什么都没想，只会惹客人生气……」

    ……劳尔发现自己在不知不觉间又差点要对菲诺抱怨了，他迅速回过神来，摇摇头。

    「……G，你回来干嘛？我刚才不是说过了，你们是工读生，所以叫你们赶快回家吗？」

    「啊，嗯……」

    面对劳尔的问题，菲诺一脸伤脑筋地开口：

    「……老子夹在笔记本里的班表，不知道掉到哪里去了。因为老子不知道明天应该几点来，所以想来确认……！？」

    菲诺吞下原本要说的话，看着收银台的桌面。

    ……刚才和信封一起从劳尔口袋里掉出来的，折成四等分的纸。一看见那张纸，菲诺便立刻伸手去拿起来，抱在怀里，同时焦急地大声说道：

    「这个！……你、你看了吗！？」

    「咦……是啊……」

    菲诺显得非常紧张，劳尔小心翼翼地点点头。

    「是我在店长室捡到的，原来是你的啊。总觉得班表上好像有很多地方都被做了记号……那到底是什么？」

    「没、没什么――――！」

    听见劳尔的问题，菲诺立刻不停地摇头。

    ……劳尔被少女拼命隐瞒的样子勾起了好奇心，于是不自觉地眯起了眼睛。

    「……你这样说，岂不是让人更好奇吗？好啦，快从实招来！」

    「不、不要――――！没办法――――！」

    「菲诺，这是代理店长的命令唷！」

    「……！」

    劳尔用开玩笑的口气给予最后一击。

    菲诺听见这句话后，先是震惊了一下……接着将视线移开，OO@@地小声说道：

    「……和……的……」

    「啊？」

    劳尔问道，面前的菲诺满脸通红地重复一次。

    「和、和劳尔一起工作的日子……」

    「咦……」

    ……劳尔瞬间搞不清楚自己的名字为什么会从菲诺的口中出现。

    劳尔惊讶地瞪大了眼，而眼前的菲诺低下头来，畏畏缩缩地开口道：

    「老子每天早上都会看班表，确认今天劳尔在不在……所以，老子就决定在拿到店长发的班表之后，先做好记号……」

    「为什么……」

    「因为……工作本身虽然很快乐，可是老子更喜欢和劳尔在一起的日子啊！」

    菲诺像是下定决心一般，清楚地说道。

    菲诺的脸红得不能再红，羞赧地继续说：

    「……只要知道今天是跟劳尔一起上班的日子，光是这样，老子就会很高兴；而只要知道今天不是跟劳尔一起上班的日子，光是这样，老子就会很失望……就连劳尔去休息的时候，老子也会感到寂寞，在工作的时候也会一直找劳尔，想着劳尔现在在哪里？在做些什么？脸上是什么表情？老子想要再多看见劳尔一点，就算只多一秒也好……」

    「菲诺……」

    「……因为工作中的劳尔看起来最帅了。从刚来这里的时候开始，劳尔就一直是老子憧憬的对象。老子好想赶快变得像劳尔一样……所以呀，老子最喜欢和劳尔一起工作的日子了……！」

    「……」

    ……仿佛被菲诺影响了似地，劳尔的脸也红了起来。

    为了掩饰自己的难为情，劳尔故意粗鲁地喃喃说道：

    「……你不是老说想要变得像店长一样吗？又没有说想变得跟我一样。」

    「那是最终目标吧？」

    菲诺听了之后摇摇头，抬头直视着劳尔，激动地说道：

    「对老子来说，劳尔比店长亲近多了！负责教导老子的是劳尔，又不是店长！所以，老子一直看着的，只有劳尔而已唷！」

    「……谢谢啦，菲诺。」

    劳尔对菲诺道谢，同时自己的心中也涌起一股暖意。

    没想到这家伙这么仰慕我啊……

    「啊。」

    ……菲诺发出惊呼。她看着劳尔的指尖，瞪大了双眼。

    「劳尔，你的手指受伤了……」

    「咦……喔，这个啊，是刚才整理资料的时候割到的……！！」

    劳尔话才说到一半，就感到指尖被一股柔软得令人惊讶的触感所包覆。

    菲诺用她可爱小巧的嘴唇，怜惜地含住劳尔的手指，然后再用舌头去舔舐手指上的伤口……

    「菲、菲诺，等一……你、你……」

    「……？」

    劳尔的脸瞬间涨红了起来，惊慌地发出滑稽的声音。菲诺抬起头望着他，把嘴巴从手指上移开，一脸疑惑地说：

    「舔伤口可以让伤口快点好唷！魔人都是这样疗伤的。」

    「不，可是……」

    「劳尔，你再忍耐一下喔！」

    菲诺说完，再度含住劳尔的手指，开始仔细地舔舐。

    劳尔忍着搔痒的触感，不由自主地把视线移开……这时――

    ……背后突然传来有人惊讶地倒抽一口气的声音。

    劳尔吓了一跳，一回头，映入眼帘的是一头蜂蜜色的头发……不知何时站在后门口的少女高声说道：

    「你、你们在做什么！？」

    「『满贯王』――！？」

    「啊，艾莉！你回来啦！」

    「我真是看错你了，劳尔・崔瑟――――！」

    看见气氛可疑的两人，艾莉快步地走了过来，对着劳尔大吼。劳尔连忙向一脸怒气的少女喊道：

    「这、这是那个……为什么连你也在这个时候来这里啊！？你来干嘛！？」

    「问我来干嘛……」

    艾莉蓝色的眼睛睁得老大，把手上的东西丢在劳尔面前。

    ……看着绿色格子布包着的物品，过了半晌，劳尔这才问道：

    「……这是什么啊？」

    「慰劳品啦，慰劳品……因为还没发薪水，所以只有盐味饭团和茶而已。」

    「哇！是艾莉的饭团！」

    听见艾莉的话，菲诺立刻眼睛发亮，冲了过来。

    艾莉在目瞪口呆的劳尔面前耸耸肩。

    「……在那边耍帅说什么接下来的事全交给你一个人做就好，但我看你一定还没做完吧？……等一下！连对账都还没对好吗？」

    「那、那是因为我对了好几次，金额都不对，所以就想留到最后再处理……」

    「……真是的。」

    听见劳尔的回答后，艾莉叹了口气，拿起放在收银台里的魔法计算机。

    「……那是因为你都没怎么休息，头脑变迟钝了啦。我帮你对账，你先休息一下，再做别的工作吧。」

    「『满贯王』……」

    「……要是你也像店长他们一样病倒了，那才麻烦呢。」

    劳尔喃喃低语，面前的艾莉一脸不悦地说道：

    「……你今天工作分派得很好唷，劳尔・崔瑟！我本来以为只是凑巧，不过以毫无经验的人来说，你已经安排得很好了耶。明天还要上班，你不要太勉强自己了。我也会帮你，我们就赶快把事情做完，早点回家吧！」

    「啊，艾莉，老子也来帮忙！」

    菲诺嘴里塞满了饭团，开心地抬起头。

    看着菲诺，艾莉莫可奈何地眯起眼。

    「……G，你还是先吃完饭团再说吧……真是的，这又不是带来给你吃的……喂，你的脸上有饭粒！」

    「艾莉做的饭团最好吃了……！要是里面有放肉的话，那就更棒了。」

    「所以我刚刚不是说还没发薪水吗！？」

    「咦……可是，艾莉，你就算领到薪水，也不会买肉吧？」

    「不关你的事――――！」

    对菲诺这么大喊后，手拿着魔法计算机的艾莉抬起头来。

    「劳尔・崔瑟，今天少了100G唷。我已经确认两次了，不会有错……我查了销售明细，还是找不到原因。」

    「啊，那说不定是老子的关系……！老子数完收银机里的钱之后，要把百G硬币放回收银机时，不小心全撒在地上……老、老子以为全部捡起来了……」

    「这种事你怎么不早讲啊！菲诺，没找到掉在地上的一百G，不准回家喔！」

    「呜、呜呜……！」

    「……谢谢，菲诺、『满贯王』。」

    ――光，是吗？

    ……一股难以言喻的暖意，在心中蔓延开来。劳尔大口咬着艾莉带来的饭团，不由自主地眯起了眼。

    我不知道这是否就是店长所说的光……但是――

    ……我再努力一阵子吧――劳尔在心中这么喃喃自语。

第六卷 第四章「身为这间店的负责人，我……」

    『劳尔！』

    ――对讲机里忽然传来菲诺慌张的声音。

    『现在收银台前有两位客人在等喔！呃，穿着运动衫、背着后背包的客人想要买魔法绘图板，另一位穿着红色衣服的客人说想要买三倍速的MVD录影机！』

    「『了解了！我在处理送修的东西，马上过来！『满贯王』呢？』」

    『我在魔法暖风扇这边接待客人……不过，我这里的客人是要跟家人一起挑魔法暖风扇，所以好像还要一阵子。』

    「『喔，既然如此，那可以拜托你先离开一下，去接待想买绘图板的客人吗？因为人手不够，总之你先去说明，五分钟就好！』」

    『穿着运动衫的客人对吧？了解！』

    『劳、劳尔！收、收银台有蟑螂――――！』

    「『我等一下再去想办法，你暂时先闭着眼睛吧――――！』」

    切断对讲机的通话后，正在服务台处理维修商品的劳尔，环视着店里。

    ……虽然指示艾莉去接待那位想买绘图板的客人五分钟就好，但客人的购买意愿似乎很高，或许还要花上一点时间服务。艾莉离开后，想买魔法暖风扇的客人还在跟家人通电话……从表情看来，这边的购买意愿可能比较低一些。另一方面，想要店员介绍MVD录影机的客人，已经把目录的某一页折起来做记号，从这一点，便可以判断客人应该已经锁定某种款式了。等他赶到卖场时，得立刻前去服务才行。接着，再一边观察暖风扇那组客人的状况，同时去询问一下从刚才就一直在魔视卖场的客人……

    劳尔分析着店里的客人和店员们的状况，突然发现……这好像在解决任务喔。

    劳尔回想起在勇者补习班时进行的模拟任务。

    模拟任务是一种非常危险的实习，每年都有人受伤；实习内容是将班上同学每四人分成一组，在老师带领之下前往迷宫攻略。担任队长的劳尔，每次在迷宫内遇到魔物群时，都能冷静地分析状况、做出判断，并对队友们做出明确的指示，因此不只打倒了最多魔物，更是唯一全员几乎毫发无伤地归来的队伍；带队老师也给予他相当高的评价……

    集中精神观察魔物、预测它们接下来的行动、思考如何应对、对队友下达指令时，总是有种热血沸腾的感觉；而顺利打到魔物的时候，更是有一种无可言喻的成就感。劳尔发现此刻的自己竟然拥有和当时一样的充实感，不禁苦笑……我竟然把客人当做魔物来对待啦？

    然而，事实上，在工作分配得当、店内事务运作顺畅的状态下，确实就像战斗时一样，让人心情愉快。看着打倒魔物的数量……也就是营业额逐渐增加，同样很令人开心。

    ――『客人老是挑店员少的时候来』……正如拜札副店长的格言，今天虽然是平日，但还是从一早就忙到现在。不过，劳尔或许也慢慢习惯了吧，今天没有发生什么问题，营业额也稳定地成长着。

    照这个情况，说不定能补齐昨天不足的营业额呢。劳尔开始充满了期待。

    好，我也要赶快处理好维修工作，赶到卖场去，创造更多业绩――！

    「――请问资料这样写就可以了吗？」

    「啊，是的！」

    ……听到送修客人的声音，劳尔猛然回过神来。

    劳尔检查完客人刚写好的维修客户资料表，便微笑着对客人说：

    「是，这样就没问题了，我们确实收到您的送修商品……」

    ――『可是，客人都特地来到我们店里了……』

    ――『客人说他来我们店里，就是希望我们帮他想想办法……』

    ……正在准备存根联的劳尔，忽然想起了菲诺昨天说过的话。

    这么说来，我以前都没想过……劳尔看着眼前送修魔法录音机的客人，同时在心中喃喃自语。王都里除了阿玛达之外，还有数不清的魔法商店，而来到店里的客人，其实都是特别挑选我们店的客人啊。所以菲诺才会那么重视客人，那么想要满足客人的需求……

    想到这里，一股由衷感谢的心情，在劳尔的心中油然而生。

    回过神来，劳尔已经对面前的客人鞠躬了。

    「那个……对不起，承蒙您光顾敝店，却让您等得比平常还久。」

    「喔，没关系啦。反正我也不赶……哈啾！」

    客人说到一半，轻轻地打了个喷嚏。这么说来，这位客人好像从刚刚把魔法录音机送来时，就一直在吸着鼻涕呢……

    「啊，请您稍等一下。」

    劳尔对客人说完后，立刻跑向收银台后面的架子。劳尔一下子就回到服务台，把一小包印着厂商商标的东西递给客人。

    「这是促销送的面纸，如果您不嫌弃的话，请拿去用。」

    「……不好意思，那太好了。」

    客人露出极为短暂的疑惑表情之后，脸上立刻浮现微笑。

    劳尔的嘴角也跟着上扬，接着将维修客户资料表的存根联递给客户。

    「那么，等维修完成之后，我们会再联络您……感谢您今天的光临。」

    *　*　*

    「欢迎光……啊，您好，谢谢您平时的照顾。」

    「嘿，劳尔！」

    一看见劳尔就对他打招呼的，是和劳尔一样，原本以当上勇者为志向的「勇者宅男」，而他现在是一位成功的实业家，家里设有收藏勇者周边的私人博物馆，也是雷昂的老主顾。

    他本来是店长的客人，但日前因为某次客诉，而对来到家里道歉的劳尔相当中意，因此现在已经完全变成了劳尔的老客户。虽然他的态度有点严厉，又稍微强势了些，不过基本上是位很好的客人。

    「真不愧是勇者补习班的第一名，劳尔对于人的气息很敏锐呢！」

    「哈哈……嗯，我以前的确经常被补习班的老师夸奖，说我『擅长防御来自视线死角的攻击』呢。」

    「太好了！在客人注意到你之前，早一步注意到客人，可是服务业最重要的关键喔！」

    老客户豪爽地笑着夸奖劳尔，「对了。」接着又对劳尔问道：

    「我今天来，是想买一个工作用的魔法金库，你们店里最大的是这个吗？」

    「啊，那一款我很推荐喔。」

    看见客人手指着那款要价20万G的金库，劳尔立刻开始说明。

    「除了容量大之外，金库的锁用的也是最新型的魔法锁，内侧还有山铜加工，就连我的必杀技也砍不坏呢。」

    「连劳尔的必杀技也砍不坏啊。太好了！那我就买这个吧！」

    「谢谢您！」

    劳尔露出开心无比的笑容，对客人鞠躬。

    劳尔看见客人绕到金库旁，便不自觉地大声说：

    「啊，我帮您搬到收银台！」

    「不，这有将近一百公斤吧？就算是劳尔也……」

    「包在我身上。这是金属制的，所以……《启动》！」

    在劳尔用手指迅速地滑过后，《魔法回路》立即窜遍金库的金属表面。

    看见少年华丽的魔法，客人拍了一下大腿。

    「原来如此，这是想让剑变轻时所使用的，能够控制重力的《魔法回路》啊……！」

    「是的。若是放在瓦楞纸箱里的东西，就真的没办法了，不过这在搬运边缘有金属的商品，或是移动钢制货架时都很方便唷。啊，麻烦您到那里结账。」

    「哇……」

    劳尔轻描淡写地说明，同时轻轻松松地抱起沉重的金库。客人望着少年，钦佩地自言自语：

    「该怎么说呢……我本来一直觉得，像劳尔这种天才，在魔法商店工作真是大材小用了，但是你做得很好嘛。」

    「咦？」

    「……呃，不过，我也跟你差不多啦。」

    劳尔不禁睁大双眼，面前的客人继续笑着说：

    「为了当勇者而读的书，乍看之下好像没什么用，但是在我开始经商后，竟然意外地派上用场呢。」

    「为了当勇者而读的书，派上了用场……？」

    「是啊。」

    劳尔喃喃地重复。客人拍拍他的肩膀，闭起一只眼。

    「因为这样，我现在已经成为亿万富翁了，所以劳尔你也好好加油吧！」

    *　*　*

    「劳尔，辛苦了！」

    客人的数量总算减少了，菲诺用笑脸迎接回到收银台的劳尔。

    「G，你看！」

    菲诺骄傲地指着收银机的荧幕，得意洋洋地高声说。

    「今天的业绩，到目前为止，是劳尔第一名唷！！」

    「……呃，那是因为今天真的还挺忙的，而我的老客户刚才又买了一个高价的商品。」

    「呵呵，好期待下个月晨间会议公布排名的时间喔……！」

    菲诺爽朗地笑着，仿佛为劳尔的优异表现而高兴无比。

    ――『为了当勇者而读的书，竟然意外地派上用场呢。』

    ……劳尔反思着老客户的话，心想――确实没错呢。

    敏锐地感觉到客人的气息、宛如执行任务一般分析店里和客人的状况，并且分配工作、使用魔法……再加上在卖场四处奔波的脚力和精力。劳尔过去一直深信自己的能力和经验在这里派不上用场，但实际上却在各方面都很有用。而且还因为原本立志当上勇者这件事，受到老客户青睐，并在刚才卖掉一个要价20万G的金库……

    ――『所以呀，完全没有「菲诺比劳尔更具优势」这种事喔？』

    昨晚赛雅拉店长说的话，在劳尔的脑中浮现……如果身为魔人是菲诺的强项，那么以勇者为目标，一直努力至今的这一点，或许就是我的强项也说不定。

    菲诺只不过是个魔人……不，正因为她是魔人，所以才能包容客人的任性。她不但能站在客人的立场思考，更有勇气立刻承认自己的错误。

    ……但我却不是这样。遇到任性的客人，我总是一下子就生气，也不擅长站在客人的立场思考，更不愿意承认自己的错误。所以昨天才会接连犯错……不过，像菲诺那样的家伙，应该比较少吧？

    ……真的就像店长所说的呢――劳尔在心中思忖着。

    那并不是适不适合这份工作的问题，只是单纯因为我自己还不够成熟。只要累积更多的经验，我也一定……

    『劳尔・崔瑟！』

    对讲机忽然传来一声呼唤，打断了劳尔的思考。

    『客人说他有些关于「具魔法抗噪功能的耳机」的问题想问……G，拜托你去接待一下！』

    『了解！』

    「劳尔，路上小心！」

    劳尔用对讲机回复艾莉后，便飞奔而去。菲诺用开朗的声音对着他的背影喊道。

    *　*　*

    「找您100G――请问需要筷子吗――？」

    「啊，要。」

    「好的――谢谢光临――！」

    ――这是魔法商店，雷昂斜对面的便利商店。

    提早休息并前来买午餐的劳尔，从看起来像是工读生的女店员手中接过袋子之后，便绕到柜台旁边去。

    劳尔的目标，是写着『欢迎自由使用』、装有热水的魔法热水瓶……虽然店里的休息室里也有魔法水壶，但是烧开水还是需要一点时间。如果在这里注入热水，那么走回休息室的时候，就刚好可以吃了。

    劳尔从塑胶袋里拿出来的，是昨天没吃到的龙面。撕开包覆在泡面碗外的塑胶膜，劳尔在心里偷笑……哼，今天一定要复仇！

    「……咦？」

    ……劳尔一撕开泡面的碗盖，便张大了眼睛。

    龙面的配料应该有绿葱和厚切贝西摩斯叉烧……可是面上却只有一袋葱，最重要的叉烧却不见踪影。

    ……劳尔把面拿起来检查了碗底，果然没找到主角叉烧的影子，因此劳尔满心疑惑……怎么会有这种事！？

    要就这样直接吃呢，还是跟店员说，请她让我换一碗呢……劳尔俯瞰着少了配料的泡面，心中纠结不已……老实说，虽然这样感觉有点寒酸，可是我从昨天就一直期待，而且这碗泡面的价格对我来说也很贵……好吧。

    最后，劳尔下定决心，确认了旁边没有其他客人在场后，便对柜台的少女店员说：

    「那、那个，不好意思……」

    「是――？没有热水了吗――？」

    「不，不是……我刚刚买的泡面里面没有料。」

    「咦……会不会是客人您弄错了？」

    「不，我之前也买过一样的……」

    「可是……」

    面对劳尔一再的质疑，店员露出有些不耐烦的神色。

    「对不起，我们只是把商品摆在架上贩售而已……商品包装上印有客户服务电话――可以请您直接跟厂商联络吗？」

    「可是，这是我刚刚才买的……！」

    「啊，欢迎光临。」

    店员转身面向刚走到收银台前的客人，高声喊道。

    「是，请问要加热吗――？」

    店员开始替别的客人结账，仿佛劳尔的事情已经解决了似的。

    面对店员冷漠的态度，劳尔不觉皱起眉头。

    ……这是怎样啊？就算真的无法帮我换一碗新的，至少也该表示一点歉意吧！虽然站在店员的立场来看，那只是恰好由自己结账的商品而已，责任并不在她……咦？

    ――『当初确实是我推荐这个商品的，可是商品有问题，并不是我的错啊！』

    劳尔忽然想起昨天在城堡里的对话，不禁倒抽一口气。

    ……原来是这样啊，站在店员的立场来看，错的或许真的是厂商没错，但是站在客人的角度，却不是这么一回事。客人……悠妮小姐是从我手上买到不良品的，更因此受到那样的对待……

    然而，我却打从一开始就只想着自己没错……可恶，这样一来，被说「没资格当店员」也是理所当然的啊！

    ……我必须向她道歉――劳尔在心中喃喃自语。

    装着当时没能退还的8万G的信封，现在还锁在店里的金库中……就算去城堡，也可能在门口就被赶走……可是――

    劳尔不由自主地握紧拳头。

    ――无论如何，都不能这样置之不理。

    *　*　*

    「欢迎光……这不是劳尔・崔瑟吗？」

    「劳尔，你回来啦！」

    一推开店门，正在上货的艾莉便轻声说着，而在收银台的菲诺也抬起头来。

    菲诺一看见劳尔的表情，脸就沉了下来。她担心地问：

    「劳尔，发生什么事了吗？你看起来好没精神喔……」

    「喔，有点事……」

    劳尔手提着便利商店的塑胶袋，含糊其词地回答。环顾店内后，他开口说道：

    「先别管这个了，我问你们，现在店里的客人多吗？」

    「咦……现在好像没有客人喔！」

    「刚才有很多客人，不过现在都没人了。」

    菲诺小心翼翼地回答。艾莉也远望着卖场，叹了口气。劳尔轮流望向两人，接着有些尴尬地说道：

    「那个……抱歉，菲诺、『满贯王』……现在店里好像比较轻松了，我想去向客人道歉……欢迎光临！」

    忽然察觉到客人的气息，劳尔立刻打住本来要说的话，回头喊道。

    ……然而――

    在看见走进店里的客人的那一瞬间，劳尔就像冻结了似的。

    「啊，悠妮小姐，欢迎光临！」

    一看见出现在门外的核桃色外套和帽子，菲诺便高声喊道。

    ……就在劳尔正想去道歉的当下，名为悠妮的少女竟然抢先奇袭，让劳尔顿时不知所措……未来将继承艾瓦列德联合王国王位的公主――悠妮堤亚，对菲诺鞠躬。

    「你好，菲诺小姐……昨天多谢你的照顾。」

    「啊……」

    听见悠妮的话，菲诺的脸上立即蒙上一层阴霾，接着怯懦地说：

    「那、那个……老子听劳尔说，你昨天买的道具是不良品……悠妮小姐，对不起！」

    「哎呀……菲诺小姐没有任何错啊！」

    「不！」

    悠妮一脸惊讶地说着，但面前的菲诺摇摇头。

    「老子虽然向劳尔请教了很多，可是一开始接待悠妮小姐的是老子啊！所以，介绍你那台魔脑，也是老子的责任……G，你有没有受伤？有没有弄坏什么重要的东西？」

    「菲诺小姐……」

    「真的很抱歉……只要是老子能做到的，老子什么都愿意做……！」

    菲诺抬头用认真的眼神望着悠妮，激动地说着。

    悠妮用她祖母绿色的眼睛注视着少女，然后露出温柔的微笑。

    「谢谢你为我担心……菲诺小姐真是一位好店员呢！」

    悠妮说着，接着却突然叹息。

    「反而是……」

    ……悠妮在猎帽的阴影下瞪着伫立于一旁的劳尔，一步步走向他。

    劳尔回过神来，畏畏缩缩地开口：

    「那、那个，欢迎光临……」

    「――代理店长先生。」

    悠妮用她祖母绿色的双眸瞪着高声问候的劳尔。

    她缓缓地张开口，清楚地宣告：

    「关于昨天的事，我仔细思考过了……我决定对你提起告诉。」

    「「「提起告诉！？」」」

    听见悠妮的话，劳尔等人异口同声地喊道。菲诺惊慌失措地大叫：

    「为、为什么！？为什么要对劳尔……」

    「……书上说，遇到这种状况时，最好的处理方式就是提告。」

    悠妮看着呆若木鸡的劳尔说道。

    「因为代理店长毫无反省之意，所以我只好这么做了。」

    「请等一下！我现在正打算去向你道歉……」

    「……你到现在还想找借口解释吗？」

    「不，不是那样的！我……」

    「胆小鬼！」

    劳尔慌张而激动地说，但悠妮打断他的话，挑起眉毛。

    「你不会感到丢脸吗！？你就连最基本的义务都没做到，没有确认是否安全，就对我……所以才会演变成这样！」

    「最基本的义务都没做到……没有确认是否安全……」

    目瞪口呆的艾莉反思悠妮的话后，气得发抖。

    「我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟！你、你跟这个人做了那种事吗――！？」

    「『满贯王』，你误会了啦――――！」

    「什么叫做误会！因为你那粗神经又蛮横的行为，让我身心俱疲，你知道我受的伤有多深吗……如果你是男人，就请你负起责任！」

    「而且，你竟然还做了必须负责任的事……！」

    「所、所以我说你误会了啊――――！」

    「就算肉体的伤能够痊愈，心里的伤却是无法痊愈的唷！！」

    「悠妮小姐，你根本是故意这样说的吧――――！？」

    ……这时――

    「悠妮小姐！」

    菲诺突然拉住悠妮的袖子，大声唤道。

    「劳尔是很好的人喔！昨天得知卖给悠妮小姐的道具是不良品时，劳尔就说悠妮小姐有危险，然后飞快地冲出店外呢……」

    「……菲诺小姐。」

    悠妮眯起祖母绿色的眼睛望着卖力诉说的少女，摇了摇头。

    「――对不起，我已经决定了。」

    「告辞了。」悠妮优雅地行礼后，便转过身，准备离去。

    ……这时，凝视着少女背影的劳尔，忽然惊讶地屏住气息。

    「该不会……」

    ――《无魔力者》……劳尔想起了悠妮的秘密，不由自主地脱口而出。

    「悠妮小姐，你该不会是因为我知道了你的秘密，所以来封口……」

    「什……」

    听见劳尔的话，悠妮瞬间停下了脚步。她转过身来，大声地说：

    「你这是在侮辱我！我才不会做那么卑鄙的事！难道你的意思是说，如果我不乖乖地退一步，你就要把我的秘密公诸于世！？」

    「不，我并不是那个意……」

    面对悠妮出乎意料的怒气，劳尔赶忙辩解。因为遭受屈辱而满脸通红的悠妮激动地说：

    「书上说，企业中值得信赖的人士，不会把借由工作而得知的他人资讯任意告知第三者……我的秘密掌握在你手上，虽然是种屈辱，但我却选择相信你的职业道德……没想到，你真的没有资格当店员！」

    「我、我不会做出那种事！」

    没资格当店员……听见这句刺人心窝的话，劳尔纵声大喊：

    「不管发生什么事，我都会替客人保密！」

    「……我才不相信呢！」

    悠妮完全不理会劳尔的说词，转身离去……就在此时――

    「……！？」「呀！？」

    因为愤怒而用力转身的悠妮，不小心撞到了一位站在店门口的客人。悠妮赶紧向对方鞠躬致歉。

    「对、对不起……咦？」

    悠妮一抬起头，脸上便浮现诧异的表情。

    站在悠妮面前的兜帽女……劳尔也感到似曾相识。咦？这位客人怎么好像在哪里见过……什么！

    或许是和劳尔同时得到了结论吧，悠妮倒抽了一口气。

    「你就是昨天假冒我的名字，试图把我的道具拿走的人！？」

    「悠妮小姐！？」

    悠妮话才说到一半，兜帽女就突然粗鲁地抓住了悠妮的手臂。看见悠妮双手被固定住，劳尔立刻朝地板一踢……然而――

    「住手！」

    站在悠妮附近的艾莉，比劳尔更早一步抓住了兜帽女。

    「你想对我们的客人做什……」

    ――艾莉的话突然中断。

    仿佛断了线的人偶似地，艾莉的身体无力地瘫软在地，蜂蜜色的头发散乱地飞舞……而在艾莉背后，手拿着圆筒型道具的兜帽女发出低沉的笑声。

    「……！？」「「艾莉！？」」

    悠妮顿时说不出话来，而劳尔与菲诺则异口同声地高喊。

    看见兜帽女手里的道具……也就是上一秒钟才夺走艾莉意识的冲击枪，劳尔不自觉地咬紧嘴唇。这家伙竟然持有违法道具！？

    「……别动喔，公主殿下？」

    兜帽女语带威胁地说。她一边压着悠妮的手，同时用冲击枪抵住悠妮的脖子。

    「你要是不乖，我就让你也晕倒喔！……我是不知道啦，不过听说被这个击中可是很痛的喔。」

    「……你是《组织》的人吧？」

    ……您妮压低声音问道。

    「我知道你们经常在城堡周围徘徊，而且你们的目标是我……你们是想找出我的秘密，借此陷害我吧！？」

    「……啊？」

    然而，听见悠妮的问题，兜帽女却露出一脸疑惑的表情反问。

    「你的秘密？那是什么？」

    「请不要装傻！你试图骗走我订购的东西……」

    「喔，那只是单纯因为好奇罢了。公主殿下经常进出魔法商店，到底买了些什么呢？很令人好奇吧？如果是很高价的商品，只要把它转卖掉，就可以增加我们的资金了呢！」

    「可、可是，如果是这样的话，你们的目的究竟……」

    「的确，在你身边徘徊的正是我们……但遗憾的是，我们其实另有目的。」

    兜帽女轻描淡写地说，接着看了看悠妮，仿佛觉得很有趣似地笑了起来。

    「为了达到目的，你必须乖乖配合……当然，那边的店员们也一样喔！」

    「可恶……」

    兜帽女把倒在地上的艾莉及客人……悠妮当作人质。在这个束手无策的状况中，劳尔不由得咬牙切齿……这时――

    『……劳尔！』

    突然从对讲机耳机里传出的声音，让劳尔倒吸了一口气。

    『老子从刚才就一直躲在收银台下面……』

    ……看来菲诺是在刚才那阵骚动时趁机躲起来的。听见来自菲诺的联络后，劳尔偷偷观望着兜帽女……幸好，女子似乎并没发现菲诺消失了。

    『老子去引开那家伙的注意，劳尔去救悠妮小姐……』

    「……」

    菲诺透过对讲机如此提议。劳尔长按着对讲机的按钮，作为回应……

    ――下一秒钟。

    菲诺从收银台的后方飞奔而出，整个人用力地往兜帽女撞去。

    「……！？」

    兜帽女大吃一惊，顿时慌了手脚。

    劳尔趁机冲上前去，夺下兜帽女手中的冲击枪，并抵在她的脖子上……看见劳尔俐落的动作，抱住女子的菲诺情不自禁地欢呼。

    「劳尔！你好棒喔！」

    「嗯！」

    菲诺的蓝眼睛散发着光芒，劳尔也点点头回应……这时――

    「～～！？」

    ――突然间，一条具有黏腻触感的绳子沿着劳尔和菲诺的手臂往上爬。蠕动的绳子简直像是有生命一般，转眼间就缠住了两人的身体。

    「这、这是什么！？」

    「这该不会是魔法绳吧……！？」

    ……魔法绳可以透过写在《魔法领域》里的束缚《结构文模组》，瞬间将它碰触到的东西给绑住。

    徒手握着魔法绳的女子，在被冲击枪抵住的状态下，若无其事地笑着。

    「――真是遗憾……魔法道具对我们是起不了作用的呢。」

    被魔法绳紧紧捆绑的劳尔等人，只能束手无策地倒在地板上。听见女子的话，劳尔不由得眯起了眼……冲击枪和魔法绳――这两种必须利用对方的魔力才能产生作用的道具，对她都没有用，也就是说，这名女子――！

    「……她是《无魔力者》！？」

    「什……」

    听见劳尔的喃喃自语，悠妮眨了眨她祖母绿色的眼睛。

    ……此时――

    一阵轻微的骚动声从卖场的后方传来。

    ……这是骗人的吧！？看见突然出现的好几个人影，劳尔忍不住怀疑自己的眼睛。本来以为只有悠妮一个人，没想到卖场里竟然还有其他客人……

    「请赶快逃走――――！」

    被魔法绳绑住、倒在地上的劳尔忍不住纵声大喊。

    「快逃到外面去，然后报警……！？」

    劳尔深吸一口气，打算继续催促那些毫无防备地伫立原地的人影……然而，他只说到一半，却吞下了后面的话。

    从卖场各处现身的数名男子，每个人手里都握着骇人的武器……这些家伙不是客人！？

    「……真不巧呢。」

    兜帽女低头望着脸色发白的劳尔，讪笑似地耸耸肩。

    「谁说我只有一个人了？」

    「……」

    ……劳尔心中充满了不甘，气得咬牙切齿。

    抱着一把特大号枪枝出现的男子，这时在他面前开口说道：

    「――魔法商店・雷昂王都店，现在已经被我们《无魔力解放战线》占据了。」

第六卷 第五章「这间店的负责人是我！」

    『――大家好！又到了午间新闻的时间了――！今天我们要为您插播一则最新消息，现在，一个自称《无魔力解放战线》的组织，占领了魔法商店・雷昂王都店。我们正在店门口为您进行现场实况转播――！』

    ――荧幕中，写着『另外，原本预定播出的「震惊！进口药草农药残留的现况」节目，将延至日后再播』的反白字幕下方，是一名巨乳女记者以及屋龄十几年的眼熟魔法商店。

    这栋小小的建筑物被警察、媒体和围观群众所包围，四周的空中，还有好几只媒体的空拍用小型飞龙盘旋着。

    『根据犯罪组织在大约一个小时前打到各大媒体的电话，据说这起事件的人质当中，竟然还包括了微服来到这间店里的――我们艾瓦列德联合王国的悠妮堤亚公主……这条平日很安静的巷子，现在已陷入一片骚动！』

    女记者注视着摄影机，激动地解说着，然后带着少见的正经表情，继续说道：

    『目前关于《无魔力解放战线》的资讯还不明确，但从名字看来，他们很明显是由《无魔力者》组成的组织。歹徒们目前还没提出要求……但是，他们究竟为什么会以这间荒凉的小店为目标呢――！？』

    「……我们店这么荒凉，真是对不起啊。」

    ……看着展示用魔视的劳尔，对女记者的用词表达了不满。一旁方才因为遭到冲击枪攻击而昏倒的艾莉，这时总算恢复了意识。艾莉摇摇头。

    「唉，一般人应该都会这么觉得吧。」

    「……话说回来，看她紧张成那样，这个女记者似乎不太适合播报新闻呢。」

    「我们的店出现在魔视上了耶……！」

    「……菲诺，这不是什么值得高兴的事情喔。」

    劳尔半眯着眼睛，望向紧盯着魔视的菲诺。

    此时，在角落意志消沉的悠妮，发出一声深深的叹息……她将视线移开魔视，带着严肃的表情喃喃自语。

    「我想看MHK，不想看民营的魔视台……」

    「……不好意思，我们现在没有选择看哪一台的权利。」

    听见悠妮的话，劳尔不由得叹息。

    ……这是此时此刻各大媒体争相直播的事件现场――魔法商店・雷昂王都店内。

    代理店长劳尔、工读生菲诺与艾莉以及客人悠妮……这四名人质都被魔法绳绑住，安置在店内一隅。看着展示魔视里的特别报导，劳尔在内心自忖……可恶，事情竟然变成这么严重……！

    「……嘿，各位人质，你们有乖乖的吗？」

    「……！？」

    忽然出现在劳尔一行人面前的壮年男子，疑似这个自称《无魔力解放战线》组织的首领。

    劳尔等人瞬间露出充满戒心的表情。此时，站在他们前方的首领面带疑惑地说：

    「……喂，为什么只有公主殿下的绑法不一样？」

    「喔。因为用来绑公主殿下的魔法绳好像坏掉了，所以我只好用手绑了。」

    「……」

    听见兜帽女的话，悠妮垂下了视线……用在身为《无魔力者》的悠妮身上，魔法绳当然起不了作用；幸好同为《无魔力者》的兜帽女也不太习惯使用魔法道具，因此误以为是魔法绳故障了。

    听见女子的报告，首领点头表示理解，接着低头俯瞰劳尔等人。

    「你们再等一下子吧。我们为了播放犯罪宣言，现在正在跟魔法网路摄影机缠斗，不过对我们《无魔力者》来说，可真是难了。真是的，一般人还真厉害，竟然会用那种东西？」

    「真的，都已经照着说明书操作了，它还是不动，用来绑公主的魔法绳也是，就是因为这样，我才讨厌魔法道具嘛……」

    听到首领的话，兜帽女嘟起嘴抱怨着。

    四周的男性同伙们也同声附和。

    「对啊，首领。我们乖乖地全部用物理道具不就好了吗？」

    「……用魔法电话通知媒体就别说了，把犯罪宣言公开在MIT网路上，站在《无魔力者》的立场，总觉得不太合理……」

    「……唉，你们真是不懂耶。」

    听见同伙们的抱怨，首领耸耸肩，自豪地说：

    「正好相反啦。身为《无魔力者》的我们，故意使用一般人的魔法道具，吓吓他们，这样才帅啊……而且，这样才具有冲击性嘛。从我们占领的店里发出即时的犯罪宣言，不是比手写的书信更引人注目吗？既然这么方便的道具都摆在眼前了，不好好利用一下，岂不是太可惜了？」

    「――《无魔力者》为什么要做这种事……」

    悠妮瞪着首领，低声问道。

    听到她这么说，身为首领的男子觉得有趣似地笑了笑。

    「你问为什么……？对我们《无魔力者》来说，把魔法道具散布到全世界的魔法商店，是万恶的根源……被我们憎恨，不是天经地义的吗？」

    「既然如此，你们就不要来我们这种小店，去占领业界规模最大的阿玛达啊！比起没什么营业额的我们店里，他们才叫做把道具散布到全世界吧！？」

    劳尔忍不住大声喊道。犯罪组织的成员们你看我、我看你，接连低声回答：

    「……呃，那间店的戒备太森严了。」

    「毕竟我们人手很少嘛。」

    「这里的店员和客人都很少，所以超容易占领的。」

    「该怎么说呢，这里根本就是专为占领而设的私房景点嘛。」

    「你们竟然只因为这种理由就占领我们的店――！？」

    身为首领的男子哈哈大笑，同时望向悠妮。

    「……开玩笑的啦。我们真正的目标才不是这个呢。您说是吧，公主殿下？」

    「……」

    听见首领用调侃的语气这么说，悠妮露出不甘心的表情。

    首领瞥了劳尔等人一眼后，发出「哼」的一声。

    「……你们这些一般人可能不知道吧，今天我们《无魔力者》想在王都生活下去，是很辛苦的喔！首先，我们根本找不到像样的工作。」

    「那当然。就算想在店里工作，也不能打收银机；想当清洁工，也无法启动魔法除尘器；想当厨师，也没办法打开炉火。」

    「更重要的是，你说谁会雇用连灯都打不开的我们啊？」

    《无魔力解放战线》的成员们七嘴八舌地激动表示。首领接着说：

    「在三十年前，王都还不是这样的。收银机是手动的，打扫用的也是扫帚和畚箕，炉子则是用柴薪生火点燃的。但是，这些不需要用到魔法的传统道具，却全部被魔法道具所取代；到了现在，这些传统道具甚至因为太稀有而更值钱了呢。世界虽然变得更方便了，可是我们这些《无魔力者》却被抛弃了。非但如此，就像刚才所说的，我们的处境其实更惨。」

    首领用戏谑的口吻说着，接着指向悠妮。

    「而这一切的开端，就是强行推广魔法道具技术的艾瓦列德三世……也就是那位公主殿下的父王。」

    「所以你们才把我……」

    悠妮那张五官端整的脸庞变得僵硬。站在她面前的男首领扬起嘴角。

    「――我们的目的是，要求王国政府修改不断推广魔法道具的偏颇政策，找回魔法化之前的美好古老王都，恢复成没有魔法的社会。为了把你当作交涉的筹码，所以我们最近一直在跟踪你。」

    「我们很辛苦耶！之前我还差点被卫兵抓住呢……」

    「不过，既然如此，那你们为什么要做这种事……不要占领这间店，直接把我绑走，不是更简单吗？」

    「――那是因为你去的地方是魔法商店呀，公主殿下！」

    面对悠妮的问题，首领耸耸肩。

    「自从开始跟踪你，发现你常去的地方是魔法商店后，我们就重新思考了一番。比起单纯绑架公主殿下，还不如连同公主殿下常去的魔法商店一起占领，当作人质，更能引起社会的注意呢。」

    「……你们这些一般人，对《无魔力者》真是太不关心了。所以我们要借着这个机会，让你们知道――在你们方便的生活背后，我们是如何被牺牲的！」

    「就算是这样，也不应该把不相干的店卷进来呀！」

    「不相干？他们有可能不相干吗？我们所憎恨的王室成员，就在我们所憎恨的魔法商店里，这岂不是一石二鸟？……就像刚才说的，对我们而言，借由贩售魔法道具赚钱的家伙们也是同罪。」

    「什么！」

    听见首领这么断言，劳尔不自觉地提出反驳。

    「我们又没赚什么钱！」

    「骗人！」

    「对啊！」

    「你们卖的是我们无法使用的、像梦幻一样的道具耶！就算是这种小店，一定也赚到忍不住发出感叹吧！？」

    「才没有咧！不信你们去看看放在柜台上板夹里的资料啊！！」

    「……是这个吗？」

    男首领似乎被劳尔的话激起了兴趣，于是将视线移向板夹……过了半晌，男子搔搔头，露出似乎不知该如何评论的表情。

    「呃……该怎么说呢，这个……不好意思啊，小鬼……喂，你们听好！尽量不要破坏这间店里的商品喔！！」

    「我们竟然被同情了！？」

    可恶，竟然被挟持犯同情……这份屈辱让劳尔不禁咬牙。真是的，这些家伙去阿玛达不就好了吗――――！

    「……你真的以为占领店家就有用吗？」

    悠妮看着犯罪组织，缓缓地开口：

    「我国的军队非常优秀。即使你手上握有人质，但我真的不免担心，光靠你们几位，胜算似乎太低了点！」

    「……谢谢你的关心，公主殿下！」

    听完悠妮的话，首领露出一抹奸笑，接着将手伸进怀里。

    「不过，很不巧，我们还有一张王牌唷！」

    首领一边说，一边拿出来的，是一个比拳头稍大一些、表面凹凸不平的黑色块状物。

    一看见那个东西，劳尔等人便惊讶地倒抽一口气。

    「――那、那是……！」

    ……半晌之后，菲诺轻声地说：

    「石头……？」

    「就是石头吧……」

    「……太好了，那是石头没错吧！」

    「你们的眼睛瞎了吗――！？」

    就在劳尔等人一一点头认同的时候，面前的首领一脸不满地说。

    「请等一下！」

    ……这时，悠妮眨着祖母绿色的眼睛，突然高声说道。

    「……我以前曾在书上看过，那并不是一般的石头，我想那可能是……」

    「是……」

    劳尔一行人咕噜地吞下口水，悠妮一脸认真地说道：

    「可能是酱菜石吧……」

    「世界上有这么凹凸不平的酱菜石吗――――！」

    ……首领喘着气大吼道，同时小心翼翼地高举起石头，接着宛如表示重新来过似地大声说道：

    「真是的，你们这些普通人就是这样，才让人伤脑筋……从这个角度看，形状没有像什么吗？哎唷，就是『ㄌ』开头的那个字啊，就是那个啊！」

    「『ㄌ』开头的字？」

    在男子催促下，劳尔不由自主地注视着石头……当劳尔发现石头的形状宛如一头收起翅膀、呈现蹲姿的龙时，瞬间觉得全身的血液就像冻结了一般。

    「那不是《无代谢状态》的黑龙吗！？」

    ――传说中『只要一头，就足以毁灭一个国家』，人人畏惧的神话等级魔物――黑龙。

    虽不知是什么道理，但它们偶尔会进入一种以数千年为单位计算、被称为《无代谢状态》的休眠状态。由于《无代谢状态》的黑龙会把它的质量移至《魔法领域》中，因此呈现一个拳头般的大小，但当它的外壳被打破时，保存在《魔法领域》内的质量就会转化为《现实领域》，在很短的时间内恢复原本的样貌。

    「最近我觉得肚子变大了，所以开始慢跑！有一天，当我跑在平常跑步的路上时，竟然偶然捡到了这个。」

    「你捡到的东西也未免太夸张了吧――――！」

    「正因为捡到了这个，我才想到我们完美的计划，随后一下子就组成了《无魔力解放战线》呢！！」

    「哪里完美了！刚才大致听了一下，根本就变来变去的啊！」

    「……真是的，你们一般人就是这样。所谓完美的计划啊，就是要拥有能够配合状况，随时应变的弹性唷，小鬼！」

    「那叫做毫无计划――――！」

    「总而言之……」

    首领不理会劳尔的吐槽，露出邪恶的笑容。

    「要是王国政府不答应我们的要求，我们就把这头黑龙的外壳打破。这样一来，不只是公主殿下和这间店，就连整个王都都要当作陪葬品了……好了，如果你们不希望事情变成那样，就不要乱来喔。」

    「……」

    劳尔的眼神不自觉变得锐利。首领在他面前转过身，对成员们做出指示：

    「好啦，你们快回去设定网路摄影机吧。」

    「……真是的，这种事情，叫这些一般人来做不就好了？」

    「要是被他们设下什么陷阱就麻烦了，而且你刚才不是吃了这个小鬼的闷亏吗？随便解开他身上的绳索很危险吧！」

    「是、是，我知道了。」

    听见首领的话，兜帽女莫可奈何地耸耸肩。

    首领低头望向劳尔等人质，接着命令其中一名同伙：

    「喂，你负责监视这些家伙――」

    『――事件发生至今，已经经过两个小时了――！被挟持的现场虽然还没有任何动静，但是围观的群众似乎愈来愈多了――！』

    魔视中传来巨乳女记者在现场连线的声音……劳尔看着低着头，似乎非常沮丧的悠妮，不由得眯起了双眼。这次的事件是由和自己一样的《无魔力者》所引起的――悠妮的心情想必很复杂吧。而且这位公主看起来正义感很强，一定受到了相当大的打击吧。

    被魔法绳绑住的劳尔，用视线扫射店内。

    包括首领和兜帽女在内，《无魔力解放战线》的成员总共只有五名。而且劳尔发现，他们故意明显拿在手上的武器，其实都是假的。或许他们最终的目的只是想在网路上公开犯罪宣言，所以才吓唬我们……他们真正拥有的武器，应该只有几把冲击枪和魔法绳而已吧。

    不知道是因为预算不足的关系呢，还是一开始就没打算加害人质……可是，他们手中还握有《无代谢状态》的黑龙这张王牌。无法得知他们会在什么状况下做出什么事情……除了我们几个店员之外，我一定要优先保护身为客人的悠妮小姐！

    总之，既然犯罪组织的武器不足为惧，那么只要能挣脱魔法绳，应该就可以想出办法。劳尔绞尽脑汁思考，同时仔细地观察四周。

    以随机动作缠绕目标身体的魔法绳，无论如何密度都不平均。幸运的是，劳尔的右手手腕是可以活动的。对于能够以金属为媒介使用魔法的劳尔来说，这样的条件非常有利。只要有一根螺丝钉……不，一个长尾夹，甚至一个图钉也好。总之，只要让我的右手碰到任何金属制的物品，我就能轻松地切断这条绳子了……！

    但是，不管他怎么找，都找不到看起来能用的东西。劳尔望着别说长尾夹了，就连一粒灰尘也没有的光亮地板，脑中突然闪过今天早上的场景。

    『劳尔，老子拖完地了――！哇哈哈哈哈，魔视区的灰尘，全都被老子给歼灭啦――！』

    ……想起自信满满地如此报告的菲诺的笑脸，劳尔顿时有种想抱住头的冲动……可恶，为什么偏偏是在这个时候――――！就在劳尔懊悔得咬牙切齿的时候，突然有什么东西碰到了他的肩膀。同时，一阵柑橘类的洗发精香味扑鼻而来。

    劳尔不自觉地转过视线，只见坐在身旁的蜂蜜色头发少女，正带着有什么话想说的表情凑近他。

    「……劳尔・崔瑟。」

    「……！？」

    艾莉把嘴唇凑近劳尔的耳边，用几乎像是吐气般的细小声音轻声说：

    「……我裙子的口袋里，有刚才用的刀片。」

    语毕，艾莉就把脸移开，并转身背向劳尔。这时，劳尔的右手手掌正好碰到了少女的裙角……原来如此，她是要我拿出来吧！

    劳尔一边观察着负责看守的男子，一边若无其事地将身体靠近艾莉，试图找出位于百褶裙某处的口袋。指尖所碰触到的布料内侧，传来一股柔软的触感……

    「……！？」

    被碰触到的瞬间，少女的腰抖了一下，劳尔也吓了一跳……但是，劳尔用力地咬住嘴唇。为了客人，我不能在这里退缩……！

    「讨、讨厌……」

    艾莉的大腿内侧隔着裙子被摸来摸去，痒得她缩起了身子。

    「等一、你、你在摸哪里啊……」

    「不，可是……」

    「你、你是故意的吧！？」

    艾莉眼中带泪，转过头对劳尔表示抗议。

    少女紧贴在身上的体温、香味和肌肤那无法言喻的弹性，让劳尔心跳加速。他在心里大喊――可、可恶，口袋在哪里啊！？

    「啊。」

    ……菲诺忽然叫了一声，接着用头撞了劳尔的肩膀一下。

    「……！？怎、怎么了，菲诺！？」

    「劳尔，那个……」

    劳尔与艾莉的身体拉开距离，不禁发出惊呼。劳尔的视线落在菲诺旁边的展示台下方。

    菲诺所指的地方，也就是展示台下，掉着一枚一百G的硬币……看见可以用来当作魔法媒介的金属硬币，劳尔忍不住屏息。

    「那可能是老子昨天弄掉的……！」

    「怪不得怎么找都找不到……谁知道它滚到离收银台这么远的地方啊……」

    「……干得好，菲诺！」

    劳尔轻轻碰了菲诺的额头一下，表示褒奖，接着用被绑在身后的手去捡取硬币。

    劳尔在几乎看不到的状态下绘出《魔法回路》，并轻声说：「《启动》。」……下一秒钟，绑住劳尔的魔法绳一碰到带有魔法的硬币，就被烧断了……此时――

    劳尔抓住魔法绳的两端，假装继续被绑住的样子。接着他转向菲诺，轻轻地对少女耳语：

    「菲诺，我现在要帮悠妮小姐割断绳子……你可以帮忙引开那个看守人的注意力吗……？」

    「引、引开他的注意力？」

    「呃、呃……对了，就说你想上厕所好了。」

    「……！」

    这时，菲诺脸红了起来，不停地摇头。

    「这、这种事老子在人前说不出口！」

    「劳尔・崔瑟！你对一个女孩子下这什么命令啊！？」

    「抱、抱歉！那、那你模仿魔王好了！你不是很擅长吗！？」

    「呃，与其说擅长，那根本是她的专业吧。」

    「……好，包在老子身上！」听见劳尔的提议，菲诺点点头，接着低下了头。忽然间，低着头的菲诺开始发出低沉的笑声。

    「――呵哈哈哈哈哈哈哈……」

    「什么，喂，你给我安静点！」

    看见原本很配合的少女突如其来的变化，负责看守的男子不禁大声喊道。

    菲诺的脸上浮现邪恶的笑容，用低沉的声音对他说：

    「――那边那个人，你要不要和我来个交易？」

    「咦？」

    「――只要你把这条绳索解开，我就送你半个世界！」

    菲诺傲慢地仰头瞪着负责看守的男子，用充满威严的声音高声说道。

    ……过了半晌，男子歪着头。

    「啊？」

    「……呵呵，你这个愚蠢的人类呀，竟然拒绝我的提议？好吧，今天我就特别让你见识一下我隐藏的力量……！」

    菲诺露出一抹笑容，眯起眼睛。

    看到她那不寻常的模样，负责看守的男子不禁流露出不安的神情。

    「你、到底、想做什么……！？」

    ……下一秒钟，菲诺被银发盖住的耳朵微微地动了几下。

    负责看守的男子目瞪口呆，而被绳子绑着的菲诺则在他面前得意地挺起胸膛。

    「哇哈哈，害怕了吧！老子的耳朵会动喔！！」

    「……好啦，给我安静点。」

    负责看守的男子无可奈何地扶着额头，叹了一口气……

    「――悠妮小姐。」

    ……劳尔抓住绳子的两端，不动声色地移到悠妮的身边。

    听见劳尔的低语，原本低着头的少女立刻抬起了头。

    「……怎么了，代理店长先生。」

    她用祖母绿色的眼睛瞪着劳尔，以严肃的语调说道。

    「我说过我不想跟你说话……」

    「嘘，不要动。」

    「《启动》。」劳尔喃喃地说完，握在右手中的一百G硬币便开始发光。劳尔一边留意不要划伤悠妮的皮肤，一边小心翼翼地用带有魔力的硬币切断绑住她的绳子。

    当绳子被割断的瞬间，少女瞪大了她祖母绿色的双眼。劳尔压低声音说：

    「……那些家伙的武器都是假的。我们会引开他们的注意，请悠妮小姐趁隙逃走。」

    「可是，这样一来，你们就……」

    「比起我们，客人的安全是第一优先。」

    劳尔直接打断了悠妮的话。他偷偷观察一下负责看守的男子，接着悄声对悠妮说：

    「……悠妮小姐，真的很抱歉。」

    「……！」

    ……这是他刚才没机会说出口，但是却无论如何都想传达的一句话。

    少女被他突如其来的道歉吓了一跳，但劳尔继续在她的耳边说：

    「我一直只想着自己，被人说『没有资格当店员』也是理所当然的。多亏了悠妮小姐，我才注意到这一点……谢谢您。」

    「…………」

    「……魔脑的退款8万G，本来应该立刻还给您的，但是在这种状况下……等这起事件落幕后，我会再亲自去向您道歉的。所以……悠妮小姐，请您不用管我们，先逃走吧。」

    「…………」

    悠妮闭紧樱粉色的双唇，眯起祖母绿色的眼睛――

    「――哎呀呀，总算连上了。」

    卖场中忽然传来兜帽女满意似的声音。几乎就在同时，劳尔他们面前的展示魔视也突然传出吵杂的声音。

    『这、这是我们刚刚接到的消息！关于发生占领事件的魔法商店・雷昂王都店，犯罪组织似乎自己将店内的实况公开在MIT网路上了……这就是歹徒公开的影像！』

    女记者用激动的语气连珠炮似地说着，同时魔视画面中也出现了蓝色的影像。影像里映着《无魔力解放战线》的成员，以及坐在他们身后的劳尔等人。

    「喔，魔法道具还真是不错嘛！」

    首领瞥了一眼魔法网路摄影机，满意地轻声说道。

    「好啦，这样一来，总算可以开始交涉……」

    首领说到这里，突然停下了动作。

    他的视线停留在展示魔视里映出的影像一隅。

    ――映出劳尔等四名人质的魔视画面中，可以看见坐在艾莉旁边的悠妮的脚边，露出了被解开的绳子边缘……！

    「你们什么时候把绳子给……！？」

    「悠妮小姐，请快逃走！」

    劳尔立刻大喊。犯罪组织有五个人，原本是想先把菲诺和艾莉的绳子也切断之后，再开始行动的，但既然已经演变成这样，我只能自己一个人想办法了……！

    劳尔对悠妮打暗号，同时站了起来，朝想要抓住公主而率先有所动作的男子心窝挥出一拳，再顺势用脚绊倒第二名男子，最后用身体冲撞首领，抱他撞倒……然而――

    「呀！？」

    「哎呀，我可不会让你逃走喔，公主！」

    ……在千钧一发之际躲过劳尔的攻击，立刻追上悠妮的兜帽女，一把抓住了悠妮的手臂，接着露出冷酷的笑容，并将另一只手伸向怀里翻找着。

    「――我看还是让你乖一点好了！」

    女子一边威胁，一边拿出冲击枪……看见冲击枪的瞬间，劳尔吃惊地倒吸一口气。

    就像刚才对兜帽女无效那样，冲击枪对《无魔力者》是起不了作用的……现在店里的影像正透过魔视现场直播，在全国播放。也就是说，要是悠妮小姐被冲击枪攻击，那么她是《无魔力者》的事情，就会被全国人民知道了……

    ――『不管发生什么事，我都要替悠妮小姐保密』。在劳尔的头脑想起自己刚刚立下的誓言之前，他的身体已开始行动了。

    劳尔硬是挡在眼看着即将碰到悠妮的冲击枪之前。

    「～唔――――！」

    「劳尔！」「劳尔・崔瑟――――！」

    碰到冲击枪开关的瞬间，一阵类似麻痹感的冲击窜遍劳尔的全身。

    在劳尔手脚无力，意识逐渐远去的时候，耳边传来菲诺和艾莉的声音……

    ……劳尔的视野中，缓缓浮现了一双像祖母绿般的双眼。

    「代理店长先生――――！」

    悠妮撑住劳尔瘫软的身体大叫着……劳尔用尽最后的力气，扬起嘴角。

    「悠妮小姐……我……保密……遵守……信用……」

    看着他这副模样，悠妮让劳尔倒卧在地上，静静地摇头说道：

    「……对不起，是我错了。你为了遵守信用，不惜牺牲自己……代理店长先生，你是一位了不起的店员。」

    「……」

    悠妮静静地对忍不住睁开眼睛的劳尔报以微笑，继续说道：

    「你尽了身为店员的义务，所以……我也、我也要尽我的义务……我想尽我身为公主的义务。」

    「悠妮……小姐……？」

    劳尔不禁喃喃地说着，面前的悠妮则突然站了起来。

    悠妮用祖母绿色的双眼注视着《无魔力解放战线》的成员，大声地说：

    「……到此为止吧。我能了解你们的心情，但是就算做出这样的事情，也只是让《无魔力者》的形象更差而已。」

    「你又知道什么了！」

    兜帽女粗声地说着。方才被劳尔击倒，现在才站起来的首领开了口：

    「公主殿下，你又了解我们什么？」

    「不，我了解。」

    「这家伙！」

    兜帽女不耐烦地怒吼着，将冲击枪指向悠妮。

    悠妮用手掌抵住冲击枪前端的开关，清楚地说：

    「――因为我也是《无魔力者》。」

    一般人只要一碰到冲击枪，魔力就会立刻被夺走而昏倒才对。

    然而悠妮碰到了开关后，却依然若无其事地这么说。那一瞬间，四周被沉默笼罩。

    没有人说出任何一句话……最后――

    魔视里的人群，突然出现了一阵骚动。

    『各、各位……您是否看见了刚才的影像！？』

    魔视的画面中，巨乳女记者激动地大叫。

    『悠妮堤亚公主说自己是《无魔力者》…………这个突然的自白，让全国陷入一片骚动之中――！』

    「――我一直以来都隐瞒着我是《无魔力者》的事实。」

    悠妮注视着连接全国网路的网路摄影机，缓缓地开口说道。

    「但是，我错了。以《无魔力者》之姿生在王室的我，明明有义务改善与我有着同样境遇的人们所面临的状况，然而直到现在，我却始终在逃避。」

    悠妮的祖母绿色眼眸散发出光芒，她如此宣布：

    「现在，我不会再觉得羞耻，也不会再隐瞒了。从今以后，我要尽我的义务……我发誓，我要竭尽所能，帮助《无魔力者》的各位。」

    悠妮在摄影机面前毅然决然地说道。

    ……一旁的兜帽女大喊：

    「谁相信你啊！」「对啊！」

    犯罪组织立刻包围上来，悠妮凝视着他们，摇摇头。

    「《无魔力解放战线》的各位，这件事情都已经闹得这么大了，我想要完全不问罪，应该是很困难的……但是，考虑到《无魔力者》现在的处境，各位应该还是有被赦免的余地。」

    「可是……」

    「我也会尽我所能。」

    兜帽女不禁屏息，在她面前的悠妮眯起眼睛。

    「我认为你们的目的已经达成了，因此……请你们投降吧。」

    「…………」

    听完悠妮的话，成员们咬紧嘴唇，不约而同地望向首领。

    始终保持沉默的首领，慢慢地开了口：

    「我知道……！！」

    「找到了，就是那个家伙――――！」

    ――就在《无魔力解放战线》的首领准备投降时，一群人影分别从店的后门和正门闯了进来……伺机救出公主的士兵们，一看见犯罪组织和悠妮，便纷纷大喝道：

    「喂，压住他！」「这家伙！」「保护公主！」

    「什……」

    就在悠妮和劳尔等人因为事发突然而张口结舌的时候，《无魔力解放战线》的成员转眼间就全部被士兵给压制了。

    突然间，士兵中有人疑惑地高声说：

    「……G，这团黑色的雾是什么啊……？」

    ……在被压制的过程中，一个黑色的块状物从首领的怀里掉了出来。就在黑色块状物掉落地面的瞬间，一片黑色的雾顿时膨胀，直冲上天花板……什么！

    「咦？《无代谢状态》的黑龙……！」

    劳尔用尽全身的力气站起来，迅速奔向黑色块状物。可是，劳尔捡起的《无代谢状态》的黑龙外壳却早已裂开，能量已经开始从《魔法领域》转移至《现实领域》……可恶！

    ――要是让它这样直接在店里还原，那可就糟糕了！劳尔在一秒之内做出了判断，拿着块状物，飞快地冲向店门口。块状物在劳尔的手里愈变愈轻，而相对地，雾霭也变得愈来愈浓，将劳尔的视野染成一片黑色……

    劳尔猛地推开门，从店里跑向停龙场，就在这一刻，劳尔手里的块状物突然消失了……

    膨胀到顶点的雾消失后，一头漆黑的龙即刻现身了。

    一头黑龙忽然出现在魔法商店・雷昂王都店的停龙场里。这头全身覆着漆黑鳞片的可怕怪物，体型名符其实地属于神话等级，极为巨大；就连主要在都市间运送货物、身长好几公尺的大型运输龙，在它旁边看起来也变待像玩具一样。

    在它身后的媒体和围观群众纷纷高声尖叫、四处逃窜；宛如足以使世界笼罩在黑暗中的黑色怪物，抬起它至少有二十公尺长的脖子……劳尔只得僵立在原地。

    ……真的就像被龙瞪着的史莱姆一般。面对这个明显与人类不同等级的存在，少年怔然地僵在那儿，就连发抖都忘了。

    ――『只要一头，就足以毁灭一个国家』……劳尔的脑海中闪过『魔物事典』里的记载。这种怪物，人类怎么可能打得倒呢……！

    『劳尔！』

    『劳尔・崔瑟！』

    ――少女们的声音突然从对讲机的耳机里传来。

    『劳尔，停车场里有一头黑龙！老子叫它在那里等着被讨伐喔！！』

    『劳尔・崔瑟，我现在手上没事了唷！』

    仿佛还在工作中似地，少女们用开玩笑的口气说着。

    劳尔不由自主地抬起头来，少女们的声音重叠在一起：

    『哎唷，不要发呆了！黑龙客人还在等耶！快点给我们指示呀！』

    『只要劳尔给我们指示，不管发生什么事情，都不要紧！……交给你，代理店长！』

    ……宛如在替心生畏惧的少年鼓舞打气似地，工读生后辈们用开朗的声音大声地说。听见少女们的声音，劳尔的表情总算放松了下来。

    「……这两个家伙真是的，明明是紧急状况还这么轻松。」

    劳尔以受不了的语气喃喃自语后，瞪着眼前的巨龙――这次他的眼神已不再恐惧。

    劳尔将手伸向对讲机的麦克风，自信满满地喊道：

    「『――了解！』」

    好，该怎么办呢……？劳尔用观察店内客人动态的眼神，注视着黑龙，开始思忖着。

    幸好刚从《无代谢状态》解放出来的黑龙，动作还很迟缓。在它恢复正常之前，应该是有胜算的……话虽如此，要是从正面进攻，万一遭到《暗之气息》攻击，就很麻烦了；而它的弱点――也就是头部，位在它那长颈子的顶端，比雷昂王都店的屋顶还要高。到底该怎么做才能把这家伙干掉……！？

    劳尔灵机一动，不禁露出了笑容……他按下对讲机的开关，迅速地对工读生后辈们做出指示。

    「『好，『满贯王』现在直奔休息室！把我放在柜子里的剑从窗户扔给我！菲诺去把堆在店长室入口处的盒子拿来停龙场！』」

    『堆在店长室入口处的盒子？了解！』

    「――我就知道你会这样说，所以我已经在这里等了！」

    艾莉的声音突然从上方传来。劳尔不自觉地抬头一看，只见少女正将身子探向休息室的窗外，一头蜂蜜色的长发随风飘扬，手里高举着劳尔的剑。

    「劳尔・崔瑟，我要丢过去！」「好，拜托你了！」

    少女语毕，剑已划破天空，朝劳尔飞来。劳尔漂亮地在空中接住它，笑着说：

    「谢啦，『满贯王』！你找到武器之后，就来帮忙吧！」

    「了解！」

    「劳尔――――！」

    ……劳尔握着已经出鞘的剑，耳边传来菲诺――不是从对讲机传来――的声音。劳尔的视野里出现一名娇小的少女，正抱着一个小盒子快步跑来。

    「老子把你说的东西带来！G，这个到底是什么啊？」

    「嗯，你打开来看看，菲诺！」

    「咦？嗯、嗯……什么！」

    菲诺一脸疑惑地打开盒子后，立刻惊讶地高声说：

    「这不是劳尔卖给悠妮小姐的……」

    ――在菲诺手中发光的，是雷昂的自有品牌商品――平板型魔脑。这是昨天接到基尔先生的通知后，就从卖场下架，暂时存放在店长室的东西。

    「菲诺，来帮我！把魔脑的画面对准黑龙，像这样用双手拿稳之后，再按下开关！可是，绝对不可以放手喔！」

    「嗯！」

    「……对了，在那之前……」

    ……劳尔说着，同时把自己的左手手掌伸到菲诺的面前。

    那一瞬间，菲诺露出开心的笑容，伸出双手，紧紧地握住劳尔的手掌。

    刚才为了保护悠妮，劳尔体内的魔力被冲击枪夺走，呈现魔力干涸的状态；如今透过菲诺柔软的手掌，菲诺的魔力渐渐地流入劳尔的体内。感受到流窜在体内的力量，劳尔的情绪也变得高亢。此刻我什么都做得到，不管对手是谁，我都不会输！

    「谢啦，菲诺！」

    劳尔说完便伸出手，握住菲诺用双手拿着的魔脑上缘。

    也就是菲诺用双手、劳尔用单手，紧握着同一台魔脑。

    菲诺惊讶地眨眨眼，劳尔对她说：

    「菲诺，拜托你了！」

    「……嗯！」

    听见劳尔的话，菲诺点点头，接着立刻启动平板型魔脑。

    刹那间，一阵强光包围着停龙场。

    「「……！？」」

    两人手中的魔脑喷出的火焰直冲天际，仿佛要将整片天空烧焦一般。看见这出乎意料之外的火力，劳尔在心中低语……真不愧是身上流着魔王血液的菲诺，这就是她的力量！

    被魔力火焰直击的黑龙，摆动着它长长的脖子发出咆哮。菲诺照着劳尔的话，双手紧紧抓住魔脑，高声欢呼……这时――

    「……什么！？」

    忽然间，一个不同于火焰的黑影从魔脑的画面中窜出。少女惊讶得屏住气息，面前的黑影逐渐长出分枝，扩散开来……

    因为魔脑的结构文错误和菲诺的魔力而生的十几片《魔女之翅》，随即在劳尔与菲诺的面前展开。

    突然间，翅膀开始剧烈地拍动――

    长出翅膀的魔脑，带着抓着它的菲诺和劳尔的身躯，一起飞上了天空。

    「飞、飞起来了！？」

    魔脑一边吐出火焰，一边拍振着《魔女之翅》；而紧抓着它的菲诺惊讶地大喊。单手抓着魔脑的劳尔也跟着高喊：

    「菲诺，不要放手喔！」

    「嗯、嗯！」

    菲诺赶忙点头，双手更用力地抓紧魔脑。

    ――正如劳尔所料，生出《魔女之翅》的魔脑的行进方向，是可以透过调整荧幕角度来改变的。当两人愈来愈接近距离地面十几公尺的黑龙头部时，劳尔用另一只手拔出剑来。

    「菲诺，我们要靠近龙了，小心一点喔！」

    「嗯！」

    「――《启动》！」

    劳尔一将自己的意识如手臂般伸出，剑的表面就立刻被《魔法回路》所覆盖。

    看着黑龙的喉咙逐渐逼近，劳尔举起剑……只要把它的头砍断，一切就结束了！

    然而，就在劳尔砍下的瞬间，魔脑突然喷出一道更大的火焰，使得黑龙把头缩了回去。

    「……！？」

    劳尔的剑刺进了黑龙的喉咙……然而，本来想要一刀两断的攻击，却只切断了黑龙喉部的一半。受伤的黑龙呈现半狂乱状态，激烈地摇晃着脖子。

    「劳、劳尔！」

    「可恶，我们先离远一点！！」

    劳尔赶紧调整魔脑的角度，拉开与黑龙之间的距离。

    可是，黑龙突然发现了飞在空中的少年等人，宛如要报复似地张大了嘴。

    映入眼帘的是黑龙那膨胀得极大的恶心器官。

    黑色的粒子聚集在黑龙大大张开的喉咙深处，能腐蚀一切的《暗之气息》正蓄势待发地，准备喷向完全无法闪避的劳尔与菲诺――！

    「――！」

    「――《魔力弹》！」

    此时，一道光线倏地射过劳尔等人的眼前。艾莉站在雷昂王都店的屋顶，将店里的长钩扔出。带着魔力的长钩发出亮光，刺进了黑龙的眼睛。

    黑龙痛得将头往后甩，气息也射偏了。《暗之气息》从劳尔他们的头上擦过，如雾般消融在空中。

    「……好险！」

    托艾莉的福而躲过了气息攻击的劳尔说着，手中依然紧抓着魔脑。这时，身旁的菲诺慌张地高声喊道：

    「劳尔！魔、魔脑它……！」

    「咦……！？」

    听见菲诺的声音，劳尔往魔脑一看，不禁倒抽一口气。

    不知何时，魔脑竟然变成了黑色。也许是刚才接触到了《暗之气息》吧，魔脑的上半部像是溶解在黑暗里似地，逐渐剥落……

    因为主机破损，《魔法结构文》也跟着损坏，《魔女之翅》顿时消失在眼前。

    刹那间失去翅膀的劳尔和菲诺，开始从十几公尺的高空中往下坠。

    「～――！？」

    那感觉就像内脏也跟着往下扯似的。劳尔反射性地拥住紧抱着自己的菲诺，做好了觉悟，紧闭双眼。可恶，这种高度，一定……！

    ――忽然间，一股柔软的触感轻轻地接住了劳尔和菲诺的身体。

    劳尔惊讶地睁开眼，映入眼帘的，是一头随风飞舞的丰盈栗色长发……

    劳尔顿时发不出声音来，但怀里的菲诺却高兴地大喊：

    「店长――――！」

    赛雅拉店长抱着劳尔和菲诺，利用哥哥的遗物《飞鞋》抵消重力，轻声地降落在地面。

    店长轻轻地放开手，露出温柔的笑容，看着劳尔和菲诺。

    「劳尔、菲诺，我不在的时候，辛苦你们了。」

    赛雅拉店长一边说，一边抬头看着眼前的黑龙……接着眯起眼。

    「……好了，只差一点点了唷！」

    ――因为受到劳尔等人的攻击，眼睛和喉咙同时受创的黑龙，正痛苦地甩动着它长长的脖子。

    劳尔望向不知不觉中已经降到地面的龙头，握紧了长剑。

    「是！」

    劳尔对店长颔首后，单手握剑，再次冲向黑龙。

    劳尔用尽全身的力量，挥剑砍下了黑龙漆黑的头部。

    下一秒钟，失去生命的黑龙身体，便在《魔法领域》中烟消云散。

第六卷 「尾声」

    「打扰了――」

    「叩叩」的敲门声响起，接着门被推开。此时，躺在床上的红发男子瞪大了双眼。

    「喔，大家、辛苦……」

    「副店长！」

    抱着纸袋的菲诺高声说着，打断了拜札副店长的话，同时奔向他。

    「G，你还好吗？烧退了吗？老子带了慰问品来了唷！」

    「呜呜，菲诺，谢谢你……」

    听见菲诺朝气蓬勃的声音，副店长感动得眼眶泛泪，肩头颤抖。

    「有像菲诺这样的部下，我真的好幸福……G，这是什么？」

    ……副店长把说到一半的话吞了回去，凝视着菲诺递向他的容器。

    面对上司的反应，菲诺自信满满地挺起胸膛。

    「这是用龙的鲜血、曼陀罗草汁，加上以恶魔精灵干熬成的高汤调制的魔法药！只要喝一口就能增加一百岁的寿命，这个配方在魔界可是非常受欢迎的喔！！」

    菲诺一边说，一边将身体靠向副店长的枕边，微笑地开口说：

    「来，一口气喝掉吧！」

    「呃、呃、那、那个……其实我并没有打算活那么久……」

    副店长冷汗直流地推辞。听见副店长的话，菲诺沮丧地垂下视线。

    「这样啊……这是老子努力做出来的呢……」

    「我、我喝――！」

    副店长赶紧接过容器，一口气喝光了它。

    下一秒，菲诺开心地笑着对脸色苍白的副店长说：

    「呵呵，这样一来，明天就可以出院了吧！」

    「是、是啊……」

    ……看着一边抽搐、一边发出机械似声音的上司，劳尔在心底默默发誓……我就算只是小感冒，也绝对不要告诉菲诺。

    「……对了，副店长，没想到你竟然住院了。」

    「哎呀，因为我一直没退烧，来医院拿药的时候，就被要求立刻住院了……」

    「……好像很少有人因为魔物流感而变得这么严重耶！」

    艾莉惊讶地轻声说着，赛雅拉店长发出可爱的叹息。

    「拜札，就是因为你平常都不好好照顾身体，才会变成这样唷……！」

    「毕竟我是个独居男人，这也是没办法的事嘛……劳尔，你也要注意唷――！」

    「不，我都有好好地锻炼身体。」

    听见副店长的话，劳尔斩钉截铁地回应。一旁的艾莉耸了耸肩。

    「而且，俗话也说某种人不会感冒嘛！」

    「……『满贯王』，你这话是什么意思？」

    ……此时――

    「哎呀，各位都是来探病的访客吗？」

    年轻的护士突然走进病房，对劳尔等人投以微笑。

    「拜札先生，我把药放在这里。有人来看您，真是太好了呢。」

    护士把药放在边桌上，便转身离去……副店长色眯眯地注视着护士的背影，喃喃自语着：

    「白衣天使真不错呢……」

    「……拜札？」

    「是、是！」

    听见赛雅拉店长严肃的声音，副店长立刻挺直背脊。

    「你一直住院，我们会很困扰的……请赶快痊愈唷！」

    「啊，好的……」

    店长像是撒娇似的声音，让副店长不禁脸红。他赶紧大声地改变话题。

    「那、那个，话说回来，劳尔你们遇上了挟持事件，还真是辛苦呢……我也在魔视上看到了，好像闹得很大耶。」

    「……请不要一副事不关己的样子好吗？在那之后，我们也很辛苦耶。」

    「王室御用的消息传出之后，我们店里没有像是被镀金一样吗？」

    「……是有很多人来询问或看热闹啦，但最重要的营业额却几乎没有增加。」

    听见副店长一派悠哉地这么说，劳尔不由得叹息……这时，一旁的菲诺突然大声说道：

    「啊，是悠妮小姐！」

    少女指着病房里副店长一直开着没关的魔视，魔视里是一名有着祖母绿色眼睛的美丽少女。

    『――听说您的父王很反对……但是悠妮堤亚公主，您为什么决定要公开您是《无魔力者》的事呢？』

    『是的，那是因为某位人物的行为感动了我。』

    ――『悠妮堤亚公主撼动人心的自白背后』……画面右上角的反白字幕下，悠妮正用毅然的语调回答记者的问题。

    『那位人物为了遵守他对我的承诺，挺身挡下了暴徒的攻击……假使没有高于常人的责任感和勇气，是绝对做不出这种行为的。因此，我也决定鼓起勇气，不要输给他。』

    「G，她是在说劳尔吧？」

    「……」

    菲诺兴奋地大声说道，劳尔不由得脸红了起来。

    ……这时，魔视里的悠妮突然垂下视线。

    『那个……奇妙的是，每次一想起那件事，我的心就一直跳个不停……书上说，这好像叫做怦然心动……』

    悠妮害羞似地脸颊泛红，用手轻压着胸口。她的手中握着一个很眼熟的、印有雷昂商标的信封，看起来似乎非常宝贝。

    『――代理店长先生，真的非常谢谢你。』

    「可、可是！」

    ……劳尔高声大喊，像是想要模糊焦点一般，慌张地改变话题。

    「原来悠妮小姐一直以来都是透过店长，支援无魔法道具的研发啊……」

    「制造《干式人造魔力筒》的，其实是我的老客户；那位制造商老板的夫人和女儿也是《无魔力者》。在悠妮小姐的要求下，目前已经委托他们制造出许多无魔法道具了呢。」

    「这么说来，我以前好像在魔视上看过公主使用灯光……那也是店长帮她特别订制的。」

    「是啊，悠妮小姐是委托人，也算是在试用新商品吧。」

    听见艾莉的话，赛雅拉店长微笑着点点头。

    ……此时，一直在旁听着对话的菲诺，忽然开了口：

    「――可是，要是老子哪天突然觉醒，魔力压产生变化，就不能使用魔法道具了呢……」

    菲诺垂下那尚未觉醒的蓝色眼睛，心情低落地喃喃说道。

    「如果不能使用魔法道具，老子就不能当店长了……」

    「菲诺……」

    「……菲诺。」

    在忍不住眯起眼睛的劳尔身旁，店长扬起了温柔的微笑。

    「这次多亏了悠妮小姐的自白，我想在未来，无论是一般人或《无魔力者》都能使用的无魔法道具，会被重新评估。只要研究持续下去，等到菲诺长大的时候，或许就会出现超过《生物魔力》的《人造魔力》，透过魔力线，把魔力送到每户人家了唷！」

    「而且，现在体型还很大的魔力变压器，到时候或许也会变得比较小了呢。」

    「……」

    菲诺抬头看着在店长之后补充说明的劳尔，露出安心似的笑容。

    「太好了……这样一来，老子就不用在和劳尔竞争店长的比赛中弃权了！」

    「……！」

    看着菲诺爽朗的笑脸，劳尔的心突然震了一下。

    我都忘了，原来我的目标是当店长啊……

    「哎呀，这么说来……」

    赛雅拉店长像是和劳尔同时想到了什么似地，忽然开了口：

    「劳尔，关于你之前说想辞职的事……」

    「「「――！？」」」

    这时，王都店的店员们个个瞪大了双眼。

    劳尔左右两侧的菲诺和艾莉同时高声说：

    「劳尔・崔瑟，等一下，那是怎么回事！我怎么都没听说过！？」

    「劳尔，你要辞职吗――！？」

    「不，那个……」

    在后辈气愤的质问下，劳尔重新问自己。

    这里不是我自愿来的地方，这份工作也不是我自己想做的工作。

    ……是因为没有其他选项，才勉为其难地来做这份工作的。

    我应该继续在这里做下去吗？还是应该去寻找别的场所呢？我该怎么做？……不，我想怎么做？

    ……过了半晌。

    「……店长。」

    劳尔转向店长，像是下定决心似地开了口：

    「现在的我，有很多事情都是透过客人、店长、菲诺和大家的话才察觉的，我好像还有很多东西必须学习，所以，请让我暂时继续……留在这间店里，在店长的手下工作。」

    「劳尔――――！」

    菲诺露出安心的表情，朝劳尔飞扑过去。

    劳尔低头看着撒娇似地用脸颊磨蹭自己的少女，轻轻摇摇头。

    「抱歉，我隐瞒了想要辞职的念头……不过，我是不会输给你的唷。」

    「嘿嘿。」

    菲诺仰望着劳尔，在他的怀里开朗地笑着。

    「老子也绝对会追上劳尔喔！！」

    「哎呀呀。」

    赛雅拉店长看着两人，眯起琥珀色的双眼。

    「……劳尔，看来你似乎已经找到属于自己的《光》了呢？」

    赛雅拉店长这么轻声说道，接着扬起了微笑。

    「我知道了……劳尔，以后也请多多指教！」

    「是！」

    菲诺高兴地抱着劳尔，而劳尔摸摸她的头，接着用力地颔首。

第六卷 后记

    大家好，咦咦咦咦咦，「当不成勇者」决定改编成动画了――！？

    因此，各位想必很惊讶吧，不过没问题的，请放心，因为这世上最惊讶的，应该或许恐怕很明显的，就是作者本人了。由于太过感谢，因此连我内心的感谢战士THANKS　MAN能力都觉醒了。总之，谢谢大家！谢谢大家！

    不过，现在回头想想，『当不成勇者的我，只好认真找工作了。』这个书名似乎有点那个。呃，这个嘛，这个名字明明是我自己取的。顺带一提，我一开始想的书名是『二年前，想当勇者的我，现在因为某种原因，而在打收银机』，简称『我收银』，不过由于充满了「喔，这样啊」「为什么要对素昧平生的我说这种事」「而且连具体的数字都写出来了」「比起这个，更重要的是赶快结账吧」之类的氛围，所以放弃了。历经了『原本应该当上勇者的我却在打收银机』或『魔王的小孩「我来应征工读生」店员「给我滚回去」』等候补选项之后才决定现在的书名。虽然我根本不记得到底是怎么变成现在这样的，但这么长的书名念起来却很顺，而且「只好」的语感很可爱，所以我很喜欢。

    呃，虽然是在这种感觉下随便取的书名，但是却很好用。例如『从桃子里生出来的我，只好决定去打鬼了。』或是『突然被叫来的我，只好决定坐上泛用人型决战兵器了』。或是『被小偷猫偷走鱼的我，只好决定光脚去追它了。』等等，意外地什么都可以搭，因此请各位务必加以活用。喂，不要玩了！『没办法准时交稿的作者，只好决定对责编下跪道歉了。』这种真的不好笑，所以不要再玩了――！

    ……呃，这个，我们刚才说到哪里？喔，对了，这是第六集的后记。不过，依照惯例，我想说的东西大致都在作品里说完了，所以这次真的就这样了，不好意思。顺带一提，作品中出现的客诉都是半虚构的，但也不能说和实际人物团体无关，几乎都是作者的亲身经验。店员都很努力，因此请各位读者在当客人的时候对他们好一点。

    此外，※DRAGON　COMICS　AGE『当不成勇者的我，只好认真找工作了。』第1集终于在2013年6月8日发售！戌角老师设计的超可爱女孩们，在森老师的笔下变得生动无比！在YOUNG　GANGAN里也有由柚木老师绘制的超棒连载漫画正在连载，请各位也一起多多捧场！（编注：指日本当时的出书情形。）

    在下一集里，长期躲藏在黑暗里的那个家伙即将登场？敬请期待！

第六卷 插图



第七卷 第一章「我一到公司，就发现我已经在上班了」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：星空之妹

    录入：星空之妹

    校队：星空之妹

    “早安！”

    充满活力的声音加上开朗的笑容。

    抱着运动背包的黑发少年对公寓门口的管理员阿姨打过招呼后，便踩着雀跃的脚步踏上前方的道路。

    眼前是艾瓦列德一片蔚蓝的天空。

    少年情不自禁地深吸一口这美好早晨的空气，一股清新的感受便满溢全身。

    朝阳下，熟悉的王都街景看起来闪闪发亮，宛如一个崭新的世界。

    ――因为勇者制度废止而顿失人生目标的少年劳尔.崔瑟，不甘愿地来到这间位于王都某条小巷子里的魔法商店工作，至今已经一年半了。

    即使在成为正式员工之后，劳尔仍然无法割舍从小怀抱的梦想――成为勇者，因此工作态度始终不够积极。这样的他，在前些日子才刚结束代理店长的职务。

    因为接踵而来的问题加上自己不够成熟，导致他代理店长做得很失败。

    虽然一度差点失去信心，但他从可靠的伙伴们那里获得了支持，又从尊敬的上司和客人们身上学到许多重要的事情，最后终于顺利完成了工作。

    现在回头一想，代理店长的工作虽然只有短短两天，然而在少年的心里，确实出现了某些改变。

    他重新认识了自己与店里伙伴们之间的深刻羁绊，也体验了受到客户信赖的喜悦，更看见了自己的努力化为具体的营业额及排名数字。

    我今天也要努力工作，就算多服务一位客人也好，多卖出1GOLD也好，总之一定要让我们店里的全公司业绩排名上升……他这么想着，心情振奋无比。

    ……这么说来，后天就是王都祭了呢。劳尔看着聚集在广场上，替大型龙风筝进行最终调整的年轻人，不禁眯起了双眼。这个以风筝大战闻名的王都祭，每年都会吸引大批来自全大陆各地的观光客。今年想必也会有许多观光客来到王都店，这正是我们和其他分店一举拉开距离的好机会！

    不知道为什么――劳尔心中有股奇妙的感觉。

    自己身处的世界，明明和以前一模一样；但是自己的心境却出现了些微的改变，过去只是单纯混过的每一天、像是例行公事似地完成的工作，如今竟变得如此愉快。少年的全身充满了能量与热情。

    总觉得一切都会很顺利，胸口骚动不已，有种静不下来的感觉！

    话说回来――

    一想起昨天发生的事，劳尔的嘴角就不自觉地上扬。

    “――欢、欢迎光临……”

    蓝色的眼眸笔直地仰望着自己。

    可爱的五官露出认真的表情，纤细的手臂不自然地抱着她所爱用的工作笔记本，挂在脸颊旁的银发也因为太过紧张而不停颤动。

    “呃，我想请你介绍一下这台魔法吸尘器……”

    “是、是！”

    ――这里是魔法商店.雷昂王都店的清洁用品卖场。

    听见扮演客人的劳尔所提出的问题，正在练习接待客人的后辈工读生少女乖巧地开了口：

    “这、这台魔法吸尘器，是非常受欢迎的商品！它很轻，就算是女生也能单手轻松拿起来，但却非常坚固耐用……”

    “哇……”

    ……虽然略嫌紧张了点，但也勉强算是好好介绍了。

    就在劳尔赞赏似地点头时，面前的菲诺握紧了拳头。

    “所以，它最适合在战斗时拿来挥击喔！DEATH!只要是轻微的撞击，都不会造成损坏；而且它本来就是红色的，就算沾到敌人溅出的血，也不会很显眼；套上吸尘头，攻击范围就变得更大了！呵呵，不愧是吸尘器，设计得可真周到啊……”

    “G，你到底想要吸什么东西啊――――！？”

    “咦……不就是《不需要存在于这世上的东西》吗？”

    “那是什么可怕的单字啊――――”

    ――菲诺.布拉德史东。

    这个在魔法吸尘器前胡言乱语地介绍的少女，正是过去曾令全大陆的人类陷入恐惧的魔王之女，也就是魔人。

    由于她尚未《觉醒》，因此无法使用能放出高压魔力的魔人魔法，但她的潜在魔力却高达GB等级。

    ……话虽如此，魔王被打倒之后，魔人国实际上也灭亡了。

    在菲诺本人强烈的意愿下，她目前在这间店里打工，不过身为魔人的她，严重缺乏一般常识，想法也总是令人伤脑筋……

    “另外，只要利用这个软管，还可以缠住对方的脖子……”

    “我说你干嘛去缠人家的脖子啊！”

    “可、可是，叫老子『自己想想还有什么出乎意料的用法，对客人提出建议』的，明明是劳尔呀！？DEATH!”

    “出乎意料也得有个限度吧！给我提出一些一般人类客人会想要的用法！”“唔、唔唔……”

    在劳尔的否定之下，菲诺瘦小的肩膀落寞地垂了下来。

    ……唉，虽然经过许多波折，方向也弄错了，但她努力听从劳尔建议的态度相当率真，做事也总是很认真，因此基本上是个可爱的后辈。

    ――最近发生了一件与这名少女有关的事。

    经营魔法商店，雷昂的雷欧史塔德公司，每年都会举办让工读生晋升为正式员工的考试。

    赛雅拉店长打算让菲诺挑战下一次的考试。

    菲诺来到这间店，已经好几个月了。她付出比一般人（……虽然她是魔人）更多的努力来学习，如今就算把收银台交给她一个人负责，也不用担心。她有着与生来的观察力和体贴的心，接待客人时的应对，有时甚至连负责教导她的劳尔也不禁咋舌；而她那开朗又亲切的笑容，更是广获客人们好评。

    ……然而直到现在，她会使用的敬语还是只有整句背下来的待客用语，有关于魔法道具的知识也极为贫乏。

    甚至一直到前阵子，她都还认为魔法吹风机有风吹出来，是因为吹风机里面的专用精灵正在卖力“呼――呼――”地吹着。某次劳尔正在用遇热就会收缩的魔法塑胶膜包装道具，并用吹风机的热风使塑胶膜收缩；而在一旁看着他的菲诺，竟激动地对他说：“你一直按TURBO键，他们不是很可怜吗！？”让劳尔瞠目结舌。

    说到这孩子，还有数不清的事迹呢，前几天她突发奇想，为了让收留在停龙场的弱小史莱姆温暖一点，竟毫不犹豫地把史莱姆塞进休息室的魔法微波炉里……最后，菲诺嚎啕大哭，而沾满史莱姆的微波炉也只好当成废弃物丢掉了。

    因为种种缘故，劳尔开始利用工作的空档，为这个后辈工读生进行准备晋升正式员工考试的特训……

    “……另外，要是你以为在句子的最后加上『DEATH』，就可以让句子变成敬语，那可是大错特错唷。”(译注：日文的礼貌性用法句尾为“です”，与“DEATH”音近。）

    “不、不行吗！？DEATH！”

    “那听起来根本和即死咒语没两样吧！？”

    “哇，对、对不…….非、非常抱歉DEATH―――――――”

    面对着泪眼汪汪的菲诺，劳尔有种深深的无力感……老实说，与其说前途多舛，倒不如说这根本就是个不可能的任务吧。

    根据实际透过该考试，而从工读生晋升为正式员工的拜札副店长的说法，考试时，在用字遣词和商品知识方面，简直就像面对恶龙婆婆一样难以应付。

    再这样下去，她想通过考试、成为正式员工，实在是……

    ……可是――

    『菲诺，如果你想的话，要不要参加下次的晋升考试呀？虽然有很多新的东西必须记住，应该会很辛苦……』

    『要―――――』

    ――温和的朝阳从行道树的枝叶间洒落，在人行道上绘出图案。

    想起菲诺在听见店长的询问时眼睛发亮地点头的模样，正在上班途中的劳尔忍不住笑。

    ……真是的，明明还没办法独当一面，竟然有胆子立刻点头答应啊。不过，被她那率直的眼神一看，就会忍不住想要帮她。毕竟我可是负责教育她的前辈啊！

    好，今天要教那家伙什么呢？劳尔一边这么想，脚步也自然地变得更加轻快了。

    总之，先复习型录要怎么看，再仔细地教她家电用品的基本功能……

    转过熟悉的转角，一栋建筑物立即映入眼帘。

    这间屋龄十余年，几乎可以称为老房子的店面，就算想恭维也很难用漂亮来形容，可是却洋溢着无可言喻的温暖氛围。

    ――这个地方并不是我自愿来的。这份工作也不是我自愿要做的。

    一直以来都以这种心态看待的这间店，现在却如此令人喜爱。

    这就是我归属的地方啊……！劳尔仰头望向店外的招牌，在心里喃喃自语。

    这里有我重要的伙伴，有我必须做的事……这里就是我能够发挥力量的地方。

    一直以来，我无法发挥的真正实力，就要在这里、透过这份工作，好好地展现给周遭的人看！

    好，今天也要加油！

    劳尔心中燃起满溢的干劲，同时大大地深吸一口气。

    他带着爽朗的表情，打开工作人员专用出入口的门。

    “早安！”

    “““？！”””

    刹那间，在仓库开心地聊天的三个人，像是吓了一跳似地一起转过头来。

    有着蓬松的栗子色头发、琥珀色的温柔双眸，以及宛如天使般样貌的美少女，是这间店里权力最大的赛雅拉店长。

    身材高瘦，顶着一头红发，工作还没开始就面露倦容，毫无霸气的青年，则是拜札副店

    长。

    而站在他们两人中间的，则是没什么特征的黑眼黑发普通少年，劳尔.崔瑟。

    ……等等！不，这太奇怪了吧！

    望着眼前的劳尔，劳尔张大了嘴。

    为什么我的眼前还有另一个我啊―――！？

    ＊＊＊

    “………….”“………….”

    刚从工作人员专用出入口走进来的劳尔，和正在店里仓库跟上司们开心聊天的劳尔。

    两个长得一模一样的少年，怔然地注视着彼此……

    半晌之后，比较晚到的劳尔尖声说道：

    “你是谁啊――！？”

    “不……应该说，你才是谁啊？”

    “有、有两个劳尔……！？”

    “哎呀呀。”

    拜札副店长惊慌地说，而赛雅拉店长则眨着眼睛，交互地看着突然增加的部下。

    “……！”

    劳尔充满戒心地眯起眼，再次仔细端详眼前这个刚才和店长他们开心聊天的劳尔。

    那张脸确实是自己的脸。他身上穿的，八成是劳尔放在二楼休息室柜子里的制服，而制服也非常合身。不管怎么看，他都完完全全是劳尔。唯一令人起疑的，是他左手无名指上正在闪闪发光的鲜红色宝石戒指……明明是个男人，竟然还戴什么装饰品，我才没有那么流里流气咧？！

    该不会是魔物搞的鬼……？劳尔的脑海中瞬间闪过这个念头。

    帕纳索尼亚大陆上，确实存在着几种如宝箱怪、拟态狸怪和变身狐怪等拥有能变身的《生

    物结构文》的魔物，但这些魔物都没有足以理解人话的智慧，因此不可能像这样和我或店长他们对话。

    那这家伙的真面目到底是……！？

    劳尔不敢轻忽，摆出防御姿势，恶狠狠地瞪着另一个劳尔。

    在劳尔充满露骨敌意的视线注视下，先到的劳尔仿佛很伤脑筋似地搔了搔头。

    “……真是的，没想到竟然出现了假冒我的冒牌货，我还真是了不起呀……”

    “G！喂，到底谁才是冒牌货啊！？”

    劳尔忍不住大声吼道，但另一个劳尔却完全无视他的反应，只是无可奈何地耸耸肩。

    “……唉，我最近确实表现得不错，所以你这种背景角色因为太崇拜我，而想要变成我的心情，我也不是不能体会啦。不过，就算你打扮成我的样子，你的人生也不会有任何改变唷！”

    “不要把别人说得像是什么糟糕的粉丝好吗？”

    “……你啊，再这么生气，本来就已经有够像是背景角色的脸，会变得更令人遗憾喔！”

    “你的脸不也长得一样吗――!?”

    劳尔对眼前这名与自己长得一模一样，态度嚣张的少年大吼之后，便迅速地转向上司们。

    “店长！副店长！这家伙是怎么一回事啊！？”

    “呃……”

    面对劳尔的愤怒，拜札副店长完全手足无措，尴尬地开口说道：

    “所以，这个……到底谁才是真正的劳尔啊……？”

    “G，等一下，您看不出来吗！？我说话才不会像这样咄咄逼人呢！”

    “G……劳尔平常说话的方式，到底是怎样啊？”

    “呃……”

    “啊，为什么连店长也露出那种不确定的表情！？我已经在这间店工作很久了吧！？”

    “可是，不管说话的方式怎么样，劳尔就是劳尔呀。”

    “喔，对啊，就是说啊―深深烙印在我们心里的劳尔形象，才不会因为说话方式这种小细节而动摇呢……”

    “这是在打迷糊仗吧――！”

    “呃，那这样如何？”

    就在劳尔激动地这么说时，赛雅拉店长拍了一下手。

    “听好，你们两个现在一起闭上眼睛。”

    “咦……”“是、是！”

    听见赛雅拉店长微笑地这么说，两个劳尔都闭上了双眼。

    在一片漆黑之中，耳边传来了店长轻柔的声音。

    “――现在，冒牌的劳尔，请诚实地举手……”

    “喂，谁会举手啦――――！”

    “咦？”

    ……正当劳尔反射性地吐槽时，身旁传来了像是很惊讶的声音。

    劳尔转头一看，只见站在他身旁的劳尔正乖乖地举着手，望着自己……这……

    “你还真的举手喔―――！？”

    当两人视线交会的瞬间，一旁的劳尔便立刻将手放下……劳尔指着冒牌劳尔，露出宛如取下龙首级似的骄傲表情对上司们说：

    “看吧，店长、副店长，你们都看见了吧！？冒牌货是这家伙！”

    “……喂，诬赖人也该有个限度吧。我刚刚是在做魔法肩膀酸痛体操耶。”

    “骗谁啊――！”

    “喔――原来你是在做魔法肩膀酸痛体操啊――”

    “原来如此，很自然呢。”

    “喂，不自然也该有个限度吧――――”

    看见像是认为一切都很合理而彼此点头的上司们，劳尔忍不住大喊。

    这时，背后突然传来工作人员专用出入口的门把被转开的声音。

    “――早安……这……”

    从门缝射入的阳光，照耀在蜂蜜色的秀发上。

    端整的五官，让人的目光不自觉地被吸引。

    走进仓库的美少女，一看见同时回过头来的两个劳尔，顿时瞪大了双眼，僵立在原地。

    “有、有两个劳尔.崔瑟……！？”

    “『满贯王』！”

    太好了……！后辈工读生的出现，让劳尔松了一口气。

    艾莉.欧尔提尼特，绰号『满贯王』。

    她是劳尔在勇者补习班时期的同学，当时两人总是互相争取第一名的宝座，经过许多波折后，现在也以工读生的身分和劳尔在同一间店里工作，是个智勇双全的美少女。

    她从以前就把我视为竞争对手，虽然动不动就抱怨：“我真是看错你了！”的这一点让我不太舒服，但以相处时间来说，她是这间店的员工当中和我认识最久的。

    更重要的是，她是在这段日子里，和我一起度过重重难关的……对我来说非常重要的伴。

    这家伙一定会知道我才是正牌的……！

    “快帮我说话啊，『满贯王』！这家伙冒充我……”

    “啊，早啊，艾莉。”

    冒牌劳尔打断了劳尔的话，举起单手。

    “你今天也好漂亮呢。”

    “什……”

    冒牌劳尔露出爽朗的笑容，毫不犹豫地这么说。

    艾莉露出宛如史莱姆被水枪射到似的惊讶表情，脸颊染上一抹红晕……这！

    “等一下，你你你你你这家伙在胡说些什么啊啊啊啊啊啊――！？”

    劳尔反射性地冲上前去，一把抓住冒牌劳尔的衣襟。那句话明明不是出于自己嘴巴，但不知为何劳尔的双颊却莫名发烫。可恶，这家伙，竟然用跟我一模一样的长相对『满贯王』说那种话……！

    ……但是，这家伙为什么会知道艾莉的名字呢！？

    相对于激动慌张的劳尔，冒牌劳尔却用若无其事的语调说：

    “没什么啊……只是因为你很漂亮，所以我就说你漂亮啊！难道你自己不这么认为吗？”

    “这、这个……”

    “世界上很少有像你这种美女耶。只要艾莉愿意，我还真想娶你当老婆呢。”

    “老、老婆……！”

    听见冒牌劳尔的话，艾莉的脸顿时红得不能再红了。

    在一旁看着的店长和副店长露出佩服的表情颔首。

    “哎呀呀，劳尔真是大胆呢。”

    “该怎么说呢――年轻真是令人羡慕啊……”

    “G，不是啦！不是那样的！我并没有说那种话――――”

    在两人那宛如看着刚孵出的狮鹫似的温暖视线下，劳尔望向艾莉寻求协助。(编注：狮鹫，是希腊神话传说中的生物，也称之为“格芬”、“格里芬”或“鹰头狮”。）

    “G，G，『满贯王』！”

    “嗯……”

    真不愧是永远沉着冷静的『满贯王』

    虽然脸颊上还带着些微潮红，但这个当事人少女已经完全恢复平时的冷静态度。她撩起蜂蜜色的头发，没好气地说：

    “……既、既然你那么坚持，如果是从做朋友开始，我可以考虑看看唷，劳尔.崔瑟！”

    “喂，不要牵着冒牌货的手啊――！”

    艾莉用高傲的态度这么说，同时用双手握住冒牌劳尔的手……哎，你干嘛一副娇羞的样子啊？！

    可恶，本来还以为一直把我当成竞争对手的这家伙一定没问题呢！

    劳尔因为震惊而忍不住想抱着头。

    这时，背后又传来工作人员专用出入口的门把被转开的声音。

    “―――――早……”

    “菲诺！”

    一头银发在逆光中闪闪发亮。

    出现在门外的，是有着一张稚嫩的脸庞的魔人少女――――菲诺。

    这、这次总算真的得救了……！另一个后辈工读生的到来，让劳尔再次松了一口气。

    身为魔人的菲诺，有着远比人类敏感的五感。她只要舔一口，就能分辨出保存期限只差一天的治疗剂；也能知道在特卖会时工作人员共用的魔法外套上一次是谁穿的。根据艾莉的描述，之前《光冠祭》时，她还在超过上万人聚集的辛露利安海岸上，靠着味道找出当时和她们失散的劳尔。

    而且，她很黏、很依赖负责教导她的我，还说她想要永远看着我……

    虽然和她一起工作的时间只有几个月，但假如不论公私，她和我相处的时间应该是这间店的员工当中最长的。

    更重要的是，她是在这段日子里，和我一起度过重重难关的……对我来说非常重要的伙伴。  这家伙一定会知道我才是正牌的……！

    “你一定知道吧，菲诺？！这家伙冒充我…….”

    “哈啾！”

    ……菲诺可爱的喷嚏声，打断了劳尔的话。

    “呜呜，不知道为什么，老子从今天早上就不太舒服，鼻子闻不到味道……是因为昨晚睡觉的时候没关窗户的关系吧……咦，劳尔，你分裂了吗！？”

    “结果你也分不出来啊―――”

    菲诺看着眼前的两个劳尔，露出诧异的神情。看来就连拥有敏锐五感的她，也完全分辨不出真伪啊……话说回来，为什么会在这个节骨眼感冒鼻塞啊？时机也太巧了吧！？

    可恶，本来还以为一直很黏我的这家伙一定没问题呢！喂，拜托各位加油一点好吗！和我一起度过重重难关的重要伙伴们！

    “有、有两个劳尔……”

    菲诺困惑地眨着眼，望向两个劳尔，最后露出灿烂的表情。

    “哇！总觉得有种赚到的感觉呢！”

    “喂，干嘛讲得好像我有什么期间限定增量活动似的！？”

    “G，劳尔！”

    菲诺哒哒地跑过来，望着两个劳尔，双眼发亮地提出请求：

    “既然有两个劳尔，那可以给老子一个吗！？”

    ……这！？

    “等、等一下！”

    听见这番完全出乎意料之外的发言，劳尔不禁哑然。

    一旁的艾莉则有些慌乱似地大声说道：

    “菲诺！你在说什么……”

    “咦，艾莉不要吗？”

    菲诺一脸狐疑地问。

    “艾莉不是也想要劳尔吗？现在有两个，所以艾莉也有份唷！G，艾莉和老子可以一人得到一个劳尔唷！”

    “什……”

    “G，艾莉想要哪一个劳尔？”

    听见菲诺天真的问题，艾莉顿时语塞。

    过了一会儿，艾莉才摇摇头。

    “不、不要说那种蠢话啦――”

    “咦，是、是这样吗……”

    菲诺惊讶地轻声低语，接着缓缓抬起头望向劳尔。

    “老子啊，从很久以前就一直想要一个老子专用的劳尔呢！可以永远跟老子在一起，永远只看着老子一个人，专属于老子的劳尔！”

    “专、专属于你的我！？”

    “嗯！”

    菲诺用力地点头，害羞地眯起眼睛微笑。

    “……因为劳尔有时会被客人叫去，又有很多事情要做，每天都很忙，不能常跟老子在一起，不是吗？所以……好吗？”

    少女直视着劳尔，眼神中充满了期待。

    劳尔情不自禁地心跳加速。

    ――这家伙真的对我……

    “好不好嘛，老子一定会好好照顾你，每天也都会带你去散步的！”

    “啧，你到底把我当成什么了啊―――!?”

    “啊，这个劳尔比较活泼！”

    “你给我闭嘴―――”

    ……那股酸酸甜甜的心情顿时灰飞烟灭。

    就在劳尔暴出青筋吐槽的时候，冒牌劳尔却用略带不满的语气说：

    “……店长，这场闹剧究竟要演到什么时候？再这样浪费时间下去，会来不及开门喔。”

    冒牌劳尔一边说，同时以傲慢的态度瞥了劳尔一眼――

    “……G，你就赶快现出原形，然后滚回去吧。嘘、嘘。”

    “那是我的台词吧――”

    劳尔完全回过神来，狠狠地瞪着冒牌劳尔。

    “真是的……”

    艾莉望着愤怒得迸出火花的两个劳尔，莫可奈何地叹了口气。

    “……也就是说，只要分辨出谁是真正的劳尔.崔瑟就好了，对吧？那不是很简单吗？”

    “……！？”“喔喔，不愧是『满贯王』，真值得信赖呢！”

    冒牌劳尔微微地眯起眼睛，而劳尔则忍不住倾身向前。

    “是啊――”艾莉颔首，接着自信满满地开了口。

    “真正的劳尔.崔瑟，就算被铁链团团缠住手脚，身上绑着铅块，再丢进河里，也能发挥他与生来的天才能力，平安无事地回来唷！”

    “才不会――”

    劳尔不禁纵声大喊，但面前的艾莉却挑起眉毛。

    “还是说，劳尔.崔瑟，你身为前勇者补习班第一名，竟然连这么一点危机都无法克服？我真是看错你了，劳尔.崔瑟！”

    “不，只是，为什么我要被骂！？”

    “啊……艾莉，那样会变成杀人案的，我们还是采取温和一点的方式吧……”

    一直在旁边观察事态发展的拜札副店长突然插嘴道。

    “副店长，你有什么想法吗！？”

    “当然啦。”

    劳尔大喊，于是副店长露出得意洋洋的表情。

    “我这个副店长可不是白当的唷――姑且不论讲话的方式，透过平常的沟通，我可是对

    我可爱的部下们了若指掌呢。唉，我偶尔也得拿出真本事才行呀！”

    “！”“不愧是副店长！真值得信赖呢！”

    冒牌劳尔的表情略显僵硬，而劳尔则忍不住浮现安心的神色。

    “是啊……”副店长颔首，接着自信满满地开了口。

    “听好？因为劳尔有恋腿癖，所以被艾莉穿上高跟鞋踩了之后会高兴的，就是真的

    了！”

    “谁会高兴啊――！”

    劳尔不禁大吼，而面前的艾莉则红着脸，挑起眉毛。

    “什……我、我真是看错你了，劳尔，崔瑟！”

    “等一、不是！不是啦！我喜欢的不是高跟鞋，其实是脚，尤其是大腿……不，不是，不

    是那样的―――”

    “原、原来我有恋腿癖啊……！”

    “喂，你这个冒牌货到底在震惊什么啊――”

    “真伤脑筋呢……”

    赛雅拉店长看着愤怒地瞪视对方的两个劳尔，歪了歪头。

    ＊＊＊

    『――那么……』

    蓬松的栗子色长发垂落在服务台上。

    纤细的手指掀起一张白纸。

    手拿着魔法麦克风的赛雅拉店长带着灿烂的笑容，用力挥了挥手，丰满的胸部在雷昂的围裙下晃动。

    『『第一届谁才是正牌劳尔大赛』――！』

    店长滩开手掌，指向坐在商谈用桌子前的两个劳尔。

    他们被迫头上戴着彩色的大礼帽，而桌上则各自设置了一个大型的红色按钮，以及与他们帽子相同颜色的灯。

    两人胸前分别别着『劳尔A』、『劳尔B』的名牌……

    “喂……！”

    坐在椅子上，肩膀不停颤抖的劳尔B，终于忍不住高声大吼。

    “为什么冒牌货是A，而我是B啊――!?”

    劳尔B……也就是真的劳尔，抓着胸前的名牌提出抗议。

    副店长震慑于少年的怒气，尴尬地抓抓头。

    “这个嘛，因为那个劳尔比较早到嘛……”

    “他今天早上比我和拜札都还早到，而且不只打扫了厕所，连休息室和店长室都打扫了

    呢。”

    “哇，真不愧是劳尔A！”

    “喂，菲诺！我才是真的！劳尔B才是真的！”

    “咦？我对你刮目相看了呢，劳尔A.崔瑟。”

    “『满贯王』，那样『A』听起来好像变成中间名了！？”

    “哎呀，身为一个出社会的人，这点小事也是应该的。”

    “唔……！”

    劳尔人接受同事们的赞赏，带着若无其事的表情谦虚地说着。劳尔瞪着与自己如出一辙的侧脸，悔恨地咬着嘴唇。我、我今天本来也充满了干劲，打算比平常早点到的……！

    “G，店长，这到底是什么？”

    就在劳尔人兴致勃勃地将手伸向面前的按钮时，“啪――”的一声，少年所戴的帽子顶

    部便打开了。

    “哇啊啊！发出声音了！帽子打开了！开始发光了―――”

    菲诺看见桌上的灯开始发光，顿时兴奋莫名。在瞠目结舌的两个劳尔面前，手拿着麦克风的赛雅拉店长绽放微笑。

    “这个啊，是一款很受欢迎的道具，可以让人体验王都魔视台的长青节目『横越大陆魔法机智问答』唷。之前制造商送了样品给我们，所以我就把它从仓库带过来了。”

    “啊――这个样品其实也可以放在卖场啦，只是小鬼们老是恶作剧，所以只好把它收起来……”

    “我一直想趁什么活动的时候把它拿出来用，没想到竟然会用在劳尔变成两个的时候？”

    “这并不是什么活动！”

    店长不理会劳尔的高喊，低头看着疑似小抄的纸张，接着微笑着凑近麦克风。

    『那么，现在就开始进行“找出劳尔！抢答比赛”。接下来我会出与劳尔有关的题目，知道答案的人就请按铃。面前的灯光亮了，就表示得到抢答权。先答对五题的人获胜。』

    “咦，感觉好像很好玩呢。”

    “咕……要假装一派轻松，也只能趁现在了……！”

    劳尔说出实在不像正牌的台词，瞪着劳尔A。

    ……抢答这种方法，虽然有点令人不放心，但我们店长就是这种人，所以也没办法。唉，既然是有关于我的问题，正牌的我应该不可能会输吧。

    …….这时――

    “G，店长！”

    从刚才就一直坐立难安的菲诺，忽然拉住店长的围裙。

    “老子也想要玩那个！老子也想戴那个帽子，然后『啪――』一声！”

    “这……”

    劳尔看见双眼闪闪发亮的菲诺，不禁露出无可奈何的表情。

    “菲诺，这跟你没关系……”

    “呵呵，可以呀――？”

    “耶！”

    听见店长干脆地答应，于是菲诺举起双手欢呼……这……！

    “等一……店长您为什么要答应！？”

    “咦……但是，这个抢答比赛组是五人用的，而且机会难得啊。”

    “不，不是，可是…….！”

    “来，这是菲诺的帽子唷――？”

    “哇，谢谢副店长！”

    “连副店长也这样！”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈――”

    菲诺接过绿色帽子并戴上后，便立刻探身到两个劳尔中间，稳稳地坐在正中央，瞪着左右两边的劳尔，露出毫不畏惧的笑容。

    “……你们这两个劳尔，老子可是不会输的唷！”

    “G，你为什么想在『第一届谁才是正牌劳尔大赛』里获胜啊！？”

    “喂、喂，菲诺，那是我的台词吧……？”

    “你也太配合了吧！？”

    赛雅拉店长不理会吐槽火力全开的劳尔，轻轻地拿起麦克风。

    『――那么，现在开始第一题。』

    “……”

    一股紧张感油然而生，劳尔不由自主地摆出防备姿态。

    ……虽然有个多余的家伙乱入，不过这场比赛我绝对不能输。不管怎样都要赢得胜利，证明我才是正牌的！

    坐在商谈用桌子前的三人，宛如喷火蜥蜴一般冒出火花。

    店长的视线落在看起来像小抄的那张纸上，开始问第一题。

    『首先，从基本资料开始。劳尔的出生年月日是？』

    啪――

    就在题目念完的同时，音效声立即响起。菲诺头上的绿色帽子“啪”地打开。

    “哇，真的会响耶！G，劳尔，你看！老子的灯，像龙的眼睛一样闪闪发光耶！”

    菲诺兴奋无比地指着眼前的灯，交互地望着左右两侧的劳尔。

    “菲诺！这可不是在玩游戏唷！？”

    “哇哈哈，不要小看老子喔！”

    菲诺望向忍不住大喊的劳尔，露出一个邪恶的笑容。

    “听好了，劳尔！老子可是劳尔博士喔！！住在劳尔隔壁的老子，每天都能听见从劳尔房间传来的声音，再加上和师父缪丽通信，从她那里得知许多事情，所以现在就算说老子知道劳尔所有的事情也不奇怪！”

    “所、所有的事情……！？”

    “对啊，当然啦，艾莉！最近老子甚至可以自称拥有劳尔达人执照了呢！”

    “那是什么执照啊，丢脸死了！而且如果你真的是劳尔达人的话，那就一秒判断出谁才是

    真正的我啊―――”

    『来，菲诺，请作答。』

    “嗯！”

    菲诺自信满满地点头。

    游刃有余地准备回答的菲诺，这时却突然歪着头。

    “……对了，出生年月日是什么啊？”

    ……叭叭――

    赛雅拉店长按下服务台上那个抢答比赛组里附加的“答错”铃，遗憾地垂下了头。

    『菲诺答错了。』

    “唔……就算是身为劳尔达人的老子……也有……不知道的事……！”

    “你这样还敢自称是最了解我的达人吗！”

    啪！

    劳尔A无视于劳尔情不自禁的吐槽，迅速地按下了抢答铃。

    『好的，抢答权来到劳尔A身上了。』

    “啊，糟了！”

    可恶，被菲诺转移了注意力……看着劳尔A露出阴险的微笑，劳尔不禁咬牙切齿。

    虽然不知道这家伙的真面目，但他似乎本来就知道艾莉和菲诺的名字，也一定彻底地调查过我的个人资料。然而我竟然把这么简单的问题抢答权让给了他……！

    劳尔懊悔地眯起眼睛，而劳尔A则悠哉地开了口。

    “六月二十四日。”

    “这……”

    ……咦？

    听见劳尔A的答案，劳尔目瞪口呆……

    接着，劳尔呵呵地笑了起来。

    “……什么啊，害我白捏了一把冷汗！喂，你这个冒牌货，还不赶快摘下你的假面具！大陆历1334年一月十日，出生时三千七百公克的健康男婴――也就是我，才是正牌的劳尔.崔瑟！”

    劳尔带著有如胜券在握的表情看着劳尔A，鼻子发出“哼哼”声。

    “听说我妈妈在快要生下我的时候，梦到她吞下了一头金黄色的龙喔。刚出生的我，虽然是个夜哭得很厉害的婴儿，但只要把祖先代代相传的剑放在剑鞘里，让我握住，我就会很神奇地熟睡，所以我爸爸还在心里暗忖：『这家伙将来一定会成为传说中的勇者』――这是我在出发前往首都的前一天晚上，我爸爸一边喝酒一边告诉我的……”

    叮咚叮咚！

    就在劳尔娓娓诉说的时候，耳边传来一个气氛欢腾的音效声。

    赛雅拉店长按下「答对」铃，笑盈盈地开口说道：

    『六月二十四日。劳尔A答对了！』

    “咦”

    原本沉浸在回忆中的劳尔，惊讶地眨着眼……

    过了半响，他才纵声大喊：

    “店长，为什么？！我是一月十日出生的没错啊，我属龙！星座是奔腾座……”

    “哎呀，可是，这里是这样写的唷――？”

    赛雅拉店长一边说，一边指着从刚才就拿在手上的纸张。

    那是一份看起来很眼熟的表格，右上角还贴着小张的大头照……当劳尔发现那份文件是什么的瞬间，忍不住瞪大了双眼。

    “等一……这不是我的履历表吗？！”

    “是呀，我想说可以当作参考，所以就从店长室的抽屉里拿来了。『劳尔.崔瑟 性别.男 出生年月日.1334年六月二十四……』你看，没错吧？”

    店长用手指着劳尔的履历表，同时朗读出来。她手指着的地方，确实写着方才劳尔A所说的出生年月日…….这…….！

    “为、为什么…….这太奇怪了吧！再怎么样，我也不可能在履历表上写错自己的生日啊……？！”

    说到一半，劳尔忍不住倒抽了一口气。

    ――『他今天早上比我和拜扎都还早到，而且不只打扫了厕所，连休息室和店长室都打扫了呢。』

    劳尔想起刚才店长所说的话，立刻愤怒地瞪向劳尔A。

    “店长室的抽屉…….你这家伙，在打扫的时候顺便偷换了履历表，对吧？！”

    “咦，你在说什么？”

    劳尔A故意耸耸肩，笑着回答。

    劳尔感到自己的双眼因愤怒而泛红，激动得咬牙切齿……

    可恶，又被他摆了一道！

    “店长！”

    劳尔探出身子，高声说道。

    “请您回忆一下！店长和大家之前不是替我办过一场惊喜生日派对吗！副店长送我一件图案很奇怪的T恤，店长把我还是新人时的日报表整理成册，还写上评语送我……”

    ――那天早上，在劳尔一如往常地打开休息室大门的瞬间，迎接他的是欢乐的声响和飘满空中的彩带与纸片。

    手拿着魔法拉炮的店长、副店长以及工读生们，一起为劳尔唱生日快乐歌。劳尔有点难为情地，把桌上那个勇者头盔造型蛋糕上的蜡烛吹熄……现在回想起来，胸口都还会涌上一阵暖意。

    “一直以来，除了家人以外，都没有人帮我庆生过，所以我真的高兴得快要哭出来了，而且深深觉得自己被分派到这间店真是太好了……你们想想，那是一月的事，而不是六月的事，对吧？”

    “啊……”

    “呃……”

    ……劳尔全心全意地诉说，但面前的上司们却支吾其词。

    “对我来说那么重要的回忆，对你们而言竟然如此微不足道！”

    劳尔因为这份冲击而不由自主地垂下双肩，一旁的劳尔久无视于此，迫不及待似地开了口。

    “店长，先不要管那种小事了，麻烦赶快进行下一题吧。”

    “什么叫做那种小事……！”

    “是。那么，我要开始问第二题。”

    听见劳尔A的要求，赛雅拉店长嘴角扬起微笑，再次将视线落在小抄……也就是劳尔的履历表上。

    紧张感再次高涨，劳尔不由自主地握紧了拳头。

    假如那家伙把履历表调包了，那就表示那家伙知道所有的答案。

    换言之，想要赢过那家伙，就只能比那家伙先取得抢答权！

    劳尔轻轻地吸了一口气，眯起眼睛。

    我对自己的集中力还满有信心的……好，我要集中精神！我要抓住最精准的时机，用我最快的反射速度，按下眼前的抢答铃！

    『呃，帕纳索尼亚大陆上最普遍的四大精……』

    啪――

    『好的，劳尔B请作答。』

    “是！”

    好！――劳尔暗自点头。店长的题目，八成是『四大精灵式血型』吧！换言之，答案就是……！

    “我的血型是火式莎拉曼达型……”

    叭叭――！

    “糟了！我一直注意着要抢答，结果不小心回答出正确答案了――――――――！”

    我这个笨蛋！以常理推断，既然出生年月日都被偷改了，血型一定也会被那家伙改掉不是

    吗！？

    …….劳尔抱着头，对自己的轻忽懊悔不已。这时菲诺不理会少年，按钮让面前的灯亮起。

    『好的，菲诺请作答。』

    “暗式黑龙型！”

    “哪有那种血型啊！”

    叭叭――！

    “唔，老子到前一秒都还犹豫不决，果然是另一个答案啊！”

    “哪一个啊！？况且四大精灵式血型里根本没有暗式！只有一般的地、水、火、风四种！”

    啪――

    『好的，最后一位，劳尔A请作答。』

    “《虚无之暗》，死亡之瞳型！”

    “我不是说了没有什么暗式的吗――――”

    叮咚叮咚！

    『好的，劳尔A答对了。』

    “店长！那种血型再怎么说都很奇怪吧！”

    “可是，这份履历表上就是这样写的，我想这或许是劳尔独特的设定吧……”

    “我的形象到底有多中二啊―――！？”

    『顺带一提，我是水式温蒂妮型，艾莉小姐是风式西尔菲德型，拜札是地式诺姆型。而菲

    诺是魔人，所以不清楚唷――』

    “为什么其他店员的血型您都记得这么清楚，唯独我的真正血型您却不知道啊――！？”

    『那么，下一题。』

    劳尔眼眶泛泪地激动大喊，但赛雅拉店长毫不留情地继续出题。

    『呃，劳尔在履历表上写的专长是什么？』

    啪――

    『好的，劳尔A请作答。』

    “劳尔特攻！”

    “哼……你太天真了，劳尔A！老子想出来的劳尔屠杀大爆炸才帅吧？！”

    “不、不，这么说来，那我刚刚想到的劳尔最后审判才帅呢！”

    “唔……既然如此，那就稍微改变一下走向，绝.劳尔真空霸王斩怎么样！？”

    “不要拿我履历表上的专长栏来胡闹！”

    “喂、喂，你太天真，菲诺！这样一来，我的特制劳尔零式ll才帅！”

    “那已经不是专长了！”

    『呃，劳尔三棱镜神力.变身怎么样呢？』

    “怎么连店长都说这种话――――！”

    『呵呵，开玩笑的。正确答案是劳尔A的劳尔特攻。』

    叮咚叮咚！

    “我也只有在刚开始找工作的时候，曾在履历表的专长栏里写了『劳尔斩』！自从我去参加职业介绍所主办的履历表撰写讲座，被讲师当着所有学员的面拿来当作负面教材之后，就都改成最保险的『魔法』了！”

    『那么，下一题。』

    “店长啊啊啊啊――――”

    赛雅拉店长不理会劳尔沉痛的疾呼，仍以假履历表为基准，继续出题。

    对了，总之按铃抢答！按铃就对了！

    『劳尔在履历表上写的自己的长处是什么？』

    啪――

    『劳尔B请作答。』

    “是！”

    好，这次总算抢得先机了。劳尔在心中比出胜利的姿势，开了口。

    ――『《虚无之暗》，死亡之瞳型！』、『劳尔特攻！』……从先前的答案看来，冒牌货似乎有很严重的中二病倾向。

    既然如此，那家伙在履历表上写的长处……就是这个了！

    “平常虽然沉默寡言，但是内心却隐藏着比谁都炽热的情感！”

    叭叭――

    “劳尔B……”

    “劳尔B.崔瑟……”

    “劳尔B……”

    『呃……』

    ……听见劳尔的回答，同事们不约而同地为之语塞。

    就连担任司仪的赛雅拉店长，视线都飘移不定，看起来相当伤脑筋。

    哇啊，这是什么情况啦，丢脸死了――――――！

    ……劳尔被自己说出的答案所带来的精神冲击给击沉了。

    此时，劳尔A把他抛在一边，潇洒地按下抢答铃。

    啪――

    『好的，劳尔A请作答。』

    “我的长处就是我听得见神的声音！”

    “谁听得见啊――”

    “哇啊，劳尔A好厉害唷！”

    “喔！没想到你竟然听得见神的声音呀，真不愧是劳尔A！”

    “……你、你还挺厉害的嘛，劳尔A.崔瑟。”

    “喂！为什么大家都相信了！？”

    “顺带一提，其实我是继承了堕天使血脉的X异瞳人！”(编注：指左右两边瞳孔颜色不一

    样。〕

    “所以我说不要撒那么明显的谎啦―――”

    “哇，劳尔A好帅喔！”

    “喔！没想到你竟然继承了堕天使的血脉呀，真不愧是劳尔A呢！”

    “……咦？我、我对你刮目相看了呢，劳尔A.崔瑟。”

    “我说大家到底为什么要这么卖力地上钩啊！”

    叮咚叮咚！

    “不要再说了！血型是暗型，专长是劳尔特攻，长处是堕天使血脉的异瞳人，又听得见神的声音！这样我的履历表生命值早就变成零了吧！”

    『劳尔，你交出这种履历表，竟然还能被录取，真是不得了呢……』

    “我也觉得很不可思议呀――！”

    劳尔哭喊道。赛雅拉店长对劳尔A微笑着说：

    “呵呵，劳尔A，很快就是最后一题了唷！”

    “当然啦，因为我才是正牌的嘛。”

    “唔……”

    劳尔A从容地笑着回答。

    可恶，再这样下去，我真的会被当成冒牌货了……！

    『那么，下一题。』

    “……！”

    劳尔咽下口水，将手放在抢答铃上预备。

    ……要是再被答对一题，我就全输了。这一题绝对不可以被抢走！

    店长用手指滑过假履历表，开口说道：

    『那么，劳尔的应征动机是什么？』

    “什么，应、应征动机！？”

    听见这个单字，劳尔的额头上不禁渗出汗珠。黑暗的找工作时期的恶梦顿时苏醒，心跳不由得加速。

    ……仔细想想，我来这间公司应征的时候，也交出了应征动机啊。不，当然有啦。

    ――虽然多少有重复使用的部分，不过，针对想应征的公司而写的好几十种，甚至上百种应征动机，内容都是仅能用于该公司的，而每接到一封未录取通知书之后，就把内容抛在脑 后，忘得一干二净了。之后，虽然被这间雷欧史塔德公司录取，也交了履历表，但却怎么也想不起来当初在面试的时候说过的应征动机……我到底写了什么啊？

    啪――

    『好的，劳尔B请作答。』

    难道因为我一直想着要抢先按铃，所以手就下意识地自己动了？店长的声音以及眼前闪烁的灯光，让方才一直沉溺在思索中的劳尔回过神来……难道，我已经获得抢答权了吗！

    理解现况后，劳尔不禁眯起双眼……好，这是我的机会！刚才虽然搞砸了，但这次我一定要摸透那家伙的思考模式，回答出正确答案！

    看来还是得走中二病路线啊……劳尔绞尽脑汁，用前所未有的速度思考。

    不过，中二病路线的应征动机到底会是什么呢？“受到星星的指引”？“大地女神盖亚对我耳语，要我好好工作”？“早在世界诞生之初，命运就决定了我会选择这间公司”？

    搞不好真的就是那一类的呢。劳尔仿佛抓到了一点头绪，暗自点着头。那家伙感觉满喜欢命运之类的词汇，而且这么大的主题，就连偶尔会看到的那种应征动机有二十行的魔鬼规格履历表，应该也可以轻松写满吧……好！

    劳尔轻吸了一口气，紧张地开了口。

    “我的应征动机是――”

    就在劳尔说到一半的时候――脑海里瞬间浮现了一个画面。

    ＊＊＊

    “我……在下之所以来贵公司应征，是因为在下想让客人露出笑容！”

    ――这是位于戴纳公国戴纳市的魔法商店.雷昂戴纳总店二楼，雷欧史塔德公司总公司的会议室。

    在数名面试官的面前，穿着老旧西装的劳尔，正热切地诉说着。

    『我、我一直以来都一心想成为勇者，但现在勇者制度废止了，我想我必须做些改变……就在这时，我看见了贵公司征才手册上的店员故事，于是便想在这间公司，像这样让客人展露 笑容……』

    ――『就是因为你在这里，所以我才特地搭龙车来这间分店买东西唷！』

    雷欧史塔德公司的征才手册上有一个专栏，里面介绍各分店员工在自己的店里发生的事情，以及他们与客人之间的互动。

    开心的故事、好笑的故事、搞砸事情的故事、令人感动的故事……这个专栏里的每个故事，都洋溢着笑容。我也想像这样让客人展现笑容。

    虽然这个理由单纯得令人发噱，可是当时的我确实是这么想的。

    劳尔说完了自己的应征动机后，视线忽然和一位面试官对上。

    他隐约觉得那位有着蓬松栗子色头发的美少女眯起了眼睛，露出了微笑。

    ＊＊＊

    ――当时的心情和回忆一同苏醒。

    劳尔紧握着拳头，像是下定决心般地说：

    “我想让客人露出笑容……！”

    ……就算答错了也无妨。不管那家伙把我的应征动机窜改成什么，都没关系。就算被当成冒牌货，这才是我……正牌的我的答案！

    好吧，该来的就来吧……！

    劳尔做好了觉悟，而赛雅拉店长则轻轻地朝按钮伸出手。

    叭叭――

    啪――

    『好的，劳尔A请作答。』

    “――早在世界诞生之初，命运就决定了我会选择这间公司！”

    叮咚叮咚！

    『劳尔A答对了……这么一来，“找出劳尔！抢答比赛”的优胜者，就是劳尔A了！』

    ……唉，我果然输了。

    劳尔接受了店长做出的判决，同时莫名地露出清爽的表情。

    对，我没有错。就算被当作冒牌货，这份心情我也绝对不能让步……

    “哇，劳尔A，恭喜你！”

    “嗯，这个结果应该很合理吧，劳尔A.崔瑟。”

    “唉――我一开始就知道劳尔A才是正牌的啦――！……好啦好啦，劳尔B,你不要在那里发呆，赶快收拾行李吧I？”

    “这，等一、请等一下！”

    劳尔用光速撤回前一秒自己在心里说的话，并放声大喊。应该抛弃的！假如只因为什么自尊就被认定成冒牌货，那我早该抛弃自尊的啊！

    “我、我要求进行延长赛！”

    慌乱的劳尔泪眼婆娑地大声提出诉求。

    “在现在这个时代，个人资料很轻易就能得到，光用履历表的内容来判断，不是太危险了吗？所以，请出一些只有在这间店里和大家一起工作的我才知道的问题！否则这场比赛不公平！”

    『劳尔B说的确实也有点道理……』

    劳尔抱着死马当活马医的心情提出诉求，让赛雅拉店长歪着头陷入思考。

    这时，从刚才开始就一直在旁观看的艾莉，忽然举起了手。

    “店长，既然如此，那么接下来请让我出题吧。”

    ＊＊＊

    『――那么，现在开始第二回合，“请问劳尔.崔瑟！文字简答题”。』

    面前的桌上堆着一叠厚纸板，以及黑色的油性魔法奇异笔。

    艾莉从赛雅拉店长手中接过麦克风，开始说明规则。

    『回答者必须在限制的时间内，将问题的答案写在厚纸板上，并依照指令出示答案。当然，严禁作弊行为。』

    “顺带一提，那些厚纸板都是印错的废纸再利用唷――――我们店里的魔法影印机已经很老旧了，送纸老是出问题呢――前天也是，放进送纸匣的三十张高级厚纸全都报销了……”

    “哎呀，我不是说过，厚纸很容易卡纸，所以要一张一张手动送纸吗？”

    “啊，不，这，这个，那只是一时手滑……”

    『……这一回合将以先答对三题的人为优胜。』

    艾莉开口说道，打断了惨白着脸对店长解释的拜札副店长。

    『那么，第一题。请回答劳尔.崔瑟在放假的时候都在做些什么。』

    “““！”””

    一听到题目，劳尔等人便立刻拿起笔，在印错的厚纸板背面振笔疾书。

    ……这一题我一定答对！一边在厚纸板上写着答案，劳尔忍不住嘴角上扬。

    被劳尔A调包的假履历表已经没用了。从现在开始，我就不必特地去揣测那家伙的思考模式，只需要坦率地、普通地、诚实地，依照我的想法来回答问题即可。

    毕竟『满贯王』老是留意我的一举一动，对我抱怨个不停。不管怎么样，她一定非常了解平常的我――

    两个劳尔外加菲诺都很快地写完了答案。

    本来低头看着手表计时的艾莉，此时抬起头来。

    『那么，请出示答案！』

    菲诺『睡觉』

    劳尔B『睡觉』

    劳尔A『当志工』

    『答对的人是劳尔A.崔瑟！』

    “喂，等一下――――！”

    艾莉无视于高举写着『睡觉』的厚纸板大叫的劳尔，只是“哇”一声佩服似地发出惊叹。

    『我还以为你一定整天都在家里打滚，没想到原来你竟然会去当志工啊，劳尔.崔瑟。』

    “不，我放假的时候真的是整天都在家里打滚……”

    “还好啦，我这份以成为勇者为目标锻炼至今的力量，要是不拿去帮助人，不是很浪费吗？”

    『我、我对你刮目相看了呢，劳尔.崔瑟……』

    “G，拜托，请听听正牌的我的声音好吗！”

    听见劳尔人的答话，艾莉的脸颊泛起了红晕……这家伙不行了啦！虽然不知道为什么，她身上好像覆盖着一层奇怪的遮罩！？

    『那、那么，下一题……』

    艾莉像是在隐藏自己的害羞似地噘起嘴，战战兢兢地开口。

    『那、那个……劳、劳尔.崔瑟喜欢的人是……？』

    “这……”

    我、我喜欢的人……！？这个出乎意料的问题，让劳尔顿时僵住。

    ――脑海里浮现两名少女的身影。

    她有着与其说可爱，倒不如说漂亮，而且稍微成熟些的脸孔。

    凛然的细长眼睛充满魅力，双脚也十分修长。个性虽然有些固执，但也相当有原则……如果光是以喜好来说，『满贯王』，也就是艾莉.欧尔提尼特，正是劳尔心目中理想的类型。

    在劳尔因为勇者制度废除而大受打击，把自己关在家里的那段期间，每天都懊悔着自己在勇者补习班时为什么没有向艾莉表白而泪湿枕头，这件事至今仍记忆犹新……

    “只一心想成为勇者，根本没把女孩放在眼里的勇者补习班时期的自己，干脆爆炸算了”――劳尔不知咒骂过多少次过去的自己。

    不过，那都已经过去了。

    当他的心愿实现，与这个令他心仪的少女再次聚首时，少女已经变得比印象中还要漂亮，更富有魅力。劳尔不禁畏缩，非但没有拉近和她之间的距离，甚至到现在都不敢直接叫她的名字……

    另一方面，菲诺则拥有一张与其说漂亮，倒不如说可爱，还带着点稚气的脸孔。

    蓝色的大眼纯真无邪，胸部又很大。虽然不是劳尔喜欢的类型，但只要看着她，就会有种温暖的感觉，有时候又可爱得令人心跳……她从来没办法乖乖待着不动，老是做出一些天马行空的事，但其实是个非常认真的好孩子，而且又很仰慕我，经常跑来抱住我，害我每次都心跳加速……G――

    ……我喜欢的到底是谁呢？

    劳尔非常紧张，抱着头不知所措。

    虽然想作答，但拿着笔的手却怎么也动不了。

    最后，艾莉带着一副紧张的模样，下达指令。

    『那、那么，请出示答案！』

    菲诺『劳尔的妈妈』

    劳尔B『   』

    劳尔A『我喜欢艾莉！』

    『唔，嗯……』

    艾莉瞥了一眼排列在眼前的答案，当她看到劳尔A的厚纸板时，那张扑克脸立刻变得红通

    通。

    少女眯起蓝色的眼睛，故意用不客气的语调说：

    『那、那么，最后一题……劳尔A.崔瑟，你想要生几个小孩……？』

    “这，喂，『满贯王』，你怎么可以擅自问下去啊――――!?”

    『什、什么嘛，那个劳尔.崔瑟在刚才的抢答比赛里都已经全部答对了，当然他才是正牌的啊！』

    “你被骗了啦！拜托你不要随便相信那种轻易把喜欢挂在嘴边的人好不好！”

    『冒、冒牌货安静点啦！我会跟劳尔A过着幸福快乐的日子！』

    艾莉气喘吁吁地说着，完全偏袒劳尔A……不晓得她是不是因为太认真了，所以才对男人没有抵抗力，不过这家伙未免也被冒牌货骗得太彻底了吧！？

    “哎呀呀……”

    赛雅拉店长眨着眼，望着失控的艾莉，而她身边半眯着眼的拜札副店长则莫可奈何地叹了口气。

    “好了，艾莉，辛苦你了――”

    拜札副店长走向艾莉，一把将麦克风从艾莉手里抢走，接着轻敲麦克风，并清了清嗓子。

    『啊――那么，接下来就换我出题了――』

    “副店长―――”

    ――他的身影，宛如降临在商谈桌前的救世主。

    虽然他老是不太正经，又没什么干劲，平常更是不起眼，可是在紧要关头，他却是个值得倚赖的帅气上司！如果是副店长的话，一定可以不受自己的感情或心愿左右，进行公平公正的审判！

    仿佛抓到浮木似的劳尔，对副店长投以尊敬的眼神；这时副店长开了口：

    『呃……那么，我上星期借给劳尔的MVD是什么片名？』

    “你出的是什么题目啊！？”

    ……尊敬的心情瞬间烟消云散。

    副店长所说的，很明显就是劳尔昨天回家前忘了还给他，现在还放在休息室柜子里的――肤色比例相当高的那片MVD……不，我知道唷！我当然很清楚地知道，可是在菲诺、艾莉和店长面前，我怎么可能写得出那种片名啊？！

    『好了好了，两个劳尔，请不用顾虑，直接回答吧――――！』

    “唔……”

    劳尔握着笔，在厚纸板前纠结着不知如何作答。

    一旁的菲诺并不受影响，天真无邪地侧着头――――

    “副店长借给劳尔的MVD……呃，大概是勇者战队圣贤勇者之类的……？”

    『嗯……菲诺，很遗憾，不是那个』

    “咦……那是革命勇者虚拟少年吗？！”

    『不、不，劳尔向我借的，是更适合大人一点的……』

    “副店长――――！”

    『好――――时间到――――来――――翻开答案！』

    ……可恶！

    听见副店长的声音，劳尔等人一同竖起厚纸板。

    菲诺 『暴坊勇者』

    劳尔B『哥布林也能懂的业务礼貌讲座』

    劳尔A『  』

    ……副店长督了三张厚纸板一眼后，又再次注视着劳尔B。

    『……劳尔B，你真的要这么回答？』

    “要是我回答出正确答案，连副店长都会受到牵连吧？！”

    劳尔出示着假答案，对露出白眼的副店长大吼道。

    ……不过，幸好劳尔A没有作答。如果没有人答对，这题就当作平手，直接进入下一题……

    “咦，劳尔A，你的厚纸板前后相反了唷？”

    “咦……啊，真的耶。谢啦，菲诺”

    劳尔A笑着对菲诺道谢，同时翻过手中的厚纸板。

    那一瞬间，劳尔整个人仿佛冻结了一般。

    ――『素人美女骑士.无码史莱姆与爱欲的迷宫』。

    『喔，答案正确――什么嘛，劳尔A，你很厉害嘛――』

    “你为什么会知道……！”

    劳尔高声大喊，接着忽然倒抽一口气……糟了！那片MVD还放在我的柜子里，所以比我早到公司的那家伙就算看过片名，也丝毫不令人意外！

    可恶……！劳尔再次咬牙。早知如此，我就不要害羞，大方地写出片名就好啦啊啊啊啊

    啊！

    “呃，在神圣的职场上说这种不妥当的话，我等一下再处罚拜札唷――”

    “……？”

    副店长顿时面无血色，而赛雅拉店长瞥了他一眼后，便转而望向劳尔A。

    “劳尔A三题都答对了，因此第二回合的文字简答题，优胜者也是劳尔A……换言之，『第一届谁才是正牌劳尔大赛』的优胜者，也就是正牌的劳尔，就是劳尔A。”

    “谢谢您，店长！”

    “请、请等一下！”

    就在劳尔A笑着道谢时，劳尔猛然从座位站起，冲向店长。

    “店长！刚才那些都不算！不算！『满贯……艾莉被这家伙骗了，所以判决不公平.，副店长的MVD，这家伙也只是凑巧知道而已……拜托您，请再给我一个机会！我真的是正牌的！”

    “G，这样太难看了吧？如果主张自己是正牌的一百次，就能变成正牌，那我早就这么做了。很遗憾，正牌的劳尔是我。”

    “你调包了履历表，又欺骗『满贯王』，现在还说那什么话！”

    “你有证据吗？你已经输给我了，就赶快放弃，消失在我们面前吧！”

    “唔……”

    劳尔愤怒得像是饲料被抢走的地狱三头犬一般，瞪着劳尔A，接着又转向店长。

    “――店长，请看我的工作表现！”

    劳尔用力握紧拳头，激动地说着。

    “我是为了让客人展现笑容才进这间公司的，而且在这间店里工作超过一年了！冒牌货是不可能连我的经验都模仿的！”

    对了！劳尔这么想。我在这间店里一边工作，一边慢慢成长，累积了很多经验；不管外在的事物模仿得多好，这家伙是不可能赢过我的！

    劳尔用认真的眼神直视店长的眼睛。

    赛雅拉店长默默地低头望着少年，最后开了口。

    “……差不多该开店了呢？”

    赛雅拉店长栗子色的头发晃动着。

    她抬头望着墙上的钟，用沉稳的声音说：

    “――时限是中午。到时候，我们再判断谁是正牌的劳尔。”

    ＊＊＊

    “欢迎光……”

    “欢迎光临――”

    爽朗的欢迎声响彻店内。

    一位中年男性客人刚走进店里，黑发少年店员便快步趋前。

    “早安，古拉德先生！今天的天气也让人神清气爽呢！”

    “咦，我上次来已经是很久以前的事了，你竟然还记得我的名字？”

    “是的，因为您是我们很重视的客人！”

    少年满脸笑容地回答客人的问题。

    “对了，您之前买的魔法冰箱，用得还习惯吗？”

    “喔，那个啊，我每天都在用喔。尤其是那个利用空气中的水分自动制冰的功能，一开始听到的时候不觉得怎么样，但实际使用后，才发现真的很方便，从此就爱上了呢。那时真是谢谢你啦。”

    “您能喜欢真是太好了！”

    少年店员微笑着回答。这时，客人又表示“对了对了”，继续说道：

    “我的魔法微波炉坏了，所以今天想来买一台新的……”

    “啊，我们有和冰箱同一厂牌的微波炉唷！这台的功能很好，又和冰箱是同系列商品，一起使用的话会很有整体感唷。如果您有兴趣的话，要不要我带您去看看呢？”

    “喔，好，那就拜托你了。”

    “好的！”

    少年店员领着客人，和乐融融地走进卖场。

    看着部下的模样，拜札副店长感动莫名地低语：

    “今天的劳尔真是充满了干劲呢――该说是有所成长呢――还是蜕变了呢――真是感慨万千啊……哎呀，真是了不起呢……”

    “G，劳尔B不用过去吗？”

    “…….”

    菲诺拉着劳尔的围裙问道，而完全被抛在后面的劳尔，只是默默地垂下双肩。

    ……劳尔A，也就是冒牌劳尔接待客人的表现，完美得令劳尔感到不甘心。

    “欢迎光临！”

    灿烂的笑容，让人无法想像那和劳尔是同一张脸孔。

    “是，您要找的东西在这里唷！”

    开朗、自然又亲切，讲话的态度也充满了精神与自信，没有一丝胆怯，全身上下散发着让人觉得“跟这个人买东西一定没问题”的氛围。

    “……谢谢您！”

    更重要的是，他和客人说话的样子，看起来非常愉快。

    ……那家伙为什么会记得我们店里客人的长相和名字啊！？就连我也只记得真的很常来的客人，而且我觉得直呼别人的名字，很像在跟人装熟，所以即使是对认识的人，有时也不太好意思叫名字，但他却……

    那家伙真的是冒牌货吗？――看着冒牌劳尔熟练地在卖场跑来跑去的模样，劳尔忍不住这么想。

    那家伙该不会是来自平行世界、超级优秀的我吧？或是来自未来，已经当了很久的店员、累积了很多经验的我？又或者是从传说中有女神的泉水里出现的完美劳尔.崔瑟……？

    这些当然都不可能，但冒牌劳尔的模样，在劳尔眼中已经相当接近他心目中理想的自己。

    劳尔已经竭尽所能努力了，但两者之间却有着天壤之别。更重要的是，当客人面对冒牌劳尔时展露出的信赖与笑容，更让劳尔心中涌起一股无法言喻的欣羡与无力感。

    可恶，那家伙为什么可以看起来那么愉快地和客人说话啊！

    我也想让吝人露出那样的笑容啊……！

    “啊，午休时间到了！”

    ――时限到了。正午时间的钟声响起，劳尔不由自主地叹息。

    不用特地去看营业额也知道，自己很明显地输了。

    劳尔受到极大的打击，彻底地垂头丧气。

    总觉得，就让那家伙当正牌的也没关系了……

    “怎么可以这样啊！！”

    “你、你怎么了，劳尔B！？”

    劳尔突然高声喊道，让菲诺与副店长吓了一跳。

    他瞪着正开心地和客人交谈的冒牌劳尔，用力地握紧了拳头。

    ――这里不是我自愿来的地方，这份工作也不是我自己想做的工作。虽然过去曾经这么想，但如今身边有重要的伙伴，又有自己该做的事……

    绕了一大圈，总算明白了最宝贵的东西是什么。

    这间店……是我的归属之处，是属于我，正牌的劳尔.崔瑟的！

    激动的情绪逐渐沸腾。

    怒气冲冲的劳尔环顾四周，忽然有个东西映入他的眼帘。

    被随便塞满的特价品花车上，放着几把剑。

    一旁的金属立牌上，用写的『雷昂的剑最便宜！最适合独居者用来防身，消灭害虫.有害魔物！』的字样正在闪烁着。

    “啊――那是我昨天晚上拿出来的啦。”

    副店长对突然拔腿跑向花车的劳尔这么说。

    “当然，那些都不是经典商品，而是清仓品――我看大概又是总公司从哪个倒闭的厂商那里批来的库存吧。那是一把只要2800G的便宜货，顶多就像菜刀……咦，劳、劳尔B！？”

    “劳尔！？”

    劳尔不理会惊讶大喊的副店长和菲诺，一把抓起两把花车里的剑，接着冲向卖场。

    “这，咦？怎么有两个长得一样的店员……”

    看见劳尔气喘吁吁地跑进卖场，中年男性客人一头雾水地眨着眼。

    冒牌劳尔瞥了突然出现的劳尔一眼，开口说：

    “……喂，冒牌货，你想干嘛？我正在接待客人，不要打扰我……”

    “你给我来仓库一下！”

    劳尔用强硬的口气打断少年的话。

    他握着收在剑鞘里的剑，将它伸向冒牌劳尔的面前。

    “我不会再让你为所欲为了！来，用这把剑跟我一决胜负！我要证明我才是正牌的！”

    “咦……”

    听见劳尔下的战帖，冒牌劳尔眯着眼，一脸无可奈何地叹息。

    “在问答比赛和工作上都赢不了我，现在想用武力解决……真是的，你这家伙就没办法干脆地认输吗？这未免太难看了吧？”

    “闭嘴――！”

    劳尔勃然大怒，激动地怒吼。

    ……半晌之后，冒牌劳尔无奈地耸了耸肩。

    “对不起，古拉德先生，请等我一分钟好吗？”

    “咦，喔！好啊……”

    听见冒牌劳尔这么说，客人紧张地点点头。

    冒牌劳尔一脸嫌麻烦的表情，接过了剑，跟在劳尔身后走去。

    “――客人还在等我呢。我们赶快做个了断吧？”

    “…….！”

    ――这里是魔法商店.雷昂王都店的仓库。

    劳尔站在堆着库存品和店内消耗品的纸箱缝隙间，默默地拔出自己的剑。可恶，那家伙竟然这么瞧不起我……！

    不过，不管这家伙是何许人也，身为勇者补习班第一名的我，不可能在剑技上输给他。我要以一击分出胜负，把这家伙赶出去，保护这个属于我的地方！

    ……呃，不过再怎么说，应该也不用太认真吧――劳尔拿稳了剑，在心中暗忖。

    只要用1000A左右的魔力，稍微吓唬他一下就好了……

    “……喂，你先出招好了！”

    冒牌劳尔自信满满地说，到现在还没拔出剑鞘里的剑。

    听见他那挑衅的口吻，劳尔不禁咂了声嘴。

    收回前言。劳尔用力地握紧剑柄。

    我决定要用最大魔力来一决胜负！

    “《启动》……《魔力增强》，5000A！”

    廉价的拍卖品，粗钝的剑身浮现回路的光芒。

    劳尔握紧瞬间发出亮光的剑，往仓库地板上一蹬。

    “……”

    ――一阵出乎意料的冲击。

    劳尔的头大力地摇晃，眼前一片黑，紧接着是一阵闷痛窜遍全身。

    “……什么嘛，你就只有这两下子？”

    劳尔一瞬间就被击倒在地，连发生了什么事都不知道。

    劳尔痛苦地发出呻吟，同时看见一张与自己相同的脸孔凑近自己。

    “这样一来，根本连剑都不用拔出来嘛”

    “唔……”

    “……你这家伙，这样还算是曾经立志成为勇者的人吗？”

    冒牌劳尔俯瞰着因为疼痛而无法动弹的劳尔，轻蔑地说。

    “好啦，那我要回去工作了。”

    冒牌劳尔一边说，一边将根本没出鞘的剑扔在劳尔身上，转身离去。

    “……”

    全身痛得像是身体被挤压过一般。

    劳尔看着冒牌劳尔走回卖场的背影，这才渐渐体认到残酷的现实。

    ――我……输给……那个家伙了……？

    “劳尔B，你没事吧――？！”

    “……菲诺……”

    菲诺快步跑仓库，蹲跪在劳尔身边。

    而在菲诺身后，还有另一个人走来。

    “――这样就清楚了吧。”

    “……店长！？”

    劳尔忍痛撑起身子，抬头望向站在他面前的赛雅拉店长。

    少年发出求助般的声音：

    “店长，我……”

    “出去。”

    ――他从未听过赛雅拉店长如此强硬的声音。

    劳尔不禁愣住，这时店长则将视线移向菲诺。

    “菲诺，离他远一点，那个劳尔是冒牌货。”

    “咦……”

    “……”

    菲诺像是受到打击似地眨着她蓝色的双眼，同时反射性地退后。

    劳尔看见店长那冰冷的眼神，心脏不停地狂跳。

    ――菲诺看看店长，又看看劳尔，显得不知所措。

    但俯瞰着劳尔的店长却毫不留情地说：

    “我们店里不需要冒牌的劳尔――好了，你现在马上离开这里！”

    ＊＊＊

    “～?”

    这里是雷昂王都店二楼的员工休息室。黑发少年哼着歌曲，打开写着『劳尔.崔瑟』的柜子，高兴地自言自语。

    “没想到比想像中还要轻松呢。虽然说我是天才没错啦，可是每个人竟然都那么简单地被骗。不管是彻底输给我的那个正牌先生，还是根本无法分辨我和伙伴的《店员》，还有只要稍微陪个笑脸，就掏钱买东西的《客人》，怎么都那么单纯啊？”

    少年充满优越感地笑着，激动莫名地低语。

    “……不过，只要我笑着对那些家伙们说话，他们就真的会对我笑呢。虽然只有在大叔给我的资料上看过，但这还挺有趣的呢……啊！”

    说到一半，少年赶紧摇摇头。

    “不可能！就算那些家伙对我笑着道谢，我也只会对他们『哼』一声，一点也不高兴！…….更、更重要的是，我得赶快向大叔报告！”

    少年慌张地自言自语，同时不停点头。

第七卷 第二章「被赶出公司的我，只好认真再找工作了」

    “迷宫管理员(若干名)啊……”

    ――这里是位于王都东北部帕拉托姆地区的王立职业介绍所。

    随着大排长龙的队伍，好不容易才进来的这栋建筑物，比特卖会时的阿玛达王都总店还要人声鼎沸。

    当然，设置于大厅的椅子已经全部被坐满。劳尔在奶油色的墙边发现一个人群中的小缝隙，于是奋力地钻进那里，总算得以松一口气。劳尔倚着墙壁，一面翻阅着刚才在柜台领取的工作机会一览表，一面喃喃自语。

    “……这么说来，我以前为了赚取生活费，还曾经在私营的迷宫里打工，替宝箱填充宝物呢。不知道是不是因为身上能带的东西已经满了，看到我真心诚意放进宝箱的药草被人丢在地上时，心灵真的很受创呢……”

    劳尔感到怀念不已，眼神情不自禁地望向远方……真是的，只不过是一个药草嘛，既然要丢掉，何不用它来恢复体力呢？你们这些生活在都市的家伙，知道农家种植药草要花多少心力吗？

    但是……

    劳尔才刚想起那宛如锥心之痛的回忆，便立刻摇了摇头。

    现在不是沉浸在回忆里的时候！我得赶快找到工作才行……！

    ――『冒牌货先生，请不要再接近这间店了。』

    被店长赶出门外的劳尔，因为受到太大的打击，就连装着公寓钥匙和钱包的运动背包都忘了带走。当他想到这一点时，早已身陷空手徘徊在王都街头的窘境了。

    ……当然，事到如今也没办法再回到店里拿包包了；目前身边剩下的，就只有手上的手表，以及昨晚下班回家途中，在便利商店买王都风味炸鸡便当和鸟龙茶时，顺手塞进裤子口袋 的找零40GOLD以及收据而已。

    为了保险起见，劳尔回到了自己的公寓看看，但今天早上他亲手锁上的玄关大门纹风不动，就算想自己开锁，身上也没有道具。经过这些波折后，饥饿感已经濒临极限的劳尔，便来到睽违已久的职业介绍所，想找份可以现领薪水的工作。

    “这种时候，要是有个可以依靠的朋友就好了……”

    靠在职业介绍所的墙上，手里拿着工作机会一览表的劳尔，忍不住叹了口气。

    他的脑海中浮现少数几个住在王都的朋友。

    不过，身为魔法道具探员的索妮亚小姐是女性，不好去麻烦她；在敌对公司阿玛达.魔法任职的西尔，也只是点头之交；在勇者补习班同届的龙骑士……呃，他叫什么名字啊？总之，我跟他也没有熟到那种程度；当然也不可能去拜托公主悠妮小姐……

    “……不行，除了公司的同事之外，我根本没有人际关系可言。”

    ……劳尔再次深深体会到自己的人脉有多贫乏。

    这时果然还是得靠自己！

    聚集了不分男女老少无数失业者的大厅，此时正喧嚣不已。

    魔脑搜寻区有个看起来像是身经百战的勇士的男子，正在用食指敲着键盘：而在张贴着就职说明会等资讯的布告栏前，则有一位穿着长袍，看起来很厉害的女咒术师，正在拚命地抄着笔记。

    大家都好辛苦喔……劳尔环视四周，为自己打气。好，我也要努力找工作。

    “呃，领日薪的打工工作……”

    仿佛被饥肠辘辘的感觉催促着，劳尔啪啦啪啦地翻着工作机会一览表。

    “喔，龙车经销商的业务员、龙站的饲料补给员、毒沼泽除污作业员、100GOLD商店收银员、魔法健康食品销售员、药草加工工厂生产线作业员、美味圣水宅配人员、布衣的检查.装箱人员、魔法小钢珠的服务员……咦？勇气乐园也有在征工读生啊。对了，当时那个穿着全身铠甲的工读生，好像说过他们的时薪还不错呢……只是，征求ME的工作也太多了吧……”

    劳尔一边翻阅名单，一边喃喃自语。

    现在不是可以随兴挑选的时候，就算辛苦一点，就算时薪没那么高，只要是能马上工作的地方就好……当然，如果有附食宿自然是最好了。

    好吧，我到底该应征什么工作呢……

    就在这时――

    劳尔翻着工作机会一览表的手，突然停了下来。

    『魔法商店.雷昂王都店

    〔A〕〔P〕〔契〕魔法道具销售.检查.上架  九点半到晚上八点半轮班制！每周1～2天，一天2h～3h也OK！

    职场宛如自己的家，店员前辈也会全力协助！不熟悉魔法道具的人也没关系……』

    “『职场宛如自己的家』啊……”

    直到昨天之前都还在雷昂王都店工作的自己的身影，突然闪过脑海。

    拿着工作机会一览表，劳尔情不自禁地叹了口气……忽然间，有个人影停在少年的面前。

    “――哎呀。”

    ……这声音似乎有点耳熟。

    劳尔惊讶地抬起头，映入眼帘的是一个穿着套装的眼熟美女。

    “咦？你这家伙，不是阿玛达的……！”

    她有一头整齐的短黑发以及冷酷但富知性的细长双眼，抱在线条漂亮的胸前的板夹上，夹着一叠厚厚的文件。

    阿玛达.魔法王都总店的年轻副店长卡莲.德瑞克特利一见到劳尔，便带着公式化的表情开了口。

    “您为什么会在这里？难道您被雷昂王都店开除了……”

    “那、那跟你无关吧？！”

    ――不久之前，因为个人因素而对雷昂王都店店长赛雅拉怀着恨意的卡莲，在上司的煽动下，策划出绑架菲诺的行动，并采取各种手段攻击雷昂。

    最后，她虽然看破了上司的手段，与赛雅拉率领的雷昂店达成和解(？)，但即使她改邪归正了，再怎么说也是个曾经绑架过菲诺，试图毁灭雷昂王都店的人。

    正因如此，劳尔的口气才会充满了敌意。

    “我才想问你这家伙在这里干嘛呢！？”

    “这是商业机密……呃，或许可以说是来自某处的线报吧。不过，话说回来，我真没想到会有这么一天……”

    卡莲略感意外似地叹息，接着又将视线转回劳尔身上。

    “怎、怎样啦！？”

    卡莲宛如住在迷宫里的走查虫在扫描猎物一般，从头顶到脚尖打量着劳尔。

    在流露出戒心的劳尔面前，卡莲开口说：

    “……对了，劳尔.崔瑟先生。恕我失礼，在日前那件事的时候，我对您进行了许多调查。”

    卡莲翻阅着板夹里的文件，淡淡地继续说。

    “您进入雷欧史塔德公司一年半。在工作上并没有什么特别突出的表现，主要负责的工作是收银及店内杂务。基本上，虽然具有介绍商品的能力，但若以本公司的员工水准来说，您对于道具的知识在平均以下。营业额并不亮眼，雷欧史塔德公司对于您这名店员的评价应该也不高。”

    “不必你鸡婆！”

    输给冒牌货已经够让人沮丧了，为什么连敌对公司的副店长都要来数落我啊！？

    劳尔忍不住大声吼道。“但是……”卡莲看着他继续说道：

    “――您在日常业务之外的表现却非常抢眼。听说您是前勇者补习班的第一名，还曾在勇者模拟考中得到S等级的评价……阿玛达正在广纳人才，如果您不嫌弃的话，要不要来我们店里呀？”

    “什么，谁要去阿玛达那种地方啊――”

    劳尔立刻拒绝了卡莲那令人意想不到的提议。

    虽然冒牌货害我被赶了出来，但无论如何，我都是雷昂的人！我怎么可能去敌对公司……

    而且还是把魔人当作道具使用，更曾企图利用庞大势力摧毁我们店的公司打工呢！

    “可是，您现在人在这里，就表示您在找新的工作，不是吗？老实说，阿玛达的工读生，时薪比雷昂的正职员工还要高唷！”

    “喂，你们这间业界最大的公司，不要傲慢地以为每个人都那么爱钱！比起在阿玛达打工，我宁愿去做在生鱼片上放蒲公英的工作……”

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜。

    ……忽然间，劳尔的肚子大声地叫了起来，音量不输劳尔的怒骂。

    “这样啊……”

    劳尔不禁把话吞了回去，而面前的卡莲则耸耸肩。

    “跟我们店里签约的ETERNAL LUNCH的午餐便当，不但美味，分量也很多，深受员工好评呢……真是遗憾。”

    “唔……”

    竟、竟然企图用食物来引诱我，真是卑劣至极！劳尔一边安慰着自己发出哀鸣的胃，一边咬牙切齿。我才不会为了这种小事屈服呢！

    看着劳尔仍然不愿屈服的坚强眼神，卡莲轻轻叹息。

    “……我不知道究竟发生了什么事，但您既然对雷昂这么有情有义，想必一定很想知道雷昂的状况吧？只要来我们店里，就能即时掌握雷昂王都店的状况唷！”

    “这……！”

    劳尔的意志不禁产生了动摇。

    雷昂王都店的状况……尤其是冒牌劳尔的动向，更是劳尔最想掌握的部分。那家伙到底有什么企图？会不会对王都店的大家造成危害？光是用想的，劳尔就感到心神不宁，坐立难安

    ……话虽如此，被店长警告不得再靠近店里的劳尔，却没有办法确认；直到来这里之前，他都还不甘愿地在店附近徘徊。

    可是，她说只要去阿玛达，就可以即时掌握状况！

    意思是说……即时？

    劳尔突然回过神来。等一下，为什么阿玛达能知道我们店里的状况……难道！

    “喂，你这家伙，该不会又在雷昂装窃听器了吧！？”

    ……上次和阿玛达比赛的时候，卡莲副店长在雷昂的卖场里装设窃听器，偷听劳尔等人动向的事，此刻仍记忆犹新。

    当时找到的窃听器，店长已经还给卡莲了……可恶，这家伙真是死性不改！

    “请不要说那种会引人误会的话。”

    ……不过，听见劳尔的话，卡莲本人却露出一副惊讶的神情。

    “说来难为情，当时赛雅拉小姐已经让我吃足了苦头，所以我再也不敢用窃听器之类的东西了。”

    “可是，如果是这样的话，你要怎么……”

    “是……”听见少年的问题，卡莲点点头，淡然地开了口。

    “我们骇进了雷昂王都店里的防盗魔法监视器。”

    “这根本就是犯罪嘛！”

    劳尔忍不住大吼，但卡莲却露出一副疑惑的神情。

    “这不是犯罪。这是MIT网路相关的法律制定后，本公司透过逆向操作，在技术面获得的胜利。”

    “不，这根本就是游走法律边缘吧……”

    劳尔低声说，不由自主地冒着冷汗。面前的卡莲眯起她细长的眼睛问道：

    “――好了，劳尔先生，您决定了吗？”

    ＊

    “欢迎光临！”

    ――白色衬衫加上附有大口袋的黑色背心。

    穿着阿玛达制服的劳尔，笑咪咪地高声喊着。

    “欢迎光临全大陆规模最大、品项最齐全的阿玛达.魔法！这是最新的传单，请参考！”

    呜呜，这份罪恶感是怎么一回事啊……！

    劳尔挂着待客用的笑容，一边发传单，一边在心中暗忖。

    就算我是被赶出来的，但是在当天就来到敌对公司工作，在这边帮他们发传单……这该说是没有节操吗？总之真的让我超愧疚的……！

    ……可是，这一切都是为了要回雷昂――劳尔对自己说。在赚取到资金、收集到资讯，并抓住冒牌货的小辫子之前，也只能忍耐了。

    此外，既然已经受雇了，就必须善尽自己的义务。我自己的问题跟客人无关，而且要是我没精打采，客人一定也会感到不悦。虽然很挂心雷昂，但现在在这里，我就必须以阿玛达工读生的身分，努力地工作才行！

    这么下定决心后，劳尔便用比刚才更宏亮的声音喊道：

    “――欢迎光……”

    ……劳尔喊到一半，便发现一个有着暗色金发、戴着圆框眼镜的面熟男子。

    劳尔立刻垂下视线，而正要接过传单的客人则讶异地问道：

    “怎么了吗？”

    “不、没事……”

    ――他是雷欧史塔德公司总公司的员工，店铺支援课课长基尔.布兰德。每次视察雷昂王都店时，他都会龙蛋里挑骨头似地四处挑剔，有时还会带一些可疑的道具来要求他们贩售。

    所谓的店铺支援课，就像公司内部的总管一样。前往敌对公司进行侦查，将情资提供给总公司或分店，也是他们了不起的职责之一……但是――

    为什么偏偏在这个时候来敌对公司啊！

    糟、糟了……！劳尔立刻压低声音回答，同时感到颤栗，握着传单的手掌不禁渗出了紧张的汗水。

    阴险的基尔先生总是站在总公司的立场，对各个分店吹毛求疵，仿佛这正是他人生的价值与存在于世上的理由一般。要是王都店的店员在阿玛达打工的事被他发现了，一定会演变成一个大问题！总之，一定要隐瞒过去！

    “……你为什么要别过头去？”

    这名正在侦查敌对公司的总公司员工，当然不知道劳尔的心情。他开口问道：

    “难道你和我四目相接，就会有什么麻烦吗？”

    “怎、怎么可能……”

    “这么说来，你的身材，我怎么觉得有点眼熟……”

    “那、那个！我、我的体质是只要和别人四目相接，就会爆炸！”

    “哎呀，原来是这样啊。真是辛苦你了呢……”

    “是说，您在看什么！？”

    “不，我只是想看看人爆炸会是什么样子嘛。”

    “您是恶魔吗――”

    “哎呀，讨厌，我是开玩笑的啦。”

    基尔先生若无其事地说完便接过传单。

    劳尔目送准备走向卖场的基尔先生，忍不住拍拍胸口，松了一口气。

    太、太好了……好，拜托你就这样赶快离开吧！

    “……对了，传单上的这个魔法跳跳棒在哪里呢？”

    ……为什么要问我啊！？

    基尔先生往前走了几步后又回头问道，劳尔赶紧转过头，装出假音回答：

    “那、那个，您要找的东西，就在那一区……”

    “呃……我不太清楚耶，可以请你带我去卖场吗？”

    喂，旁边明明有一大堆闲着没事的店员不是吗！？为什么偏偏要找我啊啊啊啊啊？！

    “好、好的，我立刻带您去……”

    ……劳尔遮着脸，心不甘情不愿地点头然后走在前面。

    “店员先生，你的声音真有趣耶！”

    “大、大家都这么说……”

    听见基尔先生这么调侃，劳尔装出笑容，同时在心中呐喊……可恶，你这个总公司员工给我爆炸啦啊啊啊啊！

    “唉……好累唷……”

    ……劳尔露出疲惫至极的表情，深深地叹息。

    没想到他竟然要我对跳跳棒做出那么详尽的说明……弹簧的粗细也就算了，型录上怎么可能会写出跳的时候手腕承受的力量有多大啊！？打魔法电话去询问时，连厂商都在苦笑呢。那个人的兴趣难道是硬要敌对公司的店员去询问，借此欺负人吗！？真的很令人困扰耶！！

    唉，不过还好我一直低着头，总算顺利蒙混过关了……劳尔满脸倦容地眯起眼。

    别说总公司员工了，就连我们雷昂店里的客人，应该也有很多人经常来这里吧。纵使对方不是总公司员工，要是我在这里工作的事被发现了，在很多方面都会变得非常麻烦，或是很不妙……

    ……干脆把脸遮起来？劳尔不由得想到这一点。可是，魔法道具店的店员戴着太阳眼镜，再怎么样也说不过去吧……

    “咦，这不是劳尔先生吗？”

    “――？！”

    突然听见有人叫自己的名字，劳尔宛如被龙之气息吹拂的史莱姆一般跳了起来。

    劳尔赶忙回过头，映入眼帘的是一名穿着阿玛达制服，金发碧眼的少年。

    “……什么嘛，原来是西尔啊。”

    ――这是劳尔认识的阿玛达店员，西尔.史古力普德。

    劳尔不禁松了口气，但西尔却一脸诧异地看着他。

    “劳尔先生，你为什么穿着我们店里的制服？”

    “呃，这、这个，因为发生了一些事……”

    “该不会是雷昂王都店倒闭了吧……！”

    “咦……”

    西尔看着惊讶的劳尔，貌似悲悯地摇了摇头。

    “噢，其实我早就做好心理准备，总有一天会变成这样……雷昂贩售的都是些怀旧又小众的商品，对我这种人来说，是一间非常舒适的店没错，可是却完全没有顾及到一般客人……

    “不，我们店其实……”

    “我由衷地觉得很遗憾。雷昂以往一直是我的疗愈站呢……不过，雷昂倒闭，就表示我心爱的赛雅拉小姐也在找工作了吧？要是我主动去对她说：『要不要来我这里做一辈子的工作呀？』那她答应的可能性……”

    “雷昂王都店今天也一如往常地正常营业中！”

    听见劳尔这么大喊，西尔瞪大了双眼。

    “那，是劳尔先生辞职了吗？”

    “呃，这，与其说辞职，不如说……”

    总不能说有个跟我长得一模一样的冒牌货突然出现，把我赶走了吧……

    面对西尔的问题，劳尔转开视线，支吾其词。

    这时，原本和劳尔说话的西尔突然挺直了背脊。

    “午安，辛苦您了。”

    西尔一边用礼貌的口吻说着，一边对走过他们面前的男子鞠躬。看见少年的动作，一旁的劳尔也赶紧跟着低下头。

    “哎呀，你好啊，西尔先生，辛苦你了。”

    戴着黑框眼镜的男子笑盈盈地回礼。

    这个人的年纪大约四十五至五十岁吧。他将一头黑发全部往后梳，身穿高雅的西装，看起来仿佛是个容易亲近的上班族；但仔细一看，他那展露着亲切笑容的脸上，却同时带着身经百战的战士般的精悍。

    咦？劳尔疑惑地歪着头。我好像在哪里见过这个人……

    “……”

    一看见站在西尔身旁的劳尔，戴着眼镜的男子倒抽一口气。他露出些许惊讶的表情，对劳尔问道：

    “呃，对了，你是……”

    “咦？啊，是！我、我是……在下是今天才刚到职的工读生……”

    “新工读生……”

    劳尔没料到忽然被问了问题，因此不由自主地高声回应。这时，眼前的男子眯起眼镜下的双眼，展现出微笑。

    “这样啊，这样啊，那真是辛苦你了。我想工作应该很累，不过请你加油喔。”

    男子对他稍微示意后，便踏着精神奕奕的脚步离去。

    看着清l但精实的男子背影，劳尔对西尔悄声说：

    “喂，那个人是谁啊？我好像看过他……”

    “喔，那是我们母公司的督察呀。他隶属于一个叫做英培里尔的武器制造商，劳尔先生听过这间公司吗？”

    “什么有没有听过，那不是一间超大规模的老牌武器制造厂吗！”

    听见这个出乎意料的答案，劳尔瞬间激动了起来。

    “英培里尔是勇者月刊上『最想使用的武器品牌排行榜』永远的第一名耶”！！对了，之前

    『满贯王』也说过阿玛达的母公司是武器制造商，没想到是真的啊！那间公司不管是总经理或干部都是前勇者出身，总是以勇者的角度制造武器，因此大获好评……那么，刚才经过我们面前的那个人，该不会是亚文.德鲁吧！？”

    “啊，是的……”

    西尔被劳尔激动的态度震慑，点了点头，接着又疑惑地歪着头。

    “亚文先生以前该不会是有名的勇者吧？”

    “你这家伙竟然不知道《太刀勇者》亚文.德鲁！？据说他使用的武器叫做『日本刀』，那是一种经过特殊加工、格外锋利的异国武器，连山铜都能斩断！在西德基特之战中，他把魔王头上的角给斩断，并且因此功绩而成为S等级的勇者后来在四十岁的时候便急流勇退……怪不得我觉得他的举止跟常人不同！”

    “呃，啊……”

    “我刚才跟亚文先生本人说到话了吗！？一位名留青史的勇者，竟然对我这种小角色说话，该说他纡尊降贵吗……可恶，我刚才应该请他帮我签名的……！”

    劳尔激动地说个不停……可是，这也没办法啊！因为对方可是勇者卡上最受欢迎的闪卡勇者，亚文，德鲁啊！！

    “……那个，我……差不多该回去工作了。”

    在劳尔感动莫名的此时，一旁的西尔战战兢兢地开口。

    “这里有很多地方和雷昂不同，不过请你加油，劳尔先生。”西尔露出亲切和蔼的笑容，对劳尔轻轻鞠躬。

    ＊

    “――劳尔先生，请来这里。”

    等待已久的休息时间终于来到。

    卡莲在卖场叫住劳尔，接着将他带往位于仓库内的副店长室。

    “这……！”

    一踏进副店长室，好几台魔脑荧幕便映入眼帘。

    虽然画质不佳，但画面中映出的正是劳尔熟悉的雷昂王都店的景致。

    “卡莲小姐，你每天都在看这个吗？”

    “真不好意思。”

    “不，我完全没有夸奖您的意思！”

    劳尔情不自禁地提高声量。卡莲指着眼前的键盘。

    “雷昂王都店内的防盗监视器共有九台，不过其中两台似乎故障了。目前虽然是以随机的方式呈现，但只要按下这个按键，就能切换到任何一台监视器，还可以放大影像。不过，这些监视器本来的功能就奇差无比，解析度不是很好就是了。”

    “……感谢您的关心，但可不可以请您不要拐弯抹角地眨抑我们店里的设备？”

    “虽然不能录到声音，但我想应该可以作为参考。”

    劳尔眯着眼说，但卡莲不理会他，只是淡淡地继续说……这时――

    “这，咦？”

    卡莲的办公桌收拾得非常整齐，展现出她一丝不苟的个性。

    劳尔发现办公桌角落的相框，情不自禁地扬起了嘴角。

    “那是卡莲小姐很疼爱的猫吗？”

    “～―――”

    下一秒钟，面红耳赤的卡莲用最快的速度把相框拿起来，藏在背后，接着干咳了几声。

    “那、那么，请自便……”

    ――卡莲丢下这句话后，便快步地离开了办公室。

    被独自留下的劳尔，于是转向荧幕。

    “好吧……”

    劳尔打开卡莲给他的ETERNAL便当，将视线落在荧幕上。

    “目前看起来是没什么异状啦……”

    ――卡莲的荧幕上，映出的是魔法商店，雷昂王都店内的景象。

    在这个平日的傍晚，店里一如往常地空空荡荡，只有几位客人各自逛着卖场，看着自己有兴趣的商品。

    收银台旁可看见菲诺和艾莉的身影。这个时间，她们应该在确认进货传票吧。菲诺突然抬起头，对一旁的艾莉说了些什么。

    …….这时――

    “……！”

    看见出现在魔脑区的冒牌劳尔身影，劳尔不由自主地倾身向前。

    冒牌劳尔和副店长正在卖场的一隅交谈。

    冒牌劳尔说了什么之后，拜札副店长便一脸佩服地颔首。这时凑巧从旁经过的赛雅拉店长，也对冒牌劳尔投以温柔的视线。

    现场的气氛看起来和乐融融，愉快无比。

    看着魔脑的画面，劳尔紧握住手中的免洗筷。

    可恶，那家伙竟然这么融入店里了！

    画面里的冒牌劳尔，在本来应该是劳尔所处的地方开心地微笑着。

    ……劳尔身穿敌对公司的制服，待在敌对公司的副店长室里，面露苦闷的表情咬牙切齿。

    ＊＊＊

    “――喂，你这家伙为什么知道我的名字？”

    黑发少年叫出客人的名字后，便被客人这么大声地责骂，于是不解地眨了眨眼。

    “那个，因为我经常在店里看见您，读取会员卡的时候，您的名字也会显示出来……”

    “我办会员卡的目的又不是为了告诉你我的名字，而且你这个区区的店员，凭什么叫我的名字啊!?厚脸皮！”

    “……”

    “可恶，真不舒服！我再也不会来这间店了！喂，把我的资料删掉喔！”

    男子从皮夹里掏出会员卡，用力地扔在地上后，便走了出去。

    此时，某人将手放在呆立于原处的少年肩上。

    “……副店长？”

    “啊――是个灾难啊……”

    少年面前的副店长同情地眯起眼，望着店门口叹息。

    “那位客人按味颊庋。他很难取悦，只要有一点点不高兴，就马上叫我们删除他的会员卡资料，可是一旦真的删除了，他下次来的时候，又会耍赖地说：『把我的点数还来！我要告你们喔！』可是我们的系统只要`删除，就没办法还原了呀。我以前也吃过苦头呢……”

    “……….”

    “呃，算了，这个，反正劳尔你并没有错，那种客人就像天灾`样，不必在意啦。”

    “啊……劳尔，你要不要去休息`下啊――？去嚼个ロ香糖，转换`下心情……”

    “哇啊，好有趣喔……”

    少年没有理会副店长体贴的安慰，喃喃地说道。

    “咦？”

    “没有啦，我只是没想到竟然有人会出现那样的反应。好有趣唷。”

    被唤作劳尔的少年抬头望着满脸疑惑的副店长，露出微笑。

    “谢谢您的关心，副店长。我一点也不在意，没关系的。”

    “咦，我还以为劳尔很不擅长应付那种抱怨呢，没想到他变得这么坚强啦……”

    听见部下从容的回答，副店长佩服似地自言自语道。

    ＊＊＊

    “――G，艾莉。店长赶走的那个人，真的是冒牌货吗？”

    这个收银台位于可以将店内状况尽收眼底的门口旁边。

    听见菲诺的话，艾莉抬起头来，眯起眼睛，叹了ロ气。

    “劳尔・崔瑟工作得很顺利，或许应该说状况非常好呢……而且，店长应该也不可能认错自己的部下吧。”

    “嗯。老子也这么觉得，可是……”

    “――喂，你们两个在说什么？”

    ““……!?””

    ……这就是所谓的说曹操曹操就到吧。正好经过的劳尔，对站在收银台内的少女们说道。

    艾莉露出些许尴尬的表情，而像是在思忖着什么的菲诺，则突然开了ロ。

    “G，劳尔，老子准备在公寓前面做一块毒沼泽耶……”

    “咦？”

    听见菲诺的话，艾莉不禁瞠目结舌。

    收银台外的劳尔也瞪大了眼。

    “喔，是喔，这样啊……那你要小心不要受伤！”

    “嗯、嗯！”

    “完成之后，也让我看看吧。”

    劳尔爽朗地说完后，便回到卖场去了。菲诺眯起双眼，望着少年的背影。

    “果然……虽然外表和声音都是劳尔，可是总觉得哪里怪怪的……”

    “嗯，我大概懂你想说什么了……”

    艾莉和菲诺`样，带着说不出哪里不对劲的表情瞥了劳尔一眼，不过最后仍摇摇头，像是试图说服自己。

    “……可是，应该是我们想太多啦。因为我们一大早就看见了两个劳尔・崔瑟，一定只是一时混乱而已，马上就会习惯的。”

    “是这样吗……”

    听见艾莉的话，菲诺垂下视线，含糊地喃喃回应道。

    “可是，老子还是比较喜欢另一个劳尔……”

    ＊＊＊

    “可恶，我一定要揭开那家伙的真面目……！”

    吵杂的振翅声令人感到焦躁不安。

    劳尔咬着龙红豆面包，坐在一到秋天就会结出橡实的王都橡树树枝上，挥动着手中的铝箔包牛奶，一边赶走聚集在他脸旁边的怪物蚊，`边自言自语。

    结束了在阿玛达的第一天打工，劳尔在便利商店买了些轻食之后，便前往自己的公寓，爬上正好位于劳尔房间阳台外的树枝，等着冒牌劳尔回来。

    …….刚才劳尔在阿玛达的副店长室看见了雷昂的状况

    店长、副店长、菲诺、艾莉……一想到被王都店的店员们围绕着，露出开心笑容的冒牌劳尔，劳尔便气愤得全身发抖。那明明是我的地方！

    那家伙竟然把我的朋友、我的家，我的一切都抢走了……我绝不原谅他！

    劳尔躲在树枝上，不知第几十次地下定决心。

    我一定要抓住那家伙的狐狸尾巴，把一切夺回来！

    “……那家伙在干嘛啊？”

    劳尔看着手表，不耐烦地咒骂道。

    ……不过，这也是没办法的。雷昂和阿玛达的营业时间都是到晚上8点，在阿玛达的劳尔几乎是准时下班，但在雷昂的冒牌劳尔在关店后却还有很多事情要做。

    除了结帐和拖地之外，还要把在营业时间内没上完架的货品上架，或是更换隔天开始价格就会变动的商品标价。有时要制作不集中精神就做不好的商品海报，有时又要撰写必须提交给总公司的报告……毕竟我们雷昂的工作，是在关店之后才正式开始啊！

    ……不过，虽说是工读生，可是能在结帐后十五分钟后就下班回家，阿玛达真不愧是业界最大规模的公司呢。我一直以来都隐约觉得，我们雷欧史塔德公司该不会是黑心……不、不行！不可以！不能再想下去了！

    劳尔用カ摇摇头。

    就在这时，原本漆\一片的劳尔的房间，突然灯火通明。

    “……！”

    劳尔不由得屏住气息，眼前窗户的另一头，出现了一名少年的身影。

    黑色头发、\色眼珠，和劳尔像是一个模子刻出来的脸孔和身材。

    冒牌劳尔把斜背在身上的劳尔的运动背包放在地上，再把黑色的布书包和附近便利商店的塑胶袋扔在矮桌上，便大剌剌地在床上坐了下来。

    “什么，那个包装……是要价800GOLD左右的特制便当!?啊，而且还买了巨龙热狗和超大黑薯饼，还有凤凰蛋制成的高级布丁和一品脱装的哈根巴斯……还有，那不是最受潮男欢迎的男性杂志吗!?什么『两大特辑！猎女高手的最强技巧&有点坏坏的男性盗贼风打扮！』？那家伙用我的外表去买了什么东西啊？！我以后要怎么踏进那间便利商店啊啊啊啊啊啊啊！”

    可恶……！劳尔看着一边哼着歌曲，一边翻着便利商店塑胶袋的冒牌劳尔，气得浑身发抖。现在是月底耶，那家伙竟然用我的钱买这么奢侈的东西……！

    冒牌劳尔不知道有人在偷看着他，“啪”地将免洗筷掰开。

    他拿着免洗筷，忽然将手伸向放在一旁的布书包。

    “这……”

    看见他从书包里拿出的东西，劳尔惊讶地瞪大了双眼。

    ――『从零开始学习：魔法道具的基础』、『利安・李式的极致待客术』、『与客诉战斗～送给待客战士的十个计策』、『用史莱姆算术增加客人！』……他接连拿出了好几本书以及好几叠厚厚的资料夹。

    冒牌劳尔打开其中一本资料夹，接着开始大口吃着便当。

    那家伙在干嘛啊……！

    冒牌劳尔迅速地动着筷子，同时浏览着资料夹。

    吃完便当后，冒牌劳尔的目光还是没有离开资料夹，有时还停下动作，不知在喃喃自语着什么，又在记事本上写下笔记……他的表情非常认真，虽然是自己的脸孔，但看起来却莫名地帅到不得了。

    那家伙正在看的那本资料，不管是封面的颜色还是厚度，为什么都那么眼熟啊……

    就在劳尔探出身子，想要看清楚`点时――

    耳边传来了熟悉的电铃声。

    “！”

    窗内的冒牌劳尔站了起来，接着消失在玄关。

    半晌之后，窗内再次出现冒牌劳尔，以及另一个人的身影。

    “……这，是菲诺!?”

    劳尔赶紧躲在树叶后方，屏住气息。

    ……接着，劳尔听见两人的对话从窗户传了出来。

    “……劳尔，你找老子有什么事？”

    “其实啊，我有点事情想要问你……!?”

    话才说到一半，冒牌劳尔就停了下来。

    他的视线停留在菲诺衬衫的领ロ。

    “菲诺，你，那个……”

    少女的领口下方，隐约可见一条粗糙的锁键，以及垂在下方的\色石头。

    发现这`点时，连劳尔也不禁倒抽一口气。

    等一下，那是……！

    那是《支配的血星石》――魔王操控魔人时所使用的魔王专属魔法道具。

    那颗石头，是日前一群前勇者混混和前任魔王的心腹――魔人列德共谋，逼迫菲诺当魔王时硬塞给菲诺的……可是，当时列德应该把它带走了才对呀，为什么现在会在菲诺手上!?

    “G，那个，可以借我看一下吗？”

    “咦……”

    听见冒牌劳尔的要求，菲诺惊讶得睁大了眼睛。

    过了半晌，少女略带迟疑地开口：

    “为、为什么？”

    “呃，因为它好漂亮，又好酷喔。”

    “是……可以啦……”

    菲诺怯怯地回答，轻轻地将手伸进自己的领ロ。

    映着白色肌肤，顺着锁链方向出现在乳沟间的，是`颗带有血沫般鲜红色泽的漆\石头。

    看着垂在菲诺胸前的《血星石》，冒牌劳尔仿佛感到炫目似地眯起了眼睛。

    “不、不行―――”

    “――？！”

    就在冒牌劳尔想要碰触那颗石头的时候，菲诺立刻抱住血星石，像要保护它一般。

    冒牌劳尔似乎被这突如其来的反应给吓了一跳，赶忙把手抽回来。

    “不、不行……人类碰到这个，会很痛喔！！”

    “会、会很痛吗……？”

    “嗯！”

    菲诺用手臂盖住血星石，用力地颔首。

    “所以劳尔不可以碰！”

    “我、我知道了……”

    面对少女气势汹汹的态度，冒牌劳尔战战兢兢地回答。

    菲诺手握着石头，眼神往上望着冒牌劳尔。

    “那你找老子有什么事？”

    “啊，喔……”

    冒牌劳尔俯瞰眼前的少女，开口说道：

    “――你啊……真的没有想当魔王的意思吗？”

    “……！”

    菲诺握着血星石，露出惊讶且紧张的表情。

    就在不远处的树枝上，劳尔也忍不住倒抽一口气。

    那个家伙该不会知道菲诺的真实身分……知道菲诺是魔王的女儿？

    菲诺注视着眼前的少年，似乎想开口说些什么，又犹豫不决地闭上了嘴巴，接着再次欲言又止，然后又摇摇头……

    ……最后，菲诺终于小心翼翼地问道：

    “为、为什么要问这个？”

    面对菲诺的疑问，冒牌劳尔忽然扬起了嘴角。

    “因为……”

    他的双手突然伸向伫立在面前的少女的脖子……!?

    ――劳尔反射性地摆出备战姿势。

    眼前的冒牌劳尔紧紧抓着菲诺的双肩，直视着少女的眼眸，用认真的表情说：“……因为我喜欢你。”

    ……那家伙有了艾莉还不鹤悖现在竟然想把魔爪伸向菲诺!?

    “呃，这个……”

    听见冒牌劳尔的表白，菲诺讶异地眨着她蓝色的眼睛。

    半晌之后，少女略显迟疑地说：

    “老子也喜欢劳尔唷！”

    “不，不是那样，我是说我想永远和你在一起。”

    “如果喜欢一个人，那不是理所当然的吗？”

    “那个……我想和你成为情侣。”

    “？”

    “所以，那个，我说我想和你变得更要好。”

    “变得更要好……比现在更好？要怎么做？”

    “不，所以……我该怎么说你才会明白呢……”

    为什么要说这种理所当然的事呢？――面对少女的这种疑惑，冒牌劳尔完全不知道该如何回应。

    躲在树荫下观察着一切的劳尔，总算拍拍胸ロ，松了一口气。

    ……哼，活该！看见冒牌劳尔不知所措的模样，劳尔忍不住窃笑。

    虽然不知道那家伙在想什么，但别以为对菲诺说那些话会有什么用。菲诺那家伙根本连“女朋友”的意思都不懂吧？所以你绝对不可能得逞……

    “……我想和你生小孩。”

    冒牌劳尔说出这句话的瞬间，劳尔不由得张大了嘴。

    那家伙用和我`样的外表对菲诺说什么啊――――！

    “咦？”

    听见冒牌劳尔的话，菲诺瞪大了她蓝色的双眼。

    “呃，那、那是……”

    又过了一下子。

    片刻之后，菲诺纯真的脸渐渐红了起来。

    “可！那个混帐东西――”

    劳尔忘记自己应该要躲好，差点就要冲出去。

    但是在劳尔有所动作之前，满脸通红的菲诺已经推开了冒牌劳尔，慌张地后退。

    “啊……”

    菲诺的脸红得不能再红，发出不成声的声音。

    少女将视线从冒牌劳尔身上移开，转过身去。

    “晚、晚安――”

    “喂，菲诺！”

    菲诺高声大喊，接着立刻逃走了。

    看着被留在房里的冒牌劳尔，树枝上的劳尔稍微感到安心了些。

    ……但是，现在不是安心的时候！

    那家伙的目的是菲诺吗……？想到这`点的时候，劳尔不禁背脊发凉。他知道菲诺是魔王的女儿，又乔装成我去接近她……那个家伙到底有什么企图!?

    ……不能让那个家伙继续这样下去了！

    劳尔瞪着窗内的冒牌劳尔，在心中暗自低语。

    ＊＊＊

    ――啊，逃走了。

    看着慌张地夺门而出的少女背影，黑发少年叹了ロ气。

    ……我是不是太急躁了些？可是，那女孩虽然是魔王的女儿，但该说是纯朴吗，反应也太 可爱了。虽然她的心情我也不是不能体会。

    不管怎样，机会还多得是。

    想起少女握有的\色石头，少年满意地窃笑。

    总算……总算找到了。只要拿到那个，我就……！

    “……哎呀。”

    少年拍了`下手，像是突然想起什么似地，捡起方才看到一半的资料夹。

    “今天完成的工作有什么疑问或是需要改善的，我得趁还记得的时候赶紧复习才行……”

    ＊＊＊

    “欢迎光……啊啊啊啊……”

    阿玛达・魔法王都总店的热闹程度，让人不敢相信今天是平日。

    劳尔今天也穿着阿玛达的制服发着传单，同时打了个宛如狼人一般的大呵欠。

    ――昨在菲诺离开之后，劳尔仍在公寓外监视了一整，但却没看见冒牌劳尔有什么可疑的举动。劳尔本来担心冒牌劳尔可能会对隔壁的菲诺做出什么事，但冒牌劳尔却在看完了资料和教导待客技巧的书籍后，便立刻关上灯，乖乖地睡觉了。

    ……呃，如果要说有什么奇妙的事，大概就是当劳尔不小心在树枝上睡着后，不知何时肩头被披上了一条散发着香味的柔软毛毯……一定是谁家洗干净、晾在外面的毛毯不小心被风吹走，刚好披到劳尔身上吧。

    幸好今天是菲诺的排休日。等冒牌劳尔去上班之后，至少在雷昂的营业时间内，菲诺都是安全的。

    ……当然，那家伙所觊觎的，也可能不是菲诺，而是雷昂王都店或其他的东西，虽然还是有点挂心，但那里有和我一样曾经立志当上勇者的艾莉，还有独カ打倒前任魔王的赛雅拉店长。更重要的是，我被限制不能靠近雷昂……从这一点来看，只要待在阿玛达，就可以某种程度地监视那家伙的行动。卡莲小姐也说了，要是我在工作上有什么问题，她马上就会教我，所以暂时应该不会有问题吧。

    但其实我很想去见菲诺一面……

    劳尔想起今天早上的事，不由得叹息。

    目送冒牌劳尔提早走出公寓，意气风发地前去上班后，劳尔立刻前往菲诺的房间。因为他想告诉菲诺，留在雷昂的劳尔才是冒牌货，而且很可能正在觊觎菲诸。

    可是，要是她不相信我，该怎么办呢……？

    想起昨天店长那冷淡的眼神，劳尔停下了正准备按下菲诺房间门铃的手。

    菲诺一定认为被店长赶出来的我是冒牌货。

    总是天真无邪、仰慕着我的菲诺。

    要是连她都用那种眼神看我，那我……

    ――最终，劳尔还是没有勇气按下门铃。

    劳尔从ロ袋里掏出收据，潦草地写上“注意雷昂王都店的劳尔”，并塞进门缝后，就前往阿玛达上班了。

    果然还是该跟菲诺见一面啊……

    劳尔为心中的后悔和自责深深叹息。

    只留下那么一张小纸条，再怎么想都令人很不安。

    就算她不相信，但目前发现她所可能面临的危险的，只有我一个。

    能保护那家伙的只有我，但我却逃走了，这是怎么回事……!?

    等`下趁休息时间回公寓去好了。手里抱着阿玛达的传单，劳尔如此下定决心。

    虽然不确定菲诺会不会在房里待到中午，但去看一下，总比像现在这样坐立难安要来得好。这次一定要见到菲诺，把真相告诉她！

    就在劳尔下定决心之后，他感到心情变得轻松了`些。

    劳尔抬起头，露出待客用的笑容，精神饱旱睾暗溃

    “欢迎光临！”

    ――话说回来……

    虽然一边迅速地将传单发送给卖场的客人，劳尔的心中却还是缺少了一份干劲。

    表面上虽是健全的企业，但背地里却把魔人抓来，利用他们的魔力，又企图击溃弱小的雷昂；原以为这个没血没泪、一定是什么犯罪巢穴的业界最大规模公司――阿玛达・魔法，竟然也有一些完美得令人诧异的地方。

    劳尔从昨天就接受过好几次客人的询问，替客人介绍商品，他发现商品标示上的文字都很大，易读又易懂，商品的陈列方式也都是站在客人的角度，考虑周详后才决定的。

    而且明明是这么大型的店铺，仓库却非常整齐，什么东西放在哪里、还有多少库存，全都一目了然。

    而且……

    “您好！这是最新的传单，请参考！”

    “哎呀，店员先生。我想请问一下有关魔法录音机的问题……”

    “啊，好的，我带您去！”

    就在劳尔准备把传单发给客人的时候，突然被问了一个问题，于是赶紧回应。

    ――『请利用这些传单制造待客的契机。』

    阿玛达副店长卡莲将大量的阿玛达最新传单交给劳尔。

    与其直接询问卖场里的客人“您在找什么吗？”，还不如利用发传单当作借口，更能在轻松的心情下向客人攀谈。

    而且，只要看到客人手里拿着传单，便可以一眼看出已经有其他店员接触过这位客人，因

    此也能防止店员三番两次向同一位客人攀谈的事情发生。

    ……老实说，劳尔并不擅于对客人攀谈。

    他知道有些客人确实需要店员的协助，但同时也有客人不需要店员的协助，因此他总是会踌躇，想要看出眼前的客人究竟是哪一种。

    虽然劳尔也知道，身为一名店员，这种态度实在太过消极，然而由于他本身也不太喜欢在店里被店员攀谈，因此无论如何还是会有所迟疑。

    这个发传单战术，正是阿玛达为了劳尔这种店员所想出的独特方法，而实际上也的确相当合理。

    果然大企业就是不一样呢……

    劳尔在客人面前翻开型录，暗自在心中低语。

    其实就是像我们这种小公司，才会说：“我们用『诚心待客』来`决胜负！”人手充裕的大公司不但货架整齐，每个店员接待客人的时间也很长，更能充分地为客人介绍，待客的品质 当然很高啦……没错！

    劳尔几乎就要受到阿玛达的影响，于是赶紧摇了摇头。

    可恶，我永远都是雷昂的人。就算是我们雷欧史塔德公司，也有比阿玛达好的地方……

    呃，总、总之！

    ……劳尔开始拚命地思索雷昂的优点。就在此时――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――”

    ――卖场突然传来一声尖叫。

    接着是一阵劈哩啪啦，仿佛什么硬物折断的声音。

    劳尔反射性地往声音传来的方向――抬头一看，顿时倒抽一口气。

    劳尔正上方的天花板，垂吊着一个大型的照明装置。

    将布满发光魔法灯的金属板固定于天花板上的支架，有一部分脱落，使得这个少说也有好几公尺的装置往卖场方向剧烈倾斜。

    “请大家去避难――――”

    听见某个阿玛达店员这么大喊后，顾客们便宛如大金蜘蛛肚子里的小蜘蛛一般，瞬间往四处逃窜。而在人群之中，劳尔看见前方有名女性似乎太过惊吓而瘫软倒地。

    下一秒钟，就在劳尔听见支架发出巨大的声响完全脱落时，劳尔的脚已经往地板`踢。

    巨大的金属板就这样应声落下。

    再过几秒钟，金属板就会压扁我们。来不及让客人逃走了！

    劳尔瞬间做出判断，于是立刻转身滑向照明装置的正下方，保护着这位女客人，同时将双手高举在头顶上方……拜托，一定要来得及！

    “《启动》――”

    从天花板坠下的照明装置，至少也有一千公斤；当它接触到劳尔指尖的那一瞬间，劳尔便释放出所有的魔力，组织出可以抵消重力的《魔法回路》。

    剧烈的冲募负跞盟的双手手臂为之折断。

    肩膀和背部的骨骼受到强烈的挤压，急剧的魔力消耗使他视线模糊……但是，现在绝对不能放手！

    “请……赶快、逃走……！”

    听见劳尔痛苦的声音，女客人这才回过神来，拖着身体往后退开。

    劳尔用眼角余光，确认飞奔而至的阿玛达店员已经把女客人带到安全的地方避难，手腕才无力地垂下。

    “……《关闭》！”

    就在劳尔喊出关闭命令后，包覆着照明装置的光之回路便立即消失，巨大的金属板也坠落在地板上。

    用尽了魔力和体カ的劳尔，摇摇晃晃地当场瘫坐在地。

    ……一阵寂静之后。

    过了半晌，不知从哪里传来了掌声，紧接着，掌声便响彻了整层楼。

    “喂，刚刚那是什么啊!?”“该不会是魔法吧!?”“好厉害喔……”“大家都平安无事，真是太好了……”“那个店员到底是什么人物啊!?”

    “……”

    少年感到虚脱，意识模糊。

    他听见急忙跑来的店员之一大喊的声音。

    “喂，这是怎么回事啊……”

    说到这次意外的原因，也就是照明装置与天花板连结的金属支架的断裂处，竟然看不到任何劣化或金属疲劳的痕迹，反而像是被什么锐利的东西斩断一般……

    劳尔看着脸上浮现疑惑表情的阿玛达店员，心中浮现一股不祥的预感。

    这……该不会不是意外，而是有人在暗中搞鬼……！

    “那、那个……”

    ……这时――

    一个人影走到劳尔的面前。

    “谢、谢谢您！”

    刚才被劳尔救出的女性，对劳尔深深地鞠躬致谢。

    阿玛达的店员们也跟着跑上前来，将手伸向坐在地上的劳尔。

    “谢谢你救了客人！”

    “干得好，新来的！”

    “你没有受伤吧？站得起来吗？”

    “你、你超帅的――”

    ……阿玛达的店员们围绕着劳尔，你一言我一语地说着。劳尔抬头望着他们亲切的笑容，心中涌起`股莫名的暖意。

    总、总觉得……劳尔情不自禁地在心中暗付：

    薪水好，午餐美味，工作比较轻松，同事们好像也都满不错的――没想到阿玛达也不赖嘛。

    或许就这样继续留在这里工作，也……

    ――就在劳尔忍不住这么想的瞬间。

    一名少女突然从人群中冲了出来。

    “劳尔―――”

    映入眼帘的是银色的头发和耳熟的可爱声音。

    劳尔惊讶地回神，下一刻，一个娇小的身体便扑进了他的怀里……!?

    “菲、菲诺――？！”

    “……劳尔的味道……”

    菲诺娇小的身体紧紧地抱住劳尔，鼻子“哼哼”地嗅着。

    菲诺用カ抬起头，开口说道：

    “G，劳尔，老子准备在公寓前面做一块毒沼泽耶。”

    “咦……你突然说什么啊？！而且更重要的是，不要给邻居造成困扰――――”

    “哇啊啊！果然这个才是真的劳尔！”

    “这……”

    在被劳尔斥责的瞬间，菲诺不知为何眯起了眼，看起来非常高兴。

    劳尔一头雾水，难掩激动地问道：

    “你为什么会在这里……”

    “因为劳尔写信给老子啊！”

    菲诺挺起胸膛回答劳尔的问题。

    “今天早上老子家门缝里那封用收据写的信，是劳尔写的吧？因为王都风味炸鸡便当和乌龙茶，都是劳尔经常吃的东西啊！老子的鼻子总算通了，所以就循着味道来找正牌的劳尔啦！”

    “你、你竟然相信我的纸条……你相信我吗……”

    “……那不是理所当然的吗？”

    劳尔小心翼翼地问道，但菲诺却`脸惊讶。

    半晌之后，菲诺垂下了她蓝色的双眼。

    “因为，这个劳尔……这个劳尔才是真的嘛。劳尔被赶出店里之后，一定吃了很多苦吧？老子昨天都没发现，对不起……”

    “菲诺……”

    “可是，从现在开始，老子就站在你这边了！”

    菲诺倚在劳尔的怀中，仰头露出一个清爽的笑容。

    看见少女的表情，劳尔也不由自主地扬起了嘴角。

    ……我当初怎么会不相信这家伙呢。这家伙明明就这么信任我啊。

    “这……”“哎呀呀，大白天的，又在众目睽睽之下……”“可恶，竟然放闪！”“你这个现充，给我爆炸算了！”“嘿，他们一定有什么吧？”“真是青春啊……”

    “菲、菲诺！放开我―――”

    “咦……”

    劳尔突然大叫，同时将菲诺推开，于是菲诺心不甘情不愿地放手。

    菲诺再次仔细打量劳尔，将双眼瞪得老犬。

    “劳尔，你为什么穿着阿玛达的制服？你要去阿玛达吗？”

    “不、不是，这是，那个……”

    “回到雷昂来！”

    劳尔支支吾吾地说不出话来，菲诺则倚在劳尔的胸前，抬头直视着他，诚心诚意地说。

    “老子想和劳尔在一起！老子想和劳尔一起工作！”

    “菲诺……”

    “……拜托……劳尔，老子不要你去阿玛达……”

    菲诺蓝色的双眼充满了泪水，声音颤抖着。

    劳尔轻轻地把手放在菲诺的头上，像是在抚慰着她。

    “……是啊。”

    ……这里虽然看起来不坏――

    可是为了一直等着我回去的菲诺，我一定要尽快把被那个家伙夺走的位置给抢回来。

    ＊＊＊

    “……对不起，我还是决定回雷昂去。”

    ――这是阿玛达王都总店的副店长室。

    在这段期间受到卡莲副店长很多照顾，劳尔对面前的她深深一鞠躬。

    “卡莲小姐对我很好……我知道这样在道义上说不过去，但我有些必须处理的事。”

    “……这样啊。”

    卡莲俯瞰着低头道歉的劳尔，干脆地颔首。

    “既然你都这么说了，那我也没办法。劳尔先生，辛苦你了。”

    “是的……”

    劳尔再次敬礼后，便准备转身离去。

    “……请等一下。”

    抱着板夹的卡莲叫住了少年，接着郑重地对他`鞠躬。

    “听说刚才你救了我们店里的客人，真的非常感谢你……我虽然不知道赛雅拉小姐有什么盘算，但如果你下次又被赶出雷昂王都店，请随时来我们店里工作。”

    “…….谢、谢谢您！”

    “对了，还有……”

    劳尔赶忙低下头，而面前的卡莲突然眯起眼睛――

    “请你务必转达赛雅拉小姐：『不要惹上麻烦事』。”

    “……？”

    劳尔不由得露出疑惑的表情。卡莲轻轻地叹了ロ气。

    “劳尔！”

    劳尔脱下阿玛达的制服，换上了平常穿的便服。

    劳尔`走出店外，在门口等着的菲诺便开心地跑了过来。

    “G，劳尔！接下来要怎么办？”

    “是啊……”

    劳尔对菲诺点点头，提议道：

    “我想过了，我们先回我的公寓去吧。这个时间那家伙还在工作，所以应该不在家，而且去翻翻看那家伙的私人物品，说不定也能找到什么线索。”

    “可、可是，随便闯进别人的房间……”

    “那是我的房间――！”

    菲诺仿佛充满罪恶感地说着。劳尔吐槽她之后，便催促着少女离去。

    ＊＊＊

    “咦，劳尔，昨的事情你都看见了!?”

    ――两人走在从阿玛达王都总店到公寓的路上。

    发现自己和冒牌劳尔之间从头到尾的对话都被听见，菲诺难为情地高声问道。

    “是啊……我想揭开冒牌货的真面目，所以爬上庭院的树，监视我的房间，结果就看见你进去了……”

    劳尔略为尴尬地点头，望向菲诺。

    “不过，你还真厉害，竟然从那家伙手上逃走了呢？”

    “因为老子觉得那不是劳尔啊。”

    面对劳尔的问题，菲诺斩钉截铁地说。

    “老子从白天开始就觉得不对劲了，劳尔想看老爸的项链这件事也很奇怪；那样的家伙突然对老子说那种话，老子吓了`跳，总觉得很害怕……”

    菲诺低声说着，接着可爱地噘起嘴唇，像在解释什么似地说：

    “……不过，如果是真的劳尔，老子才不会逃呢……”

    “咦？”

    听见菲诺的话，劳尔不禁发出`声怪叫。

    “菲诺，你的意思是，那个……”

    劳尔的心狂跳，脸颊也渐渐发烫。

    “假如不是那家伙，而是我对你说的话，你就会说OK吗……？”

    “咦？”

    劳尔战战兢兢地问，面前的菲诺惊讶地眨着眼睛。

    ……半晌之后。

    “～――――”

    菲诺仿佛总算明白自己说了什么，脸瞬间红了起来，慌张地开口：

    “并并并并不是那种意思唷！！那个，所以，老子不是说假如是劳尔就没关系，不是那个意思……”

    “菲、菲诺……？！”

    “咦……不、不是啦！不是这样的！老、老子只是说，如果对方是劳尔的话，老子就不会逃走了……咦，咦？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    在激动的劳尔面前，少女惊惶失措地解释，但却发现这只是让情况变得更加无法收拾，于是眼眶泛泪。

    菲诺摇头，银色头发晃动着。她大声地说：

    “总、总之！老子知道那家伙不是劳尔！所以老子才逃走的――！

    “我、我知道了，我知道了。”

    劳尔一边安慰着面红耳赤、拼命解释的少女，同时害羞地移开视线。

    ＊＊＊

    “――没想到他竟然能用那么快的速度组成《魔法回路》……”

    这里是阿玛达王都总店ニ楼，阿玛达・魔法总公司的接待室。

    坐在厚实的皮革沙发上，戴着黑框眼镜的男子叹息道。

    “难得他自己来自投罗网，本来想在他阻挠计划之前，先把他处理掉的……看来我太小看这个勇者补习班的第一名了啊。”

    男子手里握着一把有着平缓弧度的单刃刀。

    他用白布擦拭着散发出亮光的刀身，同时喃喃低语着。

    “……不过，还真是可惜呢。假如时机对了，他就会是颗优秀的棋子。”

    桌上的携带式魔法电话突然响起。

    男子伸手拿起它，电话另一头立刻传来一个略带傲气的声音。

    『喂，大叔？是我，我要对你做这次的定期报告……』

第七卷 第三章「发生『乔装后的我被冒牌的我接待』事件」

    咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓……

    细微的金属声在公寓的走廊上响起。

    劳尔跪在自己的房门口，一脸认真地戳着钥匙孔。菲诺蹲在一旁，满脸疑惑地问：

    “……劳尔，你在干什么？”

    “我在想办法把门打开呀。”

    劳尔把回纹针拉直，伸进钥匙孔里，忍不住咂嘴。

    可恶，为什么我要这么悲情，非得用这种方式开自己房间的门不可啊……！

    咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓……不管怎么转动回纹针，门锁都打不开。

    劳尔焦急了起来，嘴里咕哝着：

    “不过，奇怪了……根据我在阿玛达的休息室用魔脑查到的方法，用这个方式应该是可以打开的啊……”

    “……G，劳尔。”

    一旁的菲诺一边兴味盎然地看着劳尔，同时这么提议道：

    “想把门打开的话，去拜托管理员不就好了吗？老子之前忘了带钥匙而被锁在门外时，就是请管理员帮老子开门的唷！”

    “啊……”

    劳尔手拿着拉直的回纹针，张大了嘴。

    ――几分钟后。

    “好，打开了唷！”

    管理员用备份钥匙插进钥匙孔，轻松地转开了门锁，接着抬起了头。

    “劳尔，你弄丢的钥匙，要自己花钱去配喔，知道吗？”

    “对不起，谢谢您……”

    劳尔向管理员道谢后，便踏入自己的房里。

    菲诺抓住少年的衣角，一脸忐忑地跟在他身后。

    好了，终于要面对冒牌货留下的痕迹了……！

    在树枝上虽然看不清楚……但劳尔忍不住咽下一口唾液。

    那家伙到底把我的房间搞得多乱啊……什么？

    看见眼前的光景，劳尔睁大了双眼。

    房间整理得干净又整齐，就连抱枕的位置都分毫不差。

    棉被和床单就像旅馆`样平整，连`丝皱纹都没有；厨房的角落还整齐地放着按照王都规定分类好的垃圾袋。

    “连便利商店的便当空盒，都洗干净放在那里晾干，甚至连我前一天吃完的便当盒都……！

    “那个劳尔真爱干净呢……”

    菲诺钦佩地低语。

    ……这时，在房里东张西望的少女，突然从矮桌下捡起了什么。

    “G，这是劳尔的吗？”

    “咦？”

    那是一条装饰着轻飘飘的蕾丝和蝴蝶结，触感凉爽的布。

    劳尔接过菲诺递给他的布，忍不住疑惑地歪着头。

    “不，我没有印象……什么！”

    ……就在劳尔轻轻滩开那块布的瞬间，布呈现出接近三角形的形状。

    菲诺迟了一步才发现这块布的真面目，忍不住瞪大双眼。

    “那是……内裤……”

    “这、这跟我无关啊――！”

    面对菲诺那意有所指的视线，劳尔全力主张自己的清白。从角落还挂着标签这`点来看，大概是他昨在便利商店买东西的时候顺便买的吧。那家伙到底用我的外表买了什么东西啊!?

    那家伙不但能轻松地用言语取悦艾莉和菲诺，又买了潮男杂志和女性内裤……他该不会是个无可救药的大色狼吧……！

    可恶，如果是这样的话，就更不能任他为所欲为了！劳尔再次下定决心后，继续检查房

    间。

    此时，摆在房间一隅的书架，映入劳尔的眼颜。

    “……！”

    劳尔的书架被整理得和房间`样整齐。

    劳尔昨天从窗外看到的资料夹、教导待客技巧的书籍，以及男性j志，都按照大小顺序，整齐地排在劳尔的书之间。

    “这果然是我们雷欧史塔德公司的员工手册！”

    劳尔用手指滑过写在资料夹上的标题，不禁放声大喊。这种东西又不可能在市面上贩售

    那家伙到底是怎么拿到的？还有这一大堆关于待客技巧的书……

    “『与客诉战斗～送给待客战士的十个计策』……”

    劳尔随便拿起一本，快速地翻了翻……咦？――劳尔忍不住感叹。我以前都没读过这种书，没想到有这么多有道理的内容，或许真的很受用呢。把别人的经验当作知识来补强自己，也许是个不错的方法呢……

    ――『王都最受异性欢迎的男人无私分享！』劳尔的视线停留在冒牌劳尔昨天买的男性杂志上，“咕噜”地吞下ロ水。『利用禁忌的秘密技巧，让每个她都如痴如醉――』。

    “G，劳尔！”

    “――？！”

    突然被菲诺`叫，劳尔正准备伸出的手顿时停住。

    菲诺跪在魔视前，高声说道：

    “这就是劳尔向副店长借的东西？就是叫什么女骑士……”

    “给我忘了那件事啊啊啊啊啊啊――”

    劳尔立刻大喊，并回过头去，只见菲诺手指着的魔视前放着一叠陌生的MVD\色外盒。

    “……这是什么啊……”

    昨天从窗外没看见，不过这些都是那家伙的私人物品吗……？

    劳尔歪着头，打开了MVD播放机的电源。

    他把MVD放进机器里，魔视画面中便出现一个眼熟的场景。

    “――欢迎光临！”

    “啊，是劳尔！”

    一看见魔视里的少年，菲诺便大声喊道。

    画面中，站在雷昂王都店卖场中的劳尔，正在向客人鞠躬。

    与冒牌劳尔截然不同的待客微笑，以及有点缺乏自信的氛围――没错，这的确是我……可是，我完全没有被拍摄的印象啊！

    “这该不会是偷拍的吧……”

    『是，没错……』

    劳尔看着画面中对客人颔首的自己，忍不住张大了嘴。

    ＊＊＊

    压低到遮住眼睛的龙球帽，加上棉质ロ罩

    高领盖住了半张脸，\色的耳机罩在耳朵上。

    在店附近徘徊，看起来十分可疑的少年，终于像是下定决心似地走进店里。

    “欢迎光临！”

    一踏进店内就听见招呼声，让少年吓了`跳，身体显得僵硬。

    但是笑盈盈地向他问候的栗子色头发美少女，却没有任何特别的反应，就这样回到自己的工作岗位去了。

    看起来十分可疑的少年……利用在阿玛达打エ赚来的剩余エ资，以及藏在自己房间的勇者海报后面的1万GOLD私房钱，把自己乔装成这样的劳尔，不禁轻抚胸ロ，松了一口气。

    ……太好了，看来没有被发现。

    虽然没能从留在房间里的私人物品中，找到足以揭露冒牌劳尔真面目的线索，但从他购买女性内裤这`点，可以确定那家伙是个可恶的大色狼；而从雷昂的员工手册和偷拍劳尔工作情形的MVD，则可以确定他既不是来自平行世界超级优秀的我，也不是来自未来，已经当了很久的店员、累积了很多经验的我，更不是从传说中有女神的泉水里出现的完美劳尔・崔瑟，而是在参考了许多资料之后，想要冒充劳尔的另一个人。

    总之，既然他是无关的人，就没必要对他客气了！我要用这个来揭穿他的真面目……！

    劳尔确认过自己那台藏在怀里的可携式魔法录音机后，轻轻点了点头。

    劳尔的目的，是假装成客人潜入王都店，并与冒牌劳尔说话，想办法让他露出破绽。假设能顺利套出在这间店工作已久的我和其他店员们都知道，但只有这家伙不知道的事，再用这台魔法录音机清楚地录下，就能把它当作证据交给店长了！

    ……这时――

    劳尔将手伸进怀中，指尖碰到了一个不同于魔法录音机的触感，不由得眯起了双眼。

    ＊＊＊

    “老子也要去！”

    ――距现在一个小时前。

    趁着冒牌货不在家侵入劳尔的房间后，菲诺听完他的作战计划，便大声说道：

    “老子也想帮劳尔的忙！”

    “就说不行嘛。太危险了，而且如果两个人去的话，被拆穿的可能性不就变得更高了？你就乖乖地待在自己的房里吧。”

    “哼……”

    菲诺不悦地鼓起腮帮子，心不甘情不愿地点点头。

    此时，少女仿佛突然想起了什么似地，将双手绕到脖子后方。

    “那你就带着这个去，当作是老子吧！”

    ――宛如淋上了鲜血似的\色石头。

    菲诺从脖子上取下这条有着粗糙锁链的诡异项链，递给劳尔；劳尔不由得倒抽一口气。

    “这是魔王的项链……对了，你是什么时候拿到它的……！”

    “咦，老子没有说吗？这是前阵子跟蔬菜一起送来的唷！信上写着『时间到了，所以还给你。你的粉丝上』。”

    菲诺若无其事地说着，接着露出了笑客。

    “以前负责教导老子的魔人列德说，这可以当作护身符呢！所以老子借给劳尔，希望劳尔的计划可以顺利成功！”

    “不、呃，这个，你有这份心意，我是很高兴啦……”

    看着眼前这条令人畏惧的项链，劳尔想起昨晚菲诺和冒牌劳尔的对话，支支吾吾地说：

    “……如果人类碰到它，不是会很痛吗？”

    “咦？”

    听见劳尔战战兢兢地这么说，菲诺拿着项链发怔。

    半晌之后，菲诺才若无其事地说：

    “啊，那是骗人的唷！因为那个劳尔看着血星石的眼神很恐怖，老子不想让他碰，所以才那样说的！”

    “咦？”

    “更早之前，这不是很正常地握在人类的勇者手中吗？”

    菲诺似乎觉得很有趣似地笑了起来。

    劳尔因为难为情而涨红了脸，粗鲁地接过了血星石。

    沉甸甸的锁链发出声响。这颗还留着少女肌肤温度的石头，握起来比想像中还要有分量。

    看着魔王的项链就在眼前，劳尔感慨万千地自言自语道：

    “这就是魔王的证明――《支配的血星石》啊……”

    “列德说过，这世界上的一切，所有的结构，全都浓缩在这颗石头里。”

    “世界上一切的结构？”

    劳尔不由自主地重复道。菲诺点点头――

    “嗯。所以啊，它可以实现各种愿望呢！劳尔的计划一定也会很顺利的！”

    “……嗯，谢啦，菲诺。”

    听见少女的鼓励，劳尔的表情变得和缓了些。

    菲诺仰头看着劳尔把《血星石》收进怀里，再次遗憾地叹息。

    “可是，老子还是想跟劳尔一起去……”

    ＊＊＊

    ――指尖传来`股光滑、坚硬又冰凉的触感。

    原本立志成为勇者的我，现在竟然拿着魔王的遗物当作护身符，总觉得有哪里不太对……

    劳尔紧握着菲诺借他的魔王项链，不小心笑了出来。不过，这就是她的作风嘛。

    我可不能辜负了她的支持啊――劳尔在心中下定决心，从帽沿下环视卖场。

    好了，冒牌劳尔究竟在哪里呢？

    ……虽说已经乔装了，但如果被店长或其他同事攀谈，也很麻烦。店长都已经下令我不能再接近这里了，要是被发现我用这种方式混进来，我的生命可能会有危。假如只是再次被赶出去倒还好，但很可能会受到更严厉的制裁！

    在被其他店员抓到之前，我得主动找冒牌劳尔攀谈才行……咦？

    劳尔不断地东张西望，反覆扫视卖场，寻找冒牌劳尔。

    但是却到处都找不到冒牌劳尔的身影。

    ……奇怪了，今天我应该有班才对呀。

    那家伙该不会在仓库里吧……？

    就在劳尔疑惑地歪着头时，耳机里突然传来了店长的声音。

    『――哎呀，劳尔呢？』

    ……劳尔的耳机，连接着向菲诺借来的店内对讲机。

    由于他今天只是戴着耳机，因此只有接收功能，但至少能像这样偷听店员们的对话。这一定有助于掌握同事们的行动。

    『劳尔・崔瑟刚才去休息了唷。我想大概再三十分钟就会回来了吧。』

    『哎呀呀，原来是这样啊。我有工作想拜托他呢……』

    ……这件事我可没听说啊，喂！

    听见对讲机传来的艾莉与店长的对话，劳尔大吃一惊。

    冒牌劳尔还要三十分钟才会回来……现在走出店外也太不自然了，但如果继续待在卖场里，露出马脚的危性又会提高。

    可恶，到底该怎么办才好……

    “――客人，请问您在找什么吗――？”

    “哇！”

    看见副店长面带笑容地向自己攀谈，劳尔不禁失声怪叫。

    ……呃，糟了，我的声音太高了！

    现、现在没办法突然压低声音……只、只好用这种音调继续了！

    劳尔瞬间做出判断，用高八度的声音回话。

    “啊，没、没有，我只是随便看看……”

    “这样啊――这样啊――那就好。如果有任何需要，请不用客气，随时跟我说喔――！”

    “好、好的，谢谢您！”

    副店长亲切地说完后便离开了。目送着他的背影，劳尔拍拍胸ロ。吓死我了，一下子还以为会被发现呢……！

    ……不过，副店长完全没注意到我呢。呃，对我来说这当然再好不过，可是心情还是有点复杂……

    正当劳尔在心中这么想的时候，耳边突然传来对讲机接收到讯号时的杂音。

    『――啊――魔视区那里有个形迹可疑的人――我已经去牵制他了，一时之间应该没什么问题，但为了保起见，请大家不动声色地注意`下喔――』

    『好的好的，我知道了。』

    『是戴着墨镜的客人，对吧？了解。』

    ――我被锁定了！

    被自己所信赖的同伴们当成可疑分子，劳尔不禁感到消沉。

    唉，好吧，毕竟我们店里经常发生窃盗案件嘛。前阵子连魔视的展示品都被偷走了，副店长会提高警觉，也是理所当然的嘛。可是……

    ……劳尔明显感受到，店员们的视线从收银机、从卖场、从仓库等各个方向射来。

    在突然转变为集中监视模式的气氛之下，劳尔顿时感到慌张。

    可恶，我就是担心乔装会曝光，才不想引人注目啊……在这种状态下，想要在店里徘徊三十分钟而不被识破，难度会不会太高了啊!?

    ……呃，这个，在冒牌劳尔回来之前，尽量不要被人攀谈的方法――劳尔决定总之先离开魔视区，同时慢慢思索着。

    首先，先站在店员的立场来思考。

    我不想开口搭话的对象，就是散发出“我不想被搭话”气息的客人……但是，这不是`样吗！根本没有任何参考价值嘛！

    那、那，反过来思考呢？劳尔冒着冷汗，绞尽脑汁。

    比较容易搭话的客人，就是在看商品的客人，或是在看型录的客人，以及四处张望的客人，对吧？

    也就是说，如果我完全不着商品和型录，只注视着一个地方，那店员会来找我攀谈吗……的确是很难攀谈啦！可是这样更可怕吧！可能会被报警抓走吧！

    ……想、想点一般的。一般的就好。

    劳尔甩甩头对自己说。

    先自然随意地看着商品，一旦察觉店员接近，就在他们开口之前神态自若地逃开，这是一种作战方式。

    幸好我在立志成为勇者的过程中，培养了战士的第六感。

    只要好好地运用这种敏锐的能力，应该就能轻易地察知四周店员们的动静……

    ……就这样。

    ――劳尔凑巧经过了魔法文具卖场。

    看见货架最下层的瞬间，劳尔不由得感到惊讶。

    放在那里的魔法橡皮擦，平常应该是依照种类、对齐排好才对。但是，现在却好像牌桌上的魔将牌似地乱七八糟，散落在层板上。

    又是小孩子干的好事啊……劳尔不由自主地发出叹息。

    这个货架很低，而魔法橡皮擦又不知为何似乎特别吸引那些小鬼们，因此经常会看见把它们拿来当积木玩的幼儿。站在店员的立场，也很难开口制止，只好等客人离开之后再赶快排整齐――这几乎成为每天必做的例行公事了。

    ……这么说来，刚来到这间店的菲诺，也曾在关店后蹲在卖场里，浑然忘我地堆着魔法橡皮擦嘛……当时我曾骂过她，要她不要在卖场里玩，原来那家伙跟幼儿同等级啊……

    劳尔一边回想着这些事情，`边惯性地差点就伸手去把魔法橡皮擦排整齐，不过最后停了下来。

    ……好险！客人去把商品排整齐，实在太不自然了！

    老实说，虽然真的很看不下去……劳尔不断对自己说，拚命地将视线从宛如经过暴风雨肆虐的魔法橡皮擦区移开。

    忍耐、忍耐……

    ……就这样。

    劳尔不经意地往旁边一看，映入眼帘的是魔法奇异笔。

    看见商品与价格牌之间的落差，劳尔不由自主地瞪大了双眼。

    喂，这是谁干的好事啊！780GOLD的笔前面，竟然挂着98GOLD的价格牌，等到结帐的时候一定会出问题的啊！

    ――“咦，这个商品在卖场标价明明写着98GOLD呀？”客人这样的指摘，是站收银台时遇到的麻烦中永远不变的第一名(根据劳尔调)，同时也是“最不想听到的话”大奖的优胜候选第一名。

    问题本身的层次虽然低，但每次遇到都得告诉客人“我去确认一下，请稍候”而离开收银台，造成等候结帐的客人大排长龙，或是演变成更严重的客诉，劳尔也曾吃过很多次苦头。

    顺带`提，绝大部分的时候，这种问题的起因，要不是放错包装类似的商品的价格牌，就是忘了撤下过期的特价活动价格牌。

    后者可以靠店员们自己留意来防范，但前者除了上架时就摆错之外，也经常发生在客人拿起商品看过又放回去的时候，因此完全没有办法预防，只能靠店员在巡逻时检查了。像这种维护货架的工作，也是店员的重要职责之一。

    好、好想把它调整好喔……！

    劳尔凝视着被挂上错误价格牌的笔，感到浑身不对劲。由于实在太想去把它摆好，使得右手不停地颤抖。可恶，不要再抖了啦，我的右手！

    可是，这真的太糟糕了……那个……

    只、只是调整一下而已，应该没关系吧……？

    劳尔终于忍不住，小心翼翼地将手伸向面前的笔。

    他假装想购买，把笔拿起来，看了看包装的背面，假装在考虑，再装出决定不买的样子，把商品摆回正确的价格牌后方……好，完成！

    劳尔运用他差劲的演技，总算完成了任务。

    看着回到正确位置的笔，少年心满意足地点点头。好，这样`来，就成功地消除了一个可能引起客诉的原因……

    ……就这样。

    就在劳尔怀抱着成就感，再次眺望卖场的瞬间，他的心中涌上一股绝望感。

    仔细一看，这`区货架上的商品，不管是品牌或价格还是颜色，全都乱七八糟、杂乱无章啊啊啊啊！

    三枝A牌的黑笔旁边，竟然放着B牌的红笔，紧接着是B牌的绿笔。而不知为何，旁边又是A牌的黑笔。这是什么混沌的排列啊。

    这一切完全没有顾虑到整齐度、规律性，以及客人挑选时方不方便，只是随意地把商品放在有空位的地方……如果我没记错，这里应该是副店长负责的吧？哇啊啊，拜托你整理一下好不好啊啊啊……！

    “――那个，请问怎么了吗？”

    艾莉突然前来攀谈，劳尔吓了`跳，赶紧挺直背脊。

    握着从货架上取下的价格牌，正快速地将商品排列整齐的少年，赶紧摇摇头。

    “啊，没、没有，那个……这、这个掉下来了唷――“

    “啊，好的谢谢您…？”

    慌了手脚的劳尔把价格牌塞给艾莉，而艾莉则一脸疑惑地接过它。

    劳尔悄悄地离开文具卖场，这时耳边传来了对讲机的声音。

    『副店长，您说的那位形迹可疑的客人，刚才好像在文具卖场做了什么。为了保险起见，要不要确认一下价格比较贵的商品的库存呢？』

    『啊――艾莉，麻烦你了――』

    可恶……听见艾莉和副店长的对话，劳尔情不自禁地握紧拳头。

    等我揭穿冒牌货的真面目，回到店里那一天，一定要好好地整理货架，直到我满意为止……！

    『……话说回来，您不觉得那位客人好像有点眼熟吗？』

    “――？！”

    对讲机突然传来艾莉的这句话，让劳尔忍不住倒吸了一口气。

    该不会……劳尔的心跳加速。

    因为我把货架整理整齐，所以就露馅了吗……

    『啊……这么说来，确实……』

    拜札副店长透过对讲机低语，同时从卖场的另一端偷偷观察劳尔，像是在确认什么。

    最后，他眯起双眼，像是得到了什么确切的结论。

    糟了，怎、怎么办……总之先逃走再说吗……!?

    惊慌失措的劳尔，用眼角余光看见了――

    副店长露出难得的认真表情，静静地把脸凑向对讲机。

    『啊――就是那个吧――最近经常在魔视上看到的，以形迹可疑为笑点的搞笑艺人。』

    『有那种艺人吗？』

    『是啊。他会扮演“形迹可疑的勇者”啦、“形迹可疑的战士”啦、“形迹可疑的武器店老板”之类的，他那种阿宅般的气息，跟那位客人很像呢――』

    副店长在对讲机里说的话，让劳尔忍不住垂头丧气。

    我散发出的气息真的那么宅，又那么可疑吗啊啊啊啊啊……！

    『呃，我想这个人应该不是搞笑艺人吧……』

    艾莉透过对讲机喃喃地说，仿佛不太能接受。

    『该不会，那个，劳……』

    ……就在这时――

    『――劳尔休息完毕了――』

    “！”

    一个精神饱旱纳音从对讲机传来，打断了艾莉的话。

    听见那个等待已久的声音，劳尔回过神来，打直背脊。

    来了……！劳尔握住藏在怀里的魔法录音机，不由自主地摆出备战姿势。

    好，我要抓住那家伙的小辫子！

    『……啊，我先去打扫客人用的厕所喔！』

    劳尔下定决心，抬起头来，但冒牌劳尔却手拿着打扫用具，离开了劳尔的视线范围。

    “……”

    ……一开始就出师不利，让劳尔不禁叹息。

    ＊＊＊

    “欢迎光临！”

    黑发少年脸上堆满笑容，活力十足地问候着。面对和自己一模`样的冒牌货的爽朗氛园，正牌劳尔完全被那股气势给震慑。

    唔，这是什么强力的优秀青年光环……一下子就被压制是怎样啊！而且这家伙表面上很好，但私底下却是个想要什么就出手，还买了女性内裤的死变态啊！硬派、认真又老实的我，才是比他更棒的优秀青年吧！先不管外表和行为举止，我的内心真的是优秀青年喔！

    ……在思索了这些之后，劳尔总算回过神来，接着按下藏在怀里的魔法录音机开关。

    下定决心后，劳尔开口了。

    “那、那个，我有点事想请问你……！”

    “是，请问有什么事呢？”

    装扮怎么看都像可疑份子的劳尔，用高八度的声音问道；而穿着挺拔制服的冒牌劳尔，则自信满满地颔首。

    ……可恶，因为一开始选择音色时出了错，本来就已经很难颠覆的差距，现在变得更难以挽回了！

    之前在和店长交换身体的时候，我就曾经想过这`点――为什么我老是在内在不是我自己的时候，看起来比较帅啊？明明就是同一张脸，只是散发出来的气息和露出的表情不同……

    可恶，等我把名字从这家伙手上抢回来之后，我也要展现出这样的氛园！

    劳尔暗自下定决心，心头涌上强烈的对抗意识。

    揭露真面目固然重要，但在那之前，我也很想让这家伙吃点苦头。我要测试一下这个比我还擅长接待客人的家伙，让他明白工作可不是那么轻松……！

    “呃……有关这个自动魔法吸尘器……”

    ……计划变更。

    劳尔决定暂时保留原先准备好的话题，随意拿起一份型录，指着它。

    “我以前听说过，如果要在家里使用的话，必须事先进行魔法配线工程，请问工程大概需要花多少钱呢？”

    劳尔故意询问冒牌劳尔一个坏心的问题，在心中暗自窃笑。

    ――只要按下开关，就会自动打扫家里的圆盘状自动魔法吸尘器，是最近很多人询问的人气商品。不过，就像空调设备`样，事前必须先进行工程，在地板和墙壁的《魔法领域》中埋入魔法导线，将建筑物变成魔法道具，才能在不接触吸尘器的状况下供给魔力，而配线所需的费用，则会随着建筑物的形状、施工业者，以及结构文的密度而有所不同。

    客人通常会想知道大约的金额和行情，所以经常提出这样的问题，可是如果在这时不小心随便说出一个金额，事后可是很麻烦的。劳尔在还是新人的时候，也曾犯过这种错……当时真是辛苦啊。

    ……好了，这家伙会怎么回答呢？

    在莫名兴奋的劳尔面前，冒牌劳尔低下了头。

    “对不起，我对工程不太了解，我去问一下比较清楚的同事。”

    “不、不用了！没关系！”

    喂，不要叫别的同事来啊！

    劳尔赶紧高声说。

    因为太过激动而往后退的劳尔，腰部`不小心撞上了一旁的花车。

    “好痛！那、那个，工程有很多种，不是吗？我只是随ロ问问罢了。”

    “这样吗？我记住了！客人，如果您方便的话，可以教我吗？”

    “不、这个，呃……我也……很抱歉……”

    我、我为什么要道歉啊!?可恶的冒牌货……！

    ……不过，这镓伙真是个好店员呢。劳尔不禁再次这么想，接着又突然回过神，赶紧摇摇头。

    不可以被骗！这家伙把我的一切都夺走了耶!?

    对，不管他对工作多么有热忱，不管他看起来人有多好，这家伙对我而言都是冒牌货。

    “――这么说来……”

    劳尔瞪着面前的冒牌劳尔，切入正题。

    “前些日子的慈善活动，这间店有参加吧？我也去玩了呢。雷昂开的是鬼屋，对吧？”

    ――不久前，在阿玛达王都总店前，有一场由商店会主办的慈善活动。雷昂王都店赌上菲诺的性命，用女仆咖啡厅来与阿玛达一决胜负……

    就算可以靠着偷拍的MVD模仿我说话的口吻和动作，他也不可能连记忆都模仿。

    好了，你就乖乖地配合我的话，露出马脚吧……！

    劳尔一边感受着怀里魔法录音机的存在，一边等着冒牌劳尔回答。

    于是，少年面前的冒牌劳尔笑咪咪地开了ロ：

    “开鬼屋的是我们斜对面的便利商店，我们开的是女仆咖啡厅唷。”

    “啊，喔，原来是这样啊……”

    “在开女仆咖啡厅的时候，不只女生，就连我都被迫戴上猫耳朵。我们推出的蛋包饭很受客人欢迎，最后还赢了阿玛达呢！……当然，之后也发生了很多事，很辛苦就是了。”

    “咦？是喔……”

    “当时的蛋包饭真的好好吃喔……真希望客人您也能尝尝呢。”

    冒牌劳尔诉说着回忆，像是很怀念似地眯起眼睛。

    听见冒牌劳尔毫无破绽的回答，劳尔暗自喔嘴……可恶，他为什么都知道啊！

    难道这家伙真的是我……当劳尔再次不由自主地开始这么想时，冒牌劳尔继续说道：

    “……一切都多亏了店长替我们准备的梦幻蛋呢。”

    什么？

    “那个梦幻蛋，是你们店长准备的吗？”

    “是的。”

    听见劳尔的问题，冒牌劳尔微笑着点点头。

    “我们店长花了很多工夫呢。当时的计划，全都是我们店长她……”

    “呵呵……”

    劳尔突然大笑出声，打断冒牌劳尔的话。

    “我终于掌握证据了！找到蛋的才不是店长，是菲诺！店长当时因为身体不舒服而在家休息，这件事我们店里的店员全都知道……”

    劳尔因为获胜而感到骄傲，并从怀里取出魔法录音机。

    刚才的对话全都被录下来了！只要有这个，大家就会相信……什么？

    “……呃，咦？”

    魔法录音机没有动静。

    劳尔胆颤心惊地望向录音机，在录音时应该缓缓旋转的魔法录音带却静止不动……这……

    “喂、喂，不会吧？怎么没有在录音！”

    该不会是刚才撞到货架的时候……！劳尔忍不住咬牙切齿。可恶，刚才明明是千载难逢的好机会呀！

    在激动不已的劳尔面前，本来瞠目结舌的冒牌劳尔开心地笑了起来。

    “哈哈，客人，您真是有趣呢。”

    看着冒牌劳尔露出招牌的爽朗表情，劳尔咬住嘴唇。可恶，我该怎么办……！

    ……就这样。

    就在劳尔环顾四周，思索着对策时，忽然有个娇小的人影闯入他的视线范围内。

    ――这个人头戴草帽，脸上戴着太阳眼镜，身上穿着牛角扣外套，打扮极为怪异。

    原本站在隔壁调理道具区的人影拿下大大的太阳眼镜，用熟悉的蓝色眼睛望向劳尔，同时竖起大拇指，用嘴型说：

    『交给老子！』

    ……菲、菲诺!?

    劳尔不禁张大了嘴。

    我不是叫她在家里等吗？为什么要跑来呀!?

    少女出乎意料的行动让劳尔惊讶无比；他指着门口，用嘴型说“给我回去！”。为、为什么我有一股非常不祥的预感啊!?这是……！

    ……果不其然――

    就在菲诺自信满满地对少年使眼色的时候，少年看见一抹黑色带有光泽的小小影子，正从旁逐渐接近她。

    ……那只带有光泽感的虫名为蟑螂，是菲诺最讨厌的虫。

    菲诺也察觉了气息，转头`看，接着睁大了双眼。

    “啊……”

    少女注视着那个摇晃前进的黑色物体，嘴里发出细小的声音。

    ……半晌之后。

    “呀啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――――！”

    “你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊――――!”

    菲诺根本忘了这是潜入行动，二话不说地冲向劳尔。而蟑螂仿佛在追赶着少女似地，张开\色的翅膀，发出可怕的声音，高高地飞了起来。

    “不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    菲诺害怕地抱着头，整个人缩成`团。

    在千钧一发之际，飞过菲诺头上的蟑螂，正好飘然降落在冒牌劳尔的面前。

    “……！”

    冒牌劳尔和刚才的菲诺`样，直直地盯着这只超大的蟑螂看。

    一秒钟后，冒牌劳尔的表情像是走在夜路上遇到龙似地惊恐不已。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――”

    冒牌劳尔宛如少女一般尖叫。

    他的轮廓就像坏掉的魔视画面`样，变得模糊不清……什么!?

    “咦？”“什……”

    菲诺和劳尔不禁发出呆傻的声音。

    就在怀疑自己的眼睛有没有问题的两人面前，冒牌劳尔模糊的形体下，浮现出一个少女的身影。

    ――那细长的手脚，和劳尔天差地远。

    带着稚气的可爱脸孔，露出一副快哭出来的表情。

    一头散乱的银，以及充满泪水的红色眼睛――

    ……这是骗人的吧，喂！

    “是魔人……！”

    劳尔不由自主地脱ロ而出。

    劳尔反射性地后退，`不小心，头上的帽子掉落在地。

    “你是正牌的劳尔・崔瑟……!?”

    一看见劳尔的脸孔，魔人少女激动地低语。

    她的脸上逐渐浮现极为不甘的表情。

    “你、你看见了我的真面目……！”

    少女碰触她无名指上发光的红色宝石，于是瞬间又变成了劳尔的模样。

    冒牌劳尔愤怒地瞪着劳尔，那视线令劳尔不禁为之颤抖。

    没想到这家伙竟然是魔人……！

    “劳尔？”

    “等一……原来你是劳尔・崔瑟!?”

    听见骚动声而赶来的副店长和艾莉，发现了露出真面目的劳尔，于是各自高声说道。

    看见店长露出严肃表情望向自己的视线，劳尔不禁倒抽一口气。

    “菲诺！快逃！”

    “嗯、嗯！”

    劳尔牵起一旁菲诺的手，慌张地拔腿就跑。

    突然间，有什么东西从劳尔的怀里滚了出来。

    “？！”

    “啊，糟了！”

    ――菲诺借给劳尔的魔王《血星石》，就这样重重地落在地面。

    冒牌劳尔睁大了双眼，劳尔赶忙把《血星石》捡起，一塞进怀里，就飞也似地冲出了店外……可恶，只能暂时撤退了！

    看着劳尔等人的背影，冒牌劳尔仿佛在思索着什么一般，眯起了双眼。

第七卷 第四章「当不成勇者的我，必须和魔王的女儿共度一夜」

    “哇啊，好大的床！”

    一踏进房间，菲诺就眼睛`亮，用力地扑上床。

    菲诺`边在床上滚来滚去，一边发出幸福的叹息。

    “哇啊啊啊啊……总觉得比老子的床还要舒适呢……”

    “是、是吗，那太好了……”

    相对于兴冲冲的菲诺，劳尔则露出略显尴尬的表情，移开视线。

    ――得知冒牌劳尔是魔人后，劳尔便判断和她回到同一处公寓可能会有危，因此决定和菲诺两人来到王都内的旅馆避难。

    但是，没想到因为王都祭明天就要开幕，旅馆的房间几乎被观光客给订满了，只剩下一张双人床的房型……

    『……菲诺，我现在身上没有那么多钱，你可以先借我吗？』

    『哇哈哈，包在老子身上，劳尔！来，尽管借吧！』

    菲诺这么说着，同时自豪地拿出一本手工制的『赛雅拉银行存折』递给劳尔……

    这么说来，这家伙除了每个月5000GOLD的零用钱之外，所有的钱都由赛雅拉店长代为保管。

    因为种种F故，只靠着在阿玛达打工的工资和剩下的私房钱，实在不可能订两间一大床的双人房，也就是说，那个，势必…

    “嗯――有太阳公公的味道……！”

    少女在仅有的一张床上滚来滚去，看起来很舒服地休息着。

    在她撩起得恰到好处的裙子底下露出了大腿，让劳尔看得不禁咽下ロ水――

    『`晚10000GOLD耶！要不要住呢？』

    想起旅馆老板奸笑的表情，劳尔甩甩头。可恶，又、又不是那样――――！

    “我、我睡地上就好……”

    “咦？”

    听见劳尔突然这么说，菲诺从床上弹起来，慌忙地摇头。

    “既然这样，应该是老子睡地上啊！老子很习惯睡在地上！劳尔比较辛苦，劳尔一定要睡在床上才行！”

    “可是，我怎么可能让女孩子睡地上，我自己睡床呢？”

    “那我们一起睡不就好了？”

    “这……”

    菲诺的话，让劳尔怔住了。

    但菲诺却仿佛觉得自己想出了什么好点子似地，露出开心的表情。

    “G，这张床这么大，就算一起睡也很足够啊！”

    “不是这个问题！”

    “要是劳尔不跟老子一起睡，那老子就不睡床！”

    “……”

    劳尔勉为其难地点点头，面前的菲诺这才心满意足地扬起微笑。

    但是，就在劳尔在床边坐下时，少女的表情突然变得严肃。

    “……劳尔，明天之后该怎么办？”

    “当然是打倒那家伙啦。”

    劳尔的语气没有`丝踌躇。

    “那家伙目前虽然还算安分，但既然知道了她是为了接近你而乔装成我的魔人，我们当然不能任她胡作非为吧？再者，还不知情的店长和艾莉，跟她一起工作也会有危险。”

    “可是，那个劳尔工作得很卖カ耶！不但对客人很亲切，问候时也比谁都大声……”

    “那一定是演出来的吧？只是那家伙为了取信于店长和大家，所装出来的样子而已！”

    “是吗……”

    菲诺含糊地说着，似乎不太能认同劳尔的话。

    ――房里顿时安静了`会儿。

    接着，菲诺开了ロ：

    “……劳尔也听到了吧？那个家伙问老子有没有当魔王的意思。”

    “菲诺……”

    “那家伙会不会也是列德为了让我变成魔王而派来的啊……”

    以往负责教育菲诺的魔人列德，处心积虑地想让菲诺变成魔王。

    菲诺胆怯地垂下视线，紧握住拳头。

    “老子又不想当魔王……”

    她的侧脸看起来像是在深思着什么。

    为了替菲诺打气，劳尔故意用开朗的声音对她说：

    “没关系，只要把那家伙给打倒就好。这样`来，你就不用当魔王！所以没什么好担心的啦。”

    “劳尔……”

    听见劳尔这番话，菲诺的表情稍微放松了`点。

    少女无力地微笑，劳尔拍拍她的背，说道：

    “那个……你今天白天到处找我，一定也很累了吧？赶快去洗澡睡觉了。”

    “嗯……啊，可是，老子洗澡比较久，劳尔可以先洗唷？”

    “啊，喔，好，那我就先洗吧。”

    劳尔说道，同时赶紧起身。

    ＊＊＊

    ――淋浴间传来“唰――唰――”的水声。

    劳尔先洗好澡，坐在床边，不知为何心噗通噗通地跳着。

    这、这种场景，总觉得……

    “看、看个魔视好了……”

    劳尔自言自语地说道，拿起放在边桌上的魔视遥控器。

    按下电源开关的瞬间，魔视的画面里便出现`对男女正在极近的距离下凝视着彼此的镜

    头。

    『――勇者大人……我、已经、无法再忍耐了』

    『公、公主殿下，我也……唔……』

    『嗯……』

    『啾――――――――……』

    “――咦，这两个家伙为什么在接吻？”

    “～――”

    突然从身后传来天真无邪的声音，让劳尔吓得差点跳起来。

    反射性地关掉电源后，劳尔转过身，只见菲诺正从浴室探出头来，露出微笑。

    “劳尔，让你久等了！”

    “我、我又没在等你！”

    劳尔慌张地大声说，刚洗好澡的菲诺则用微笑回应，接着慢慢走向床边。

    这名熟悉的少女，肌肤和脸颊都呈现浅浅的桃红色。

    穿着宽松T恤当作睡衣的少女，只要一动，身体的曲线就会浮现，让劳尔心头小鹿乱撞。

    菲诺随意地坐在脸红的劳尔身旁。少年不由自主地干咳了几声，而菲诺则把头靠在他的肩上，开心地低语：

    “呵呵，愿望实现了，老子专用的劳尔！”

    “你这家伙，说那什么悠哉的话……”

    “G，劳尔”

    菲诺忽然抬起头来，眼睛发亮。

    “老子有件事想对劳尔做，可以吗？”

    “有、有件事想对我做？”

    “嗯！相反地，如果你也有想对老子做的事，不管做什么都可以唷。”

    “想、想对你做的事……”

    听见菲诺的要求，劳尔的心猛地`跳。

    ――『……如果是劳尔的话，老子才不会逃呢。』

    想起菲诺当时害羞的低语，劳尔忍不住吞下ロ水。

    所、所谓“不管做什么都可以”，真的是“不管做什么都可以”吗？也、也就是说接吻，或是更进一步的事……那那那那怎么行，再怎么说，就道德上而言――我要冷冷冷冷冷静点啊――！

    ……更、更重要的是，这家伙到底想对我做什么？

    就在劳尔想到这`点的时候――

    柔软的指尖，轻轻地碰触着劳尔的侧腹。

    “…….？！”

    ――菲诺用她纤细的手臂环抱住劳尔。

    温热的体温和柔软的触感，隔着薄薄的布料传来。

    菲诺仰望着瞠目结舌的劳尔，一脸满足地开了ロ：

    “老子啊，一直都很想像这样紧紧抱住劳尔呢。”

    “……你、你这家伙，不是一天到晚都这样吗？”

    “可是，劳尔不是每次都很生气地叫老子放开吗？所以老子一直很想这样抱着不放。”

    “不、不是啦，可是….”

    劳尔因为太过惊慌而支支吾吾了起来。

    全身被柔软的触感所包围，劳尔心慌意乱，不由自主地尖声说道：

    “你，这、这样好吗!?之前你不小心跑错房间，睡在我床上的时候，不是慌乱到不行

    吗！”

    “……？今天好好地穿着衣服，所以不会难为情啊！”

    菲诺露出不解的神情。

    “而且总觉得，虽然心跳得很快，可是没有讨厌的感觉……”

    “菲、菲诺……”

    “呵呵，劳尔，今天老子可不让你逃走喔……！”

    菲诺恶作剧般地笑着，把脸颊靠在劳尔胸前。

    ……菲诺的指尖毫不客气地碰触着劳尔的身体。

    菲诺`边摸着劳尔，`边开心地高声说：

    “劳尔的手臂好粗壮喔……肩膀这里也很结实，又宽，跟老子都不一样，好帅喔。”

    “嗯――有劳尔的味道……”

    菲诺的鼻子贴在劳尔的锁骨附近。

    搔痒的感觉，让劳尔不由自主地扭动身子。

    ……是、是怎样啊？这种状况……！

    菲诺像只幼犬`样，用身体贴着劳尔撒娇。

    劳尔的脸颊发烫，心仿佛快要跳出来了。

    少女的香甜气息麻w了他的大脑，感觉整颗头轻飘飘的。

    “……”

    ――银色的头发在眼前摇晃。

    劳尔下意识地伸出手，指尖传来柔滑的触感，仿佛在抚摸丝绢一般。

    ……这家伙的头发好飘逸，摸起来好舒服喔……

    劳尔让菲诺随心所欲地撒娇，无所事事的他，便用手指梳理少女的头发。

    “嗯……”

    听见菲诺忽然发出声音，劳尔赶紧停手。

    “这，对、对不起！很痛吗？”

    “不是。”

    菲诺扬起视线望着劳尔，发出陶醉的声音。

    “那样很、很舒服……”

    “很、很舒服……”

    “G，这就是劳尔想做的事吗？”

    “咦……喔，对啊！”

    劳尔反射性地点头，菲诺于是开心地露出微笑。

    “老子最喜欢被劳尔摸头了……劳尔，你不用忍耐，随时都可以摸喔！”

    “谢、谢啦……”

    这……

    菲诺被劳尔摸着头，舒服地闭上了眼睛。劳尔轻轻地叹息。

    ……难得她说“不管做什么都可以”，这样似乎有点可惜了呀……不过，算了，这样也不错啦。

    ――被劳尔摸着摸着，菲诺不知不觉地坠入了梦乡。

    劳尔轻轻地移开身子以免惊醒少女，再让少女在床上躺好。

    少女垂下长长的睫毛，发出规律的鼻息。

    她的脸颊和嘴唇看起来都好柔软，眼皮轻柔地闭着。

    那毫无防备的睡脸实在太可爱，让劳尔不禁脸颊再次发烫。

    ……真是的，你也稍微有点警觉心好不好。

    当劳尔忍不住在心里喃喃自语，正准备把放在一旁的毛毯拿来帮她盖的时候，睡在床上的少女突然轻声呻吟。

    “不要……”

    菲诺痛苦似地皱起眉头，说着梦话。

    “不要……老子不想……当……魔王……”

    “菲诺……”

    ……这家伙真的那么不想当魔王吗？

    劳尔不由自主地眯起眼，只见面前的菲诺不悦地摇着头。

    “因为……要是老子变成了魔王，劳尔就会死掉……”

    “？！”

    菲诺口中冒出的这句话，让劳尔不禁瞪大了眼睛。

    为什么会提到我的名字啊？

    “不要….不要….”

    ……菲诺像是在作什么可怕的恶梦一般，扑簌簌地流下了泪水。

    是该叫醒她呢，还是让她继续这样呢……劳尔犹豫了一阵，最后决定轻轻地握住少女的手，直到她停止哭泣。

    ＊＊＊

    劳尔关上房里的灯，背对着菲诺，在铺了抱枕的地板上躺下。

    虽然睡起来不是很舒服，但跟睡在树上的昨天相比，已经好太多了。唉，毕竟已经很累

    了，今天应该会很好睡吧。

    ……刚才虽然和菲诺约好一起睡，但再怎么说，我也不可能那么做.，更重要的是，我一定

    会心跳加速，根本睡不着……那家伙已经熟睡了，就算我没睡在她旁边，她应该也不会发现吧。

    劳尔不经意地翻身，突然有股异物感传来，于是想起它的存在，从怀里把它拿了出来。

    挂在粗糙锁链上的漆黑《血星石》，浮现在从窗户射入的月光之下。

    劳尔望着白天菲诺给他当作护身符的项链，忍不住眯起眼。

    菲诺就在他身后静静地吐着鼻息。

    在我的名字和身分都被抢走时，她是唯一相信我，来找我的伙伴。

    ……我得加油才行。劳尔握紧项链，下定了决心。

    就算对方是魔人，我也一定要打倒她。

    我要打赢那个家伙，保护菲诺，把一切抢回来……！！

    忽然间，劳尔感到背后有什么动静。

    少年反射性地想起身，但却被压住，同时耳边传来一阵低语。

    “……劳尔？”

    一股酥麻的感觉窜过背脊。

    ……她是什么时候醒来的？

    刚才明明还睡在床上的少女，此刻就压在劳尔身上。

    ――少女缓缓压上来的体重，比想像中要轻盈得多。

    又柔软、又暖和，还散发着香味。

    少女的胸部压在劳尔的胸ロ，被挤压得变形。

    “……”

    这、这是……

    劳尔的心猛烈狂跳。

    总觉得呼吸格外困难，脸颊烫得不能再烫。

    在带着点蓝色的月光下――

    菲诺眯起那略带寂寞的双阵，轻轻地将她可爱的脸蛋凑近。

    “……G，劳尔，你讨厌老子吗？”

    菲诺在极近的距离下，用那双湿润的蓝色眼睛注视着劳尔，劳尔几乎可以感受到她吐出的

    气息。

    从少女肩膀垂下的发丝碰到劳尔的锁骨，让他感到一阵搔痒。

    “老子这么喜欢劳尔……”

    菲诺的手指轻柔地从劳尔的耳下往脖子方向滑动。

    菲诺白皙的脸颊染上一抹嫣红，害羞地微微张开嘴唇。

    “――如果是劳尔的话，要跟老子生小孩也可以唷……！”

    在混着温热气息的低语下，劳尔的心噗通噗通地跳个不停。

    菲诺柔软的手指覆上他握着项链的手。

    她静静地垂下长长的睫毛。

    菲诺闭上眼睛，轻轻地将嘴唇凑上前来……

    “……！”

    ――下一瞬间。

    突然回过神来的劳尔，一把推开了眼前的少女。

    “劳、劳尔……？”

    被少年狠狠拒绝的菲诺，一头雾水地眨着眼。

    劳尔充满戒心地瞪着少女，低声问道：

    “你是谁……？”

    ――『咦，这两个家伙为什么在接吻？』

    ……就在刚才，刚洗好澡的菲诺`看见魔视的画面，就问了这个问题。连接吻的意义都不懂的菲诺，根本不可能像这样贴近我……而且――

    那家伙虽然会纯真地对我撒娇，但绝对不会像这样诱惑我！

    “……”

    过了半晌。

    小心翼翼地观察着劳尔的少女，突然耸耸肩，露出一副莫可奈何的表情叹气。

    “……什么嘛，被识破了啊。只差一点点就可以拿到我想要的东西了呢。”

    “什么……！”

    ――忽然间，一阵细小的声音从床的方向传来。

    劳尔下意识地转过头去，只见菲诺坐起上半身，抱着毛毯，疑惑地睁大了眼睛。

    “另、另一个老子……!?”

    “给我摘下你的假面具，冒牌货！”

    “……好、好，了解。”

    有着和菲诺相同长相的冒牌货，不耐烦地点点头。她一轻触戴在手上的红宝石戒指，整个人的轮廓就开始变得模糊。

    在月光下现出身形的，是一个拥有中性美貌的黑衣少女。

    一头银色短发与不服输的红色眼眸，使她看起来更加可爱。

    少女还带着点稚气的脸上浮现出骄傲的表情，同时像是觉得很有趣似地扬起嘴角。

    “……你是什么人？”

    先是假扮成劳尔潜入雷昂王都店，现在又假扮成菲诺来接近劳尔……这名魔人少女到底有什么企图，实在让人摸不着头绪。

    劳尔充满戒心地问，但少女却像是听见什么笑话似地笑了起来。

    “我？我是多莉卡。”

    “……多莉卡？”

    菲诺瞬间脸色大变。

    看见菲诺的反应，自称多莉卡的少女露出高兴的神色。

    “咦，难道你知道吗？没错，我就是四天王之一的多莉卡唷。”

    “四天王!?”

    “是啊。”

    劳尔不由自主地重复道，菲诺对他点点头，接着严肃地说：

    “她是四天王当中最强的魔人，连老爸都对她敬畏三分，可是她的个性阴晴不定，行事作风又很古怪，几乎不太出现在城堡里，所以又被称为『梦幻多莉卡』……老子今天也是第一次见到她。”

    “嗯――『梦幻』虽然也不错……但我个人比较喜欢被称为『醉狂者多莉卡』。”

    多莉卡打断菲诺的说明，呵呵地笑着说道。

    “G，很帅吧？”

    “你为什么要冒充我!?”

    “当然是为了接近菲诺小姐啦！”

    劳尔大声问道，但多莉卡却莞尔一笑这么回答。

    “因为我是个天才嘛，只要翻翻员工手册，看看录影画面，一下子就学会了。G，我扮的劳尔・崔瑟很不错吧，正牌先生？”

    “你给我闭嘴―――！”

    “哈哈哈，那么，我们就进入正题吧。”

    多莉卡耸耸肩，像是把劳尔的愤怒当成笑话`样，接着开了口。

    “这个嘛，其实我想当魔王啦。所以啊，劳尔先生手上的那个……《支配的血星石》，可以给我吗？”

    “什……！”

    “……！”

    劳尔倒抽一口气，菲诺则眨着双眼。

    多莉卡望向床上的菲诺，噗嗤`声笑了出来。

    “G，菲诺小姐，你不是不想当魔王吗？所以啊，就由我帮你当魔王嘛。这样`来，你就算不当魔王也没关系了呀！”

    “不当魔王……也没关系？”

    “嗯。”

    针对菲诺的问题，多莉卡二话不说地点头。

    “只要把那颗《血星石》给我，从此你就是自由之身了。你可以忘记魔界的事，随心所欲地在人界、在那间店继续工作，不管是当店长或当什么都可以唷。因为再也不会有人逼你当魔王了。”

    “可以永远待在店里……”

    “G，怎么样？你也觉得这个点子不错吧？”

    多莉卡转过身，望向劳尔。

    这……

    “你这家伙……！”

    “咦，你要阻止我吗？…….可是，魔王复活的话，对于曾经以成为勇者为志向的你来说，不是也比较好吗？”

    多莉卡用调侃的语气说着，将手K在她穿着洋装的纤细腰间。

    “而且，假如新的魔王不是你所重视的菲诺小姐，而是和你毫不相干的我，那么就算你成为了勇者，也可以没有顾虑地跟我战斗，这样不是正好吗？”

    听见少女这番话，劳尔不禁咬紧了牙。

    ……的确，我想成为勇者的心情并没有消失。

    虽然已经打定主意在魔法商店・雷昂工作，但那并不代表我放弃了梦想。那只是为了屈就于眼前的现实而做的决定。就像艾莉曾经说过的，只要还有机会，她仍然想成为勇者。但是……

    “……这样根本是本末倒置啊！”

    劳尔用强烈的眼神瞪着少女，纵声大吼。

    “勇者的目标是打倒魔王，创造一个和平的世界！要是勇者在一个没有魔王的和平世界里，却希望魔王出现，这样岂不是太奇怪了！”

    当然！魔王也不是为了勇者而存在的！

    而是因为有魔王……有必须被打倒的魔王存在，所以才需要勇者！

    “咦……”

    劳尔的话，让多莉卡觉得很有意思似地轻笑出声。

    “这番话还真想让那个谁听听呢。不过，你嘴上说得好听，内心又是如何呢？……啊，对

    了。”

    多莉卡像是突然想起什么似地，拍了`下手，看看劳尔又看看菲诺。

    “G，只要你把《血星石》给我，我就把身分还给劳尔先生唷！”

    ““……？””

    劳尔和菲诺忍不住睁大双眼，多莉卡对他们绽放微笑。

    “只要得到《血星石》，我就不用再待在这个地方了。我为了得到《血星石》而从劳尔先生那儿夺来的住处、店面和朋友，全部都还给你。劳尔先生可以恢复原本的生活，菲诺小姐从此也可以不用烦恼，能够安心地工作了。只要把那颗《血星石》给我，大家都会得到幸福……G，很简单吧？”

    “不要把人当白痴！”

    劳尔大吼，拒绝多莉卡的提议。

    “谁要接受这种交易啊！属于我的一切，我会用自己的力量抢回来！”

    “那也可以啦……但你做得到吗？不管是工作还是战斗，你都完全不是我的对手呀。”

    “我就做给你看！”

    听见多莉卡挑衅似的言语，劳尔紧紧地握住《血星石》。

    “――我一定会I过你！”

    “……咦？”

    多莉卡`脸无奈地耸了耸肩，转而望向菲诺。

    “虽然劳尔先生这么说……G，菲诺小姐，你觉得他办得到吗？相较之下，直接把《血星石》给我，不是更简单又确实吗？”

    “老子……”

    “……而且，你不想当魔王吧？”

    多莉卡温柔地微笑着说。

    菲诺用力咬了咬嘴唇，接着开口：

    “不要！”

    菲诺用力地摇着头，干脆地拒绝多莉卡的提案。

    “老子不想当魔王，也不想有人代替老子当魔王！魔王又可怕、又任性、又自私，把所有阻碍的东西全部毁灭，把所有想要的东西全部抢走……不可以再有像老爸`样的魔王了！而且……”

    菲诺说道，同时抬头看着劳尔。

    “菲诺……？”

    “――老子相信劳尔。”

    菲诺用坚定的眼神注视着劳尔，以充鹤孕诺目谖撬担

    “就像劳尔说的，劳尔一定会赢过多莉卡！劳尔会用劳尔自己的力量打败多莉卡，回到店里！所以，老子才不把老爸的《血星石》交给多莉卡！”

    “……你们这些人真是顽固呢。”

    ……过了半晌，在两人坚定的视线注视之下，多莉卡无可奈何地叹息。

    “算了。老实说，我超强的，就算现在硬把它抢走也不是不行唷！不过我并没有那么急，所以就等你们吧。以劳尔・崔瑟的身分，继续欺骗那些愚蠢的《店员》和《客人》，也满有趣的……”

    “你这家伙！”

    “本来就是啊！”

    听见伙伴和客人被她这么嘲讽，劳尔大为愤怒，但多莉卡却若无其事地说：

    “店长根本没发现我是冒牌货呢。那些《客人》呢，也不知道我是魔人，而且还是四天王，就和我说话呢！只要我有那个意愿，一瞬间就可以把他们消灭，我只是一时兴起，放他们一条生路，没想到他们却完全没有警觉心。G，这不是有趣极了吗？”

    “……！”

    “啊，对了对了，这么说来，昨天我第一次接受了所谓的《客诉》，我是在书上看过啦，但实际遇到那样的家伙，还是觉得好惊奇喔。只要想到那家伙表现出一副高高在上、自以为了不起的态度，可是当他一旦得知我的真面目，八成就会哭着乞求我饶他一命，我就觉得好好笑、好好笑……人类真的好单纯对不对？”

    面对少女那种目中无人的态度，劳尔紧握的拳头不住地发抖。

    多莉卡愉悦地笑着，举起一只手。

    “……总而言之，我就继续代替你在雷昂王都店开心地生活。要是你改变心意，随时都可以带着《血星石》来找我唷！”

    多莉卡以轻佻的口吻丢下这些话之后，便转身悠然地离开房间。

    ……劳尔恶狠狠地瞪着少女的背影――

    同时紧握住手中的《血星石》。

    ＊＊＊

    “――您好，幸会幸会。”

    高雅的西装搭配黑框眼镜。

    看着`边微笑一边鞠躬、貌似上班族的男子，坐在巨大黑色岩石上的银发少女开口道：

    “……大叔，你是谁？”

    少女用红色双眸仰望着男子。

    听见黑衣少女这么说，身着西装的男子将手伸进怀里。

    “啊，请恕我太晚自我介绍了。这是我的名片。”

    “咦……”

    少女接过名片后仔细端详着，这时身着西装的男子语带迟疑地说：

    “――在前任魔王去世后势力日益茁壮，如今在魔界已经无人能敌的前四天王《E狂》多莉卡大人。今天来找您，其实是因为敝公司有一个提案，希望您能参与我们的新计划……”

    “好玩吗？”

    被称为多莉卡的少女打断男子的话说道：

    “我啊，最近好无聊喔。因为我太强了，比较强的魔人或魔物几乎全都被我打倒了，结果现在没事可做……”

    “――那么，您是不是差不多可以考虑当魔王了呢？”

    男子的眼睛在黑框眼镜后发出一道光芒。

    但是多莉卡却莫可奈何地耸耸肩。

    “……我说啊，这种事情我也想过很多次了唷！毕竟要是能统治全魔界的魔人，应该会比现在稍微好玩`点吧。可是……”

    多莉卡`边说着，`边无聊似地叹了ロ气。

    “要当魔王，就必须要有《支配的血星石》才行。不管有多强，若是没有那个，就不能当上真正的魔王。前任魔王死掉后血星石就不见了；我找遍了魔王城的遗迹，也一无所获……

    “《支配的血星石》在人界。”

    “真的吗!?”

    这句话勾起了多莉卡的兴趣，让她抬起了头。

    身穿西装的男子微笑点头。

    “是的……目前应该是在前任魔王的女儿，菲诺・布拉德史东的手上。”

    “咦？我只听过她的名字，原来她还活着啊！”

    少女露出惊讶的神情，不过立刻又疑惑地歪着头。

    “可是，既然石头在她手上，她为什么不当魔王？她继承了布拉德史东家的血脉，魔力应该没问题啊？”

    “那是因为她本人不想成为魔王……”

    “是怎样啊？那她拿着石头也没用不是吗？真是浪费。”

    多莉卡`副受不了的样子，往前探出身子。

    “G，赶快把那家伙抓起来，把石头抢过来嘛！虽然我不知道前任魔王的女儿是什么人，不过凭我的力量，一定可以轻松地……”

    “不，那可能没办法。拷问对她是没有用的。”

    “……那你说该怎么做？”

    多莉卡不核频仵久肌

    看见少女的反应，男子浮现礼貌性的笑容，这么说明：

    “人界有个叫做劳尔・崔瑟的少年，深受她的信m。只要假冒成他去接近菲诺小姐，想必就能轻松地拿到血星石了吧。”

    “原来如此……”

    多莉卡眯起红色的眼睛，像是在考虑男子的提议。最后她点点头。

    “这听起来好像很好玩呢……而且假如顺利的话，我就可以当上魔王吧？反正我也正愁闲着无聊，那我就去玩玩吧。包在我身上！”

    “那么，这样契约就成立了。”

    男子露出好娴男θ荨！岸粤恕…”他接着说，并从怀里拿出某样东西。

    “这个提供给您。”

    “这是什么？”

    “是。这是能把魔力压降低至人类等级，并可以变身的戒指；这是雷昂王都店的员工手册。另外，这是我们偷拍劳尔・崔瑟的影片。”

    男子一边说明，一边按下携带式MVD播放器的开关。

    播放器发出细微声响后便启动，魔法荧幕上出现一名少年的身影。

    “这就是我要假扮的劳尔・崔瑟……？”

    多莉卡盯着播放器的画面，仿佛有些失望似地低声说：

    “总觉得好普通，没什么特色耶。我真的必须模仿这个人吗？”

    “很抱歉……”

    “算了，扮成跟我截然不同的人，说不定比较有趣呢。”

    ……多莉卡说着，突然抬头望向男子。

    “G，对了，这家伙为什么要对其他人鞠躬？还有，这个人说的『欢迎光临』是什么意思？是攻击咒语吗？”

    “劳尔・崔瑟是一名店员。”

    “《店员》？”

    多莉卡满脸狐疑地反问，男子面带微笑地解释：

    “这是一种叫做职业的东西，是人类的称谓之一。一些被称为『客人』的人们，会来到影片中这个叫做『店』的地方，而『店员』则会在这里怂恿他们购买商品。”

    “咦……所以，来到『店』里的这些叫做『客人』的家伙们，只要听到『欢迎光临』这句话，就会很开心，听对方的话吗？”

    “嗯，就是这样没错。”

    “嗯――总觉得他们好单纯喔。”

    多莉卡仿佛可以理解似地点点头，男子接着又继续说：

    “这个MVD也交给您，请您参考。如果还有其他需要的东西，请吩咐我们准备。

    敝公司的『魔王复活计划』就拜托您了――”

    “――唉，总觉得我好像完全被那个大叔牵着鼻子走……”

    静谧的夜晚，在劳尔的公寓里。

    多莉卡大剌剌地躺在劳尔的床上，“呼――”地吐了ロ气。

    为了取得《血星石》成为魔王而假冒劳尔・崔瑟的准备过程，是很快乐的。光看员工手册还不够，我还买了很多书，更任性地要求大叔把雷昂的顾客资料给我，抱着兴奋的心情期待那一天的到来。

    冒充正牌先生的过程，简直轻松到让人惊讶，而在工作方面，也多亏我事先预习了很多次，所以并没有什么特别伤脑筋的地方。不过在向第一个客人搭话的时候，老实说真的有点紧张，但实际做了之后，就觉得“原来只不过是这样啊”，根本不算什么。

    ……可是――

    ――『谢谢你，真是帮了我一个大忙呢，劳尔先生！』

    ――『多亏了劳尔，我才能买到好东西呢。』

    ――『劳尔先生，以后也要拜托你。』

    ――对多莉卡投以笑容、被称为《客人》的人类所说的这些话。

    ――『哎呀呀，劳尔，你打破纪录了呢。』

    ――『喔――劳尔，你今天也很努力呢！』

    ――『很厉害嘛，劳尔・崔瑟。』

    ――工作结束后，包围着多莉卡的《店员》们的表情。

    多莉卡忽然感到心头`揪，情不自禁地将手放在胸ロ。

    在魔界的时候，魔人们总是畏惧我，或是恭敬地服侍我，像这样被夸奖，或许是第一次呢。

    总觉得，这种感觉好像也不错……这……！

    “这只是在玩游戏而已！”

    多莉卡赶忙摇摇头，挑起眉毛。

    “……对啊。身为四天王的我，为什么要因为人类这种弱小家伙的态度而高兴或悲伤啊？就算被那些家伙们夸奖，也一点都不值得高兴；就算被骂，也一点都不令人生气！况且应该是我把他们耍得团团转，笑他们单纯过头才对吧！”

    多莉卡将手放在不知为何激烈跳动的胸口。

    多莉卡喃喃地对自己说：

    “假冒劳尔・崔瑟，只是在拿到《血星石》之前用来杀时间的消遣罢了。因为我马上就要成为魔王了啊……！”

第七卷 断章「在我还是勇者时的梦」

    “好痛……”

    少年坐在冻结的土地上，貌似痛苦地发出呻吟。

    天空覆盖着一片灰色的云层。在这个\白的阴暗世界里，放眼望去尽是荒野。

    黑色的岩石间，零星地长出有如化石一般的树木。

    左肩受的伤看来比想像中严重，从刚才开始指尖就无法施力。

    要是伤在惯用的那只手……想到这`点的瞬间，少年不禁背脊发凉。

    ――这里是只准许勇者进入的大陆北部的魔人领地。

    假如不能挥剑，那么下场不是被没血没泪的魔人所杀，就是束手无策地被闻到新鲜肉味而聚集的凶残魔物吃掉吧。想到这里，少年便很庆幸自己只受了这样的伤。

    少年按压着伤口，俯瞰着倒在眼前的魔物――地狱犬的尸体。

    少女的话，忽然浮现在他的脑海中。

    ――『什么叫做不能打倒魔王!?』

    这名美得令人眼睛为之`亮的少女，一头蜂蜜色的长发因为愤怒而颤抖着。

    在数刻之前才成为勇者的少女，用一双蓝色的双眼瞪着眼前的勇者并且大喊。

    ――『喂，“满贯王”，冷静点……』

    ――『我真是看错你了，劳尔.崔瑟！我绝对不会成为那些家伙的同伴！就算只有我`个人，我也要打倒魔王！』

    “……那家伙没事吧？”

    大约十天前，就任典礼的那一。一位新人勇者少女，在听见勇者前辈提出的协议后，严正地抗拒并破ロ大骂，接着便离开了城堡。

    她是少年从勇者补习班时代就认识的朋友，而这一届的新进勇者又只有他们两人；为了把她带回来，少年便一路追着她，来到了魔人领地。

    然而，对于经验不足的新人勇者来说，这里可谓危险至极。

    魔人无论昼夜都可能来袭，四周又都是以往只在教科书上学过相关知识的凶残魔物。就算是在难度超高的勇者考试中以第一名过关的少年，在这段路上都不知做了多少次受死的觉悟……最后的结果，就是这一身伤。

    ――『现在的财政界皆由已退休的勇者掌握着。当然，等你们退休的时候，想必也能得到

    很多方便吧。只要不打倒魔王，我们就`辈子都有捞不完的油水了唷！』

    少年深深地叹息，抬头仰望灰色的天空。

    从小就一直以当上勇者为目标，但是在梦想终于成真的此刻，少年却感到一股无法言喻的恐惧。因为他觉得自己仿佛除了勇者这个头衔之外，便一无所有。

    对少年来说，勇者前辈们提出的，其实是种令人非常安心的协议。

    少年对于自己没有任何目标、主义或信条就当上勇者的这件事，一直抱有罪恶感。

    ……不过，或许每个勇者本来就都是这样吧。

    然而她却不一样。

    抗拒勇者前辈的她，拥有坚定的意志和目标，和我这种随便的家伙天差地远。那家伙才是真正有资格自称为勇者的勇者。

    所以，我希望她平安无事……!?

    少年忽然感觉到人的气息，于是反射性地拿起剑。

    就在他回头的瞬间，眼前掠过一道闪闪发亮的银光……少年不禁屏息。

    站在少年身后的，是一个可爱极了的少女。

    她有着如雪般白皙的肌肤，粉红色的嘴唇；脖子上挂的是在锁骨上摇晃着的夸张项链。

    湿润的红色眼眸，惊讶似地望着少年。

    “……！”

    红色的眼睛……当少年察觉这意味着什么时，才突然惊觉。

    火红的眼眸和几乎长到脚踝的银发……没错。

    这家伙是魔人！

    “可恶！”

    少年反射性地拔出剑，瞪着眼前的少女。

    这是他第一次遇到和自己年纪差不多的年轻魔人，但不管她长得再可爱，这些家伙都很危险。绝对不可以轻忽！

    少年坐在地上，用颤抖的手握着剑，少女看看躺在少年脚下的地狱犬尸体，再看看少年。

    就在少年准备站起来的瞬间，少女大叫：

    “不要动――！”

    下一秒钟，少女扑向了少年的怀中。

    少女把脸凑近少年肩上的伤口端详，少年则慌张得手足无措。

    少年反射性地想要退后，却被少女抓住了手臂。

    少女将她柔软的嘴唇轻轻地靠近他的伤口。

    “什……”

    ――他的脸颊发烫。

    贴在皮肤上的舌尖，让他打从背脊感到`股搔痒。

    虽然不时传来剧烈的刺痛，但搔痒的感觉却更明顾。

    少年忍不住想推开少女，少女抬起头，瞪了少年一眼。

    “……你这家伙，这样还算是人类的勇者吗？给我乖乖地别动！”

    “是、是……”

    ……被少女用强烈的语气`骂，少年不由自主地跟着应声。

    少女满意地颔首，继续舔舐少年肩上的伤口。

    “嗯……”

    少女用心地移动着沾满唾液的舌头，银色头发随之摆荡。

    眼前的后颈传来香甜的气息，虽然时机不对，但少年却不禁心跳加速。

    终于，少女把脸移开伤口。她轻轻地吐了ロ气。

    “――这样应该就没事了。以前列德说过，地狱犬爪子上的毒，只要舔掉就会消失了。”

    “谢、谢啦…”

    ……少年对这名看似救了自己的魔人少女道谢，接着欲言又止地问道：

    “那个……你明明是魔人，为什么……”

    “喔，老子和勇者有点渊源啦。”

    “……这样啊，勇者和魔人还真是关系密切呢。”

    少年自嘲般无力地笑了笑。

    “……关系密切？”

    “不，没什么”

    少女不解地歪着头，少年摇摇头，开口说道：

    “对了，你的眼睛为什么红红的？”

    “咦……因为老子是魔人啊……”

    “不，我不是那个意思……”

    看着少女那双像是刚哭过的眼睛，少年小心翼翼地问道：

    “……你该不会刚刚哭过吧？”

    “……！”

    听见这番话，少女顿时涨红了脸，慌张地摇摇头。

    “那、那跟你这家伙无关吧!?”

    少女别过头去，不悦地鼓起腮帮子。她的动作实在太可爱，让少年情不自禁地扬起嘴角。

    总觉得……少年忍不住在心里自言自语。

    以前听说魔人都是很可怕的家伙……没想到好像也不尽然嘛。

    “我叫做劳尔……你叫什么名字？”

    少年问道，于是魔人少女眨了眨红色的双眼，绽放了微笑。

    “――老子是菲诸！菲诺・布拉德史东！”

    “……”

    ――昏暗的旅馆房间里。

    睡在地上的劳尔，突然醒了过来。床上还传来少女沉睡的鼻息。

    劳尔感到头脑一阵晕眩，不由得伸手按住额头。

    什么嘛，原来是作梦啊。不过这个梦未免也太逼真了吧……简直像是真的发生过一般……

    勇者和魔王吗……

    《支配的血星石》在劳尔的胸前发光。

    劳尔握住冰凉的石头，把毛毯拉过来，接着起身。

    拿起放在书桌上的履历表，一切准备就绪的劳尔，轻轻地握住门把。

    “……我一定会赢的。就这样说定了喔，菲诸。”

    劳尔对菲诺的睡脸这么说，接着悄声地关上房门。

    ＊＊＊

    “早安！”

    劳尔敲敲大木门，接着打开门，恭敬地行礼。

    “早安。我是在王立职业介绍所看到征才讯息，昨晚和您联络的人。”

    “是，辛苦你了。”

    少女坐在椅子上，转过身来。她从劳尔手中接过履历表，并迅速地浏览过。

    最后，少女脸上浮现宛如天使般的笑容，眯起琥珀色的双眼。

    “你被录用了……欢迎你回来，劳尔。”

第七卷 第五章「被逼得无处可去的我，只好决定战斗了」

    “早，菲诺。”

    黑发少年向她打招呼的瞬间，菲诺立刻全身紧绷。

    少年一派轻松地笑着，像是在安慰这名受惊的少女。

    “昨天辛苦你了。之后你睡得好吗？”

    ……少年边笑边说。

    “不过，我没想到你竟然会正常来上班呢。『干得好喔，菲诺』？”

    “……因为劳尔一定会赢。”

    菲诺瞪着调侃似地模仿劳尔口吻的少年……多莉卡，喃喃说道：

    “劳尔说他一定会赢……！所以，一定没问题的。因为老子相信劳尔！”

    “……呃，这样是很好啦。”

    多莉卡用讪笑的态度对少女说，同时耸了耸肩。

    “不过啊，正牌先生已经被下令不准接近这里了，他打算怎么……”

    “――好了好了，各位，晨间会议要开始――”

    赛雅拉店长的声音响彻卖场。

    多莉卡和菲诺暂时中断对话，前往举行晨间会议的收银机前。

    “大家早。”

    拜札副店长、艾莉、菲诺，以及假扮劳尔的多莉卡。

    店长环视店员们后，微笑着开口说道：

    “今天我要为各位介绍一位新的工读生。这位是劳尔B・崔瑟。”

    ““““…….？！””””

    店长用手掌示意后，一名少年的身影便从仓库方向出现。

    白色衬衫与灰色长裤，加上印有雷昂商标的围裙，以及灿烂发亮的『实习中』臂章。

    在哑然失声的店员们面前，黑发少年精神饱满地鞠躬。

    “我是新人劳尔B・崔瑟！请各位多多指教！”

    “.…什么――!”

    穿着制服来上班的劳尔……也就是多莉卡假扮的冒牌劳尔总算回过神来，对站在店长身旁的正牌劳尔，也就是劳尔B质问道：

    “你这家伙明明被禁止接近这里了，为什么？店长！这家伙明明是冒牌货，却没有学到教训，还回到店里……”

    “店长赶走的，是身为劳尔・崔瑟的冒牌货的我唷！”

    在完全慌了手脚的多莉卡面前，劳尔B自信满满地说道。

    赛雅拉店长看着两个劳尔，微笑着说：

    “是呀，要是一个劳尔同时有正牌和冒牌货两个人，当然会有问题；但假如劳尔和劳尔B以两个截然不同的身分来工作，那就没有问题了。”

    “就是这么一回事。”

    “不、不是，可是……”

    多莉卡似乎无法接受，但店长开口打断了她的话。

    “呃，劳尔，可以麻烦你负责教导劳尔B吗？”

    “咦？是、是……”

    “请您多多指教了，劳尔前辈！”

    多莉卡一脸不情愿地点点头，劳尔B则充满干劲地对他鞠躬。“对了……”这时劳尔B开ロ说道：

    “虽然我还是新人，这样说可能有点自大，不过前辈，您要不要和我比赛呢？我们来比在关店之前，今天一整天谁的营业额比较高。要是我赢了，我就可以成为正牌劳尔，您觉得如何呢？”

    劳尔B忽然压低声音，接着从衬衫的胸ロ掏出什么东西。

    “……当然，如果前辈您赢了，我就把《血星石》交给您。”

    “……咦？这很有趣嘛。”

    看见劳尔拿出的《支配的血星石》，多莉卡像是心情转好般，脸上浮现笑容。

    听着两人对话的赛雅拉店长，笑着点点头。

    “我知道了……那就由我来当见证人吧！”

    ＊＊＊

    “欢迎光……”

    “欢迎光临！”

    劳尔B精神饱满地高声喊着，像是在和多莉卡较劲一般。

    劳尔B迅速地跑向客人，从他抱在手中的`叠纸中抽出一张。

    “感谢您一直以来的惠顾，麦克斯特先生！这是今天的特价品介绍，请参考！”

    劳尔露出不输给多莉卡的爽朗笑容。客人将视线落在传单上，开口说道：

    “这该不会是你亲手制作的吧？”

    “是的！我把今天特价的商品和新商品整理了一下！”

    “整理得真清楚，好方便呢。G，我想要买这个。”

    “我来为您介绍！”

    劳尔B用宏亮的声音回答，接着便带领客人走向卖场。

    被抛在后面的多莉卡露出不甘心的表情，这时店门忽然又打开了。

    “欢迎光……”

    “欢迎光临！请参考这份传单！”

    就在多莉卡开口准备搭话的前一秒，劳尔B便手拿着传单插进两人中间。

    客人看着劳尔的传单，“嗯――”地颔首。

    “这很便宜呢。可以带我去看一下吗？”

    “是！这边请！”

    劳尔B走在前面，带客人前往卖场，同时将嘴巴凑上对讲机的麦克风。

    『菲诺，等`下麦克斯特先生会拿着魔法捣麻薯器去结帐，请算在劳尔B的业绩里唷！』  『了解！』

    『啊，还有，穿着绿色衣服的客人的魔法熨斗，还有戴着帽子的阿姨的魔法小毛毯，也都是劳尔B的喔！』

    “唔……”

    对讲机传来劳尔B的声音，以及站在收银台的菲诺那听起来十分开心的回应。

    听着两人的对话，多莉卡咬着嘴唇。

    “欢迎光临！请参考这份传单！”

    太好了，成果不错嘛……客人的反应让劳尔笑逐颜开。一大早起来制作的特价品和推荐商品的整理传单，还有昨在镜子前面研究笑容，笑到脸部肌肉酸痛，这下子都有代价了！

    冒牌货，也就是多莉卡所假扮的劳尔，展现出了以往的劳尔所做不到的爽朗笑容和积极态度，并主动叫出客人的名字。

    另外，借由发传单给客人，制造出与客人自然接触的机会，则是阿玛达的方法。

    不满足于现状，多方吸收自己认为不错的方法――这就是最近在工作上已经出现惯性的劳尔所缺乏的上进心。

    即使那是自己所讨厌的家伙或敌对公司所采用的方法，也必须坦率地承认其优点，并加以吸收才行。无论再怎么讨厌，倘若只是一味地批评，对自己是有害无利的。

    而且……

    劳尔招呼完客人之后，便偷偷观察着站在卖场的多莉卡。

    多莉卡正在为她好不容易抓到的客人介绍魔法加湿器。

    多莉卡仿佛史莱姆受到水滋润一般，干劲十足地对客人进行说明。

    “是，这个魔法加湿器……”

    『――劳尔前辈，您为客人介绍附属品了吗？』

    正在接待客人的多莉卡，听见劳尔的声音忽然从对讲机传来而吓了`跳。

    『那款加湿器是没有电线的魔法地毯专用的。我之前曾经没注意到这点，就卖给客人，结果搞砸了。前辈在卖出之前，也先向客人确认一下比较好喔？』

    『了解……』

    多莉卡不情愿地点头。劳尔满足地看着她，在心中低语。

    员工手册里虽然写到了大部分的重点，但并不可能把所有的细节都写下。在实际工作的时候，经常发生许许多多出乎意料的状况。毕竟无论是客人、店员或商品，都不可能一模一样，因此这是理所当然的。

    客人用魔法咖啡机泡出来的咖啡，竟然有像是解毒草的味道――当客人带着这台夸张的不良品来到店里时，接待客人的店员首先应该对客人说些什么，员工手册里当然不可能写到；就算写了，也不一定是正确的！

    我拥有在这间店里工作一年半的经验，还有从这一年半以来所犯的错误中学到的“活”知

    识。

    不管那家伙再怎么用功，不管她读了多少书，我也不能输给这个只知道按照员工手册工作的外行人啊！

    “加湿器顺利卖出，真是太好了呢。”

    “……”

    当劳尔对顺利接待完客人的多莉卡这么说时，他……不，她便非常不悦地瞪着劳尔。

    “不、不要只因为这样就嚣张起来唷！”

    由于太过慌张，多莉卡忘了自己还在假扮劳尔，提高声音说道。

    “听清楚喔”！！我根本还没开始认真！我只是故意放水而已！这么一点点业绩，我一下子就能逆转……”

    “啊。”

    劳尔突然发出惊呼，看着手表，若无其事地自言自语。

    “那个差不多快开始了呢。”

    “……咦？”

    听见劳尔的话，多莉卡露出疑惑的表情。

    这时，店外的马路上突然传来热闹的人声。

    『呵呵，各位，马上就要来――？』

    赛雅拉店长那听起来相当愉快的声音，从对讲机传来。

    『好，菲诺和艾莉小姐请负责收银台。拜札和两位劳尔，请负责接待客人。请大家尽量多接待`些客人，同时也要注意防盗喔――』

    『是！』

    『是、是，了解――』

    “――？！”

    劳尔和拜札副店长立刻回答。

    相对地，多莉卡则仍然满脸狐疑地左顾右盼…

    ――下一秒钟。

    店门一打开，大量的客人便一起涌入店内。

    “不好意思，我想买魔法灯!?”“这个道具，我想买15个，请问还有库存吗？”“那个，请问有没有什么特别的道具？可以让大家吓`跳的那种！”“请帮我介绍适合买给我五岁女儿的伴手礼！”

    ――一年一度，澳甓蓟嵛引大批来自全大陆观光客的王都祭。

    在祭典的高潮――风筝大战结束的下午三点过后，来自远方的观光客们便开始准备踏上归

    途。

    准备买回家乡的伴手礼和生活用品……来自像劳尔的家乡雷克萨村那种魔法道具尚未普及的地区的观光客们，当然要抓住这个机会，来到魔法道具商店大肆采购。

    当然，和业界最大规模的阿玛达相比，或许不算什么，但澳甑恼庖惶欤雷昂王都店都可预期达到足以媲美年初特卖会的业绩。

    ……这么说来，小时候，住在隔壁的隔壁的那个臭小鬼，好像曾经到处炫耀他亲戚去看王都祭时，带回来当伴手礼送他的魔法灯呢。劳尔不禁感慨万千。

    现在回想起来，虽然那只是个便宜货，但看见按下开关就会发光的道具，便足以让村子里从未见过魔法道具的孩子们无比兴奋，对那个家伙羡慕不已……当时的我，作梦也没想到自己有一天会成为贩售魔法道具的店员呢。

    “咦？啊，是、是……”

    看着因为大批客人涌入而惊慌失措的多莉卡，劳尔想起去年的自己而感到怀念不己。

    无论拥有多少知识，要妥善应付这么大量的客人，对一个新人来说是很辛苦的。如果没有利用早已熟悉到成为惯性的工作方式，有效率地采取行动，实在无法应付。

    “欢迎光临！这是特价品的传单！上面介绍了最适合当伴手礼的道具，请参考！是，我来为您介绍丨”

    劳尔展现开朗的笑容，活力充沛地对客人们说着。

    ＊＊＊

    “胜负已定了呢。”

    ――结束营业后，魔法商店・雷昂王都店内。

    劳尔B用连接着收银机的魔脑确认了业绩排名后，多莉卡慌忙地大声说：“这、这只是凑巧……”

    “劳尔和劳尔B，今天都表现得很好唷――――！”

    赛雅拉店长凝视着两个劳尔，微笑着开口道。

    忽然间，店长把视线转向劳尔，沉稳地宣示：

    “这次的业绩比赛，由劳尔B获胜……因此，从现在开始，劳尔B就恢复为正牌劳尔。”

    “恢、恢复……？！”

    听见店长的话，多莉卡不由得张大了嘴。

    菲诺露出灿烂的表情，冲上前去抱住劳尔。

    “哇啊啊！真不愧是老子期待的正牌劳尔呢！”

    “原来如此……难怪我一直觉得奇怪，以劳尔・崔瑟来说，他表现得未免也太好了吧。果然另一个才是原本的劳尔・崔瑟呀。”

    “我、我当然打从`开始就知道B才是正牌的――！”

    “大家……”

    在同事们的簇拥下，劳尔忍不住哽咽。

    菲诺抬头望着少年，高兴地眯起眼睛。

    “劳尔，欢迎回来……老子一直都相信你唷！！”

    “菲诺……”

    ……感受着从胸ロ涌上的喜悦，劳尔再次咬紧牙关。

    我把被多莉卡夺走的这间店……我所归属的地方抢回来了！

    ――王都店的店员们和乐融融地围绕着劳尔。

    独自一人被冷落在旁的劳尔A……也就是多莉卡，紧紧地握拳。

    “那明明是我的地方……”

    多莉卡愤恨地说道，接着触摸戒指上的宝石。

    ――劳尔的轮廓开始模糊，最后出现的是`双因嫉妒而燃烧的红色眼眸。

    一头银发因为愤怒而颤动的\衣少女焦急地大喊：

    “我才不要还你！你这种人，去死吧―――――――！”

    一股高压魔力窜上少女高举着的纤细手臂。

    她的指尖散发出劈哩啪啦的火花，一团逐渐膨胀的光球发出刺眼的光芒。

    “――――？！”

    下一瞬间――

    注入了四天王等级魔力的光球，笔直地贯穿了劳尔的胸ロ。

    “―――！”“劳尔・崔瑟!?”“劳尔!?”

    眼前是一道仿佛将视野内的物体全部烧尽的强烈光线。

    看着少年的身影被强光吞没，店员们纷纷大喊。

    ……渐渐地，光线终于黯淡了下来。

    一个少年在光线中站起身。

    “――很遗憾，冒牌货……不，你叫做什么多莉卡来着？”

    在烧焦的围裙和衬衫底下，露出了魔王的项链。

    察觉到劳尔在衬衫里穿了蓝银色铠甲，菲诺和拜札副店长不约而同地瞪大了双眼。

    “那是当时那个勇者穿的……”

    “艾尔特的铠甲……!?”

    ――这是可以抵挡魔人所施展的魔法的《勇者之铠》。

    正当菲诺等人目瞪ロ呆时，赛雅拉店长对着劳尔投以微笑。

    “劳尔，这很适合你呢！……看起来就像哥哥一样。”

    “……谢谢您，店长。”

    劳尔对店长微微鞠躬道谢后，便再次转身面对眼前的魔人・多莉卡。

    ＊＊＊

    “――难道说，店长，您打从一开始就知道那家伙是冒牌货了!?”

    “是呀。”

    ――几个小时前，在开店前的雷昂王都店店长室里。

    劳尔诧异地大喊，赛雅拉店长干脆地点头。

    “我当然有能力分辨我可爱的部下啦！而且……”

    店长`边说，一边温柔地眯起她琥珀色的双眼。

    “『我一直以来都一心想成为勇者，但现在我想做些改变。我想让客人展露笑容』……这就是劳尔的应征动机，对吧？”

    “……既然如此，那为什么……”

    ……自己都忘了的应征动机，赛雅拉店长却记得一清ニ楚。

    劳尔忍不住反问，面前的店长歉疚地蹙眉。

    “我和那孩子谈话之后，发现她其实并不是那么坏；而从她企图冒充劳尔这`点来判断，我想她的目的应该是老跟在劳尔身边的菲诺吧？虽然很对不起劳尔，但比起让那孩子在外面游荡，还不如把她留在身边监视，才比较令人安心嘛。”

    “G，那条毛毯，该不会……”

    ――劳尔在树上彻夜监视多莉卡的那`晚，不知何时，有条散发着香味的毛毯盖在劳尔身

    上。

    听见劳尔的话，赛雅拉店长调皮地眨着眼，轻声细语地说：

    “不过，没想到她是魔人……而且还是四天王等级的呢。假如只以肉身去应战，看来负担有点重呢……”

    “那个！”

    听见店长的话，劳尔往前倾身，认真地提出请求：

    “所以我有件事想拜托店长――――！”

    ＊＊＊

    ――从赛雅拉店长那里借来的，就是这套属于店长的哥哥，也就是勇者艾尔特的铠甲。

    这套店长亲自为哥哥施加了《魔法结构》，专门用来对付魔人的魔法铠甲，将多莉卡所施展的高压魔力完全抵消后，散发出淡淡的光芒……真不愧是店长的作品！

    不过……看着自己的模样，劳尔忍不住失笑……勇者的铠甲上，竟然挂着魔王的项链呢。

    “……呋！”

    或许是发现了对身穿魔法铠甲的劳尔而言，远距离魔法攻母本没用吧，多莉卡将魔力的光芒集中在右手臂，朝地板`蹬。

    下一秒钟，多莉卡已来到劳尔的面前。

    多莉卡用肉眼无法跟上的速度，将拳头挥向劳尔的睑。

    ……然而――

    劳尔轻松地躲了开来，使得多莉卡完全失去平衡。

    “这家伙！”

    多莉卡不甘心地大喊，不断攻击劳尔，但她的每`拳都被闪避掉，完全无法对劳尔造成损

    伤！

    ……果然不出所料。劳尔`边闪躲少女猛烈但毫无章法的攻击，同时在心里暗忖。恐怕她从来没和不怕魔法的对手战斗过吧！

    也许是因为拥有数百MB的四天王等级魔力的关系吧，少女的攻击总是以压倒性的强大魔力为前提，而没有彻底发挥魔人特有的优异体能。第一天打倒劳尔的那一模也并不单纯是靠着少女的力量，而是因为她将魔力瞬间注入劳尔体内，使他无法动弹后，才进行的攻击。

    倘若是依照魔力大小来决定胜负的魔人之间的战斗就算了，但若是与身穿魔法铠甲的勇者战斗，就必须拥有间接运用魔法的智慧和应变能力，例如善加利用其优异的体能进行肉搏战，或是瞄准对手的脚边，把对方活埋等等。在勇者补习班的课本上，也介绍了许多自恃穿了铠甲就不怕魔法，而太过轻忽大意，最后反被魔人击倒的勇者先例。

    当然，第一天在毫无经验的状态下，便以业绩胜过劳尔的多莉卡，头脑想必也非常好吧。但是劳尔确信……那家伙的魔法攻囊欢ㄖ换嵴攵晕遥

    她的动作虽然很快，可是我对自己的动态视力也很有自信。毕竟每天两次在确认收银机的时候，我都会挑战自己能在几秒内数完1000GOLD纸钞啊！

    我不知道她是四天王还是什么，但只要有店长借我的铠甲，就算双方的魔力差了一千倍以上都能弥补；这么`来，就能在平等的状态下战斗了！劳尔这么对自己说，轻轻地眯起眼睛

    ――我要集中精神！

    “你这家伙――”

    下一瞬间――

    劳尔迅速地闪过多莉卡朝他挥来的拳头，同时伸手一把抓住少女纤细的手腕。

    “―――？！”

    多莉卡的手腕被劳尔紧紧抓着，惊讶地瞪大了眼。

    “讨厌，放、放开我――”

    多莉卡慌乱地将魔力聚集在另一只手上，击向劳尔的铠甲。本来可在地上挖出一个大洞的高压魔法，却在勇者之铠的表面被弹开，瞬间四散。

    “可、可恶！可恶！为什么!?为什么我的魔法没有用!?我明明这么强，你却不怕魔法，这样太卑鄙了！”

    多莉卡徒手敲打着劳尔的铠甲，几乎要哭出来了。

    最后，少女终于冷静了下来，像是觉悟似地说：

    “你这个卑鄙的家伙……可恶，我认输了！来吧，杀了我吧！”

    被抓住手腕的多莉卡愤恨不平地瞪着劳尔，劳尔轻轻地叹息。

    “……你啊，果然到最后一刻，都只会攻击我呢。”

    “除了我之外的每个人都没有穿魔法铠甲，你只要随便抓一个人当人质……不，就算不这么做，以你的魔力，也大可以轻轻松松地把半间店摧毁，直接将我活埋啊。”

    “那、那是因为”

    劳尔的话，让多莉卡尴尬地将视线移开。

    劳尔俯瞰着少女，开口说道：

    “『无论发生什么事情，都要保护客人』、『珍惜商品』、『和同事们好好相处』……这些都是写在我们店里的员工手册上的基本规定嘛。”

    “……”

    听见劳尔的指摘，少女不甘心地咬着嘴唇。

    劳尔望着不置可否、陷入沉默的多莉卡，想起了赛雅拉店长所说的话：――『我和那孩子谈过之后，发现她其实并不是那么坏……』

    “……你啊，为什么要那么努力地接待客人呢？”

    面对劳尔的问题，她睁大了红色的眼睛，半晌，才粗鲁地开口答道：

    “当然是为了彻底假冒你，取得菲诺小姐的信m，拿到《血星石》，当上魔王啊！”

    “可是，如果只是单纯要冒充我，应该没有必要努力到这种地步吧？你在成功取代我之后，还继续看员工手册练习，又读了那么多书……”

    “因为只要照著书上写的去做，那些《客人》就会轻易地被骗，展现出笑容，所以我想要好好地捉弄他们一番……”

    “可是，每当客人对你道谢的时候，你看起来都很开心呢。”

    “那、那是因为”

    劳尔的话让她一时语塞。

    过了半晌，多莉卡才吞吞吐吐地开口说：

    “我在之前的魔王……菲诺小姐的父亲死掉之后，就一直很无聊。魔人啊，只要天生的魔力够强，一切就可以随心所欲了。可是，我对这种生活已经腻了。我想，变成魔王之后，或许一切会变得比较有趣吧，所以就收下了大叔给我的员工手册和你的录影……”

    “大叔……？”

    劳尔不由自主地反问，但多莉卡却不以为意地继续说下去。

    “之后，我便为了假冒你而开始读书，没想到觉得好新鲜喔……比打倒魔人和魔物还要有趣；渐渐地，以劳尔・崔瑟的身分去店里工作这件事变得好快乐，实际上《接待客人》之后，发现很多员工手册或书上没写的东西，这也很有趣……”

    “……”

    “可是你……明明可以把其中一个给我也没关系，却要把《支配的血星石》和被我抢来的名字都拿走……！不能成为魔王，又不能继续来这间店，我以后要怎么办才好啊……？”

    “这……”

    劳尔轻轻地放开多莉卡的手腕。获得自由的少女，却也不再抵抗了。

    劳尔注视着变得安分许多的魔人少女，无奈地眯起眼。

    “……你啊，如果想继续待在这间店，去应征工读生不就好了？根本不用冒充我啊。”

    “咦？”

    听见劳尔这么说，多莉卡瞪大她红色的双眼。

    过了半晌，少女才略带疑惑地低语：

    “可是，我骗了你们……”

    “多莉卡扮的劳尔，超帅的唷！”

    “是呀。你很稳重，客人们也很开心，相信你一定可以成为一名好店员的。”

    “你昨天的业绩根本不像新人等级，你的未来搞不好比劳尔还要光明好几倍呢！”

    “G，副店长，这个玩笑已经不好笑了！”

    “――店长……”

    多莉卡鲜红的双阵流露出不安的神色，犹豫地望着店长。

    赛雅拉店长像是要让少女安心似地扬起微笑，并对她伸出手。

    “你叫做多莉卡，对吧……怎么样？要不要来我们店里工作呀？”

    “……”

    多莉卡眯起红色的双眼，凝视着朝她伸出的手掌。

    最后，她下定决心，小心翼翼地伸出手。

    ――然而――

    那白皙的指尖，就在碰触店长的手的前一刻，倏然停止了动作。

    多莉卡的嘴唇流泄出不成声的呻吟。

    “――――？！”

    少女戴在无名指的戒指上那颗发光的红宝石，不知不觉间化成了好几根尖锐的爪子，笔直地贯穿了多莉卡的心脏。

    多莉卡的胸ロ被染成一片鲜红，仿佛断线的人偶般，无力地瘫倒在地。

    突如其来的发展让劳尔等人顿时无言。忽然间，一阵清脆的脚步声传入了他们的耳中。

    “哎呀，真是个没用的魔人……”

    从仓库悠然走出的，是一个戴着黑框眼镜，看起来十分干练的上班族风貌男子。他抱着用飞龙皮制成的硬壳公事包，身穿高级西装，但腰间却佩戴着一把与他的打扮格格不入的日本刀。

    “强大的魔力和幼稚的个性――本以为如果把她拱上魔王的位子，应该会很方便，所以才试着怂恿她的，如今看来是我看错了呢。没想到她竟然会放弃魔王的宝座，而选择这间店啊……”

    男子手中拿着一个疑似按钮的小东西……上面镶嵌着鲜红的宝石，与贯穿多莉卡胸膛的戒指一模`样，他把这个东西收进怀里，柱倒在地上的少女瞥了一眼，语带遗憾地说。

    劳尔看见那张眼熟的面孔，不禁眯起眼睛。

    “你是……”

    “哎呀，真是失礼了。”

    昨天在阿玛达和劳尔擦身而过的男子……

    曾是著名勇者的男子，在劳尔等人的面前露出亲切的微笑，同时鞠躬。

    “各位好，我是英培里尔公司专务董事，亚文・德鲁。今天我是来确认契约的。”

    “亚文・德鲁……”

    “……！”

    曾立志当勇者的艾莉，听见这个耳熟的名字后，忍不住倒抽一口气。劳尔不禁咬牙切齿。

    ――《太刀勇者》亚文・德鲁。

    隔了一天，劳尔又见到了这名他所憧憬的勇者。但是，这次劳尔非但`点也不雀跃，反而用充满憎恨的眼神瞪着他。

    可恶，这家伙也……！劳尔愤怒地咬牙。

    这位至今仍广受爱戴的勇者，原来也是为了保护勇者制度而缔结魔王保护协议，试图让魔王复活的那群堕落勇者的成员之一……！

    劳尔等人反射性地摆出防御姿势。

    赛雅拉店长伸出一只手制止部下们，同时往前跨出一i。

    “幸会。我是雷昂王都店店长赛雅拉・欧格斯特……所谓的契约，是什么意思呢？”

    听见店长那表面有礼，但语带轻蔑的问候，亚文笑了笑。

    “不不，真是抱歉。我们的客户并不是王都店，而是那边的那位……前任魔王的千金小姐。我想要请她履行我和她父亲的代理人所签订的契约。”

    “你和老爸的代理人签订的契约？”

    站在店长身后的菲诺高声问道。

    亚文打开硬壳公事包，从里面拿出厚厚一叠文件。

    “『――魔王若在除了意外、灾害、生病、衰老以外之状况下退位，甲方必须尽快确立下任魔王。当甲方未履行义务时，下任魔王之选择权将归乙方所有，甲方必须将《支配的血星石》交予乙方』……”

    亚文笑盈盈地读出文件内容后，抬起头。

    “如各位所知，距离前任魔王之死已经快三年了，但魔王的宝座至今仍然空着。换言之，根据这份契约，菲诺殿下必须自行成为魔王，或是立刻将《支配的血星石》交给我。”

    “才不要――！”

    听完亚文的话，菲诺立刻用カ摇头。

    菲诺像是在保护脖子上挂着项链的劳尔似地张开双手，大声喊道：

    “老子才不要当魔王，也不会把项链交给你！世界上不可以再有像老爸`样的魔王了！”

    菲诺用充满坚定意志的眼神瞪向亚文。

    一旁的赛雅拉店长看了菲诺一眼，开口说道：

    “菲诺是我的部下，我不会让你为所欲为的！”

    店长眯起琥珀色的双眼，将手伸进围裙的ロ袋。

    ――然而――一道白光倏地划过空中。

    栗子色的长发在诧异的劳尔等人面前飞散，握着魔法计算机的店长，就这样瘫倒在地上。

    “――请放心，我用的是刀背。”

    亚文用肉眼根本无法跟上的速度，迅速地将《日本刀》收进刀鞘，并露出笑客。

    “唉，我对打倒前任魔王的赛雅拉小姐其实也有诸多怨恨……不过毕竟是我们对她哥哥出手在先，所以我们也有责任吧。”

    “……！“

    “你这家伙―――！”

    ――赛雅拉店长之所以会打倒魔王，是因为勇者艾尔特被一群勇者杀害的F故。店长的哥哥……我现在身上穿着的铠甲的主人……杀死那位勇者的就是这些家伙吗！

    听见这香话，劳尔和副店长瞬间激动无比，忍不住朝亚文冲去。无论如何，都非得亲手揍他几拳才能消气！

    劳尔用力握紧拳头，指甲陷入皮肤渗出血来。就在他一拳挥向眼前面带笑容的男子时，劳尔的身体顿时失去了カ气。

    “――？！”

    劳尔仿佛被灌了什么奇怪的药似地，身体不听使唤地倒下。不只是劳尔和副店长，劳尔用眼角余光看见艾莉和菲诺也同样地倒了下来。

    瘫在地上的手脚宛如被灌了铅`样沉重，仿佛不是自己的`样，无法动弹……这、这是怎么一回事!?

    亚文手拿着类似魔法录音笔的\色道具，低头望着倒在地上的劳尔等人，脸上扬起笑客。

    “《麻w放射器》――这是我们以栖息于魔界的麻w龙的龙器官《生物结构文》为基础，与子公司阿玛达共同开发的道具。只要按下开关，就能使有效范围内没有装备取消器的所有生物失去行动能力。很方便吧？”

    亚文用像是在推销新产品的业务员般的口吻说明，同时在劳尔的面前蹲了下来。

    “――好了，我就收下《支配的血星石》？”

    亚文将手伸向挂在劳尔胸前的魔王项链。

    可恶……！

    劳尔用尽全身的力量扭动身体，像要护住它似地抱着《血星石》。

    “才不要……给你……怎么可以让……魔王复活……！”

    “……你还真固执呢。”

    亚文低头看着劳尔，莫可奈何似地喃喃说道。

    下一瞬间，男子的皮鞋尖端便重重地踹向劳尔的腹部。

    “唔！”

    “劳尔――！”

    菲诺的叫声从亚文的另一头传来。

    《血星石》从痛苦呻吟的劳尔手中滑落，握着《麻w放射器》的亚文满脸笑容地再次将手伸向劳尔。

    “要是你老实`点，就不用吃这些苦头了嘛……”

    可恶……！劳尔气得浑身发抖，只见亚文的手就在眼前握住了《血星石》。

    一旦《血星石》被夺走，这些家伙们就能如愿创造出新魔王……！

    ――『它可以实现各种愿望呢！』

    菲诺说过的话，忽然浮现在劳尔的脑海中。

    劳尔带着祈祷的眼神，瞪视着亚文即将拿走的《血星石》――拜托，我的身体快动吧！

    就在劳尔如此祈祷的瞬间。

    少年的视野，突然被一阵刺眼的光芒所占据。

    “～――――？！”

    《麻w放射器》掉落在卖场地面，发出轻微的声响。

    亚文的那只手被不知从何方飞来的光球灼伤，他发出哀号，同时按着手……耳边传来的是少女像在嘲讽男子、却又带些痛苦的声音。

    “……活该！”

    “多莉卡!?”

    就在诧异无比的亚文的另`边，方才被戒指上的宝石贯穿身体的多莉卡睁着红色的双眼，气喘吁吁地扬起得意的笑客。

    “原来你还活着啊!?”

    “不要……小看我好吗？我可是四天王唷！这么`点伤，是不会死的……”

    多莉卡压着胸前的伤口，露出笑容。

    劳尔发现自己的身体总算可以动了，于是大喊道：

    “『满贯王』，拜托你帮多莉卡急救！店长就麻烦副店长了！”

    “了解！”

    “好，包在我身上――！”

    同事们一一回答。

    亚文貌似痛苦地咂嘴，接着回过神来，转身离去。

    “！”

    亚文手拿着《血星石》，准备逃向仓库。劳尔立刻想要追上去，但刚才被麻w的身体还有些不听使唤……可恶，来不及了！

    “劳尔，包在老子身上！”

    菲诺的声音忽然从卖场那里传来。

    劳尔立刻转过头去，只见菲诺抱着原本放在旁边的红色吸尘器，将吸尘头朝向亚文，按下开关。

    “――――？！”

    一阵撼动整间店的轰然巨响传来。

    四周的空气……不，就连光线，都被菲诺手中的吸尘头给吸走了。

    就在目瞪ロ呆的劳尔等人面前，正准备逃走的亚文，不由自主地往后退。

    “这就是魔王继承人的魔力……！等级也差太多了吧……丨”

    看见连空间都可以扭曲的强大魔力，多莉卡不禁愕然。菲诺高声大笑：

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！一切都结束了―――！”

    “唔！”

    无法控制地一直往吸尘器靠近的亚文，将手伸向腰间的刀。

    下一秒钟，亚文的刀划出一道光芒，把菲诺手中差点将自己吸进去的吸尘器直接一刀斩

    断。

    “哇？！”

    看见手中的吸尘器被劈成两半，菲诺不禁慌了手脚。

    劳尔站在亚文面前，保护着少女。

    “――《启动》！”

    劳尔从卖场的花车上拿来一把4800GOLD的廉价长，在剑上组织《魔法回路》，并用坚定的眼神瞪着亚文。

    “把《血星石》还来！那是菲诺的东西！”

    亚文握稳日本刀，不屑地笑着说：

    “……想要这条项链，就用你的力量想办法抢回去呀！”

    “…….？！”

    刹那间，亚文的刀已经用迅雷不及掩耳的速度挥向劳尔。

    这把特价商品的剑，虽然已经受到最大魔力的魔法强化，但仍被截成两段，而亚文的刀锋更划伤了劳尔胸前的铠甲……呋，竟然刮伤了店长的铠甲！

    亚文的刀不愧是足以斩断山铜的利刃。劳尔瞪着眼前的前勇者，忍不住发抖。可恶，到底该怎么办……？

    劳尔注视着亚文，拼命地思索着，忽然间想起了昨天的事。

    劳尔将《魔法回路》施加在从阿玛达的天花板掉落的巨大照明设备上，瞬间抵消其重力，这是他当下立即做出的反应。说不定……！

    “――《魔力强》！”

    劳尔再次将魔力注入折断的剑，冲向亚文。

    亚文挥刀，刀光一闪，与劳尔的剑互相碰撞……就是现在！

    在刀剑接触的那一瞬间，劳尔将手腕`转，让自己手中的剑与亚文的刀重叠。

    就在双方刀刃重叠的那瞬间，劳尔再次在自己的剑和亚文的刀上组织新的《魔法回路》！

    “什……？！”

    亚文刀刃的强度，被劳尔的《魔法回路》所抵消。

    一分为二的刀身顿时弹开，插进了地板……什么！

    “你竟然把我的刀……！”

    亚文激动地拿着折断的刀刺向劳尔。

    锐利的刀刃，直逼因为注意力用尽而反应稍微迟钝的劳尔胸前！

    “……！”

    ――就在劳尔做好觉悟的瞬间，耳边传来一声钝物碰撞的声响。

    劳尔惊讶地屏息，只见眼前的亚文缓缓倒地。

    “你看，劳尔！老子就说这个最适合拿来在战斗时挥击吧！！”

    用只剩一半的吸尘器击倒亚文的菲诺，正抱着吸尘头，骄傲地挺起胸膛。

第七卷 「尾声」

    “早……”

    “““？！””

    劳尔踏入仓库的瞬间，正开心地闲聊的五个人，同时惊讶地转过头来。

    赛雅拉店长、拜札副店长、菲诺、艾莉和劳尔・崔瑟……

    ……什么！

    “喂，你干嘛又假扮成我啊？！”

    “哎呀，抱歉抱歉。我只是在想，大家是不是真的分不出我跟你嘛……”

    劳尔情不自禁地大声喊道，于是眼前的劳尔……多莉卡便神态自若地笑着回答。

    这时，劳尔的轮廓开始变得模糊，最后出现的是一名少女的身影。

    一头银色短发，看似愉快而闪闪发亮的红色眼阵。多莉卡穿着装饰着满满蕾丝和荷叶边的可爱衣服，满脸开心地微笑。

    “……你啊，再怎么说，大家也不可能再被骗了吧？”

    劳尔受不了地轻声说，但赛雅拉店长却睁大了琥珀色的双眼。

    “哎呀，原来你不是劳尔，而是多莉卡呀。我都没发现呢？”

    “店、店长――!?”

    “呵呵，我是开玩笑的啦，开玩笑的。”

    听见劳尔慌张地大喊，店长淘气地眨眨眼，接着将视线转向多莉卡。

    “多莉卡扮演的劳尔，比正牌的劳尔还要像优等生呢。”

    “而且比正牌的劳尔・崔瑟从容不迫，或是更帅。”

    “多莉卡扮的劳尔味道好香，感觉又比平常的还要成熟！”

    “G，为什么听起来好像这家伙比较厉害啊!?”

    “那是当然的啊。”

    听见女生们的评价后，劳尔忍不住提高音量。这时多莉卡自豪地说：

    “既然我要模仿，当然就要表现得比正牌的还要好啦。而且，像正牌先生那样老是大吼大叫地吐槽的行为，实在太丢脸了，我做不到。我也是有自尊的好吗？”

    “呃……”

    面对多莉卡这种完全是上对下的态度，劳尔顿时语塞。

    ……忽然间，有人拍了拍劳尔的肩头。

    “……劳尔。我当然也在第一眼就看出她是冒牌货了唷……？不，应该说，我在看见她之前就已经察觉了……”

    “……对不起。那个，在我的心中，副店长股票已经是跌停板了。”

    劳尔以白眼望向态度依旧`点也不认真的上司。

    “不过……”一旁的菲诺开口说道。

    “老子很想跟多莉卡一起工作呢。”

    “对不起唷，多莉卡。”

    赛雅拉店长看着沉默的多莉卡，语带歉疚地摇着头说：

    “我们店里现在预算很吃紧……因为经费的关系，没办法依照多莉卡的希望，让你全职轮

    班。”

    “嗯，这也是没办法的呀。毕竟也不能无限制地聘请工读生嘛。”

    听见店长的话，多莉卡耸耸肩，表示“不必在意”。

    “我既然要工作，也不想一天只工作两小时；而且我对只工作了三天的这间店和伙伴们，也没有什么感情唷！”

    “不过，就算想要全职工作，也用不着偏偏去阿玛达嘛……”

    副店长看着多莉卡，伤脑筋地搔着头。

    “上次跑来我们店里的烂勇者，虽然已经被送到警察局去了，可是听说他是从阿玛达的母公司来的，不是吗――？多莉卡，那里真的没问题吗……”

    “反正有拜札和我改造过的变身戒指，而小卡……卡莲小姐也保证会帮忙保密，不让多莉卡的真实身分曝光嘛。”

    “嗯，那间店感觉上也满好玩的，我不会无聊唷！那边的人也一样很单纯，只要我稍微露出笑容，大家就会来找我说话呢。”

    多莉卡用满不在乎的语气说着，但脸上却流露出开心的表情。

    接着，少女突然认真地环视劳尔等人。

    “不过……虽然我决定去阿玛达工作了，偶尔还是可以回来这里玩吧？”

    多莉卡问道，红色眼睛里透露着`丝不安。赛雅拉店长和蔼地笑了笑：

    “是呀，当然可以！”

    “……这是怎么回事啊，你不是说对这里没什么特别的感情吗？”

    “我对这里本来就没有特别的感情！”

    劳尔半眯着眼低语，于是多莉卡不悦地哼了`声。

    “阿玛达比这里大得多，又漂亮，又好玩，我只是怕你们会寂寞罢了……而且，我和正牌先生还没有分出高下呢！”

    “你不是已经输给我了吗？”

    “你在说什么啊！第一次是我赢了，所以现在是一胜一败，平手不是吗？你怎么那么快就把不利于自己的事情通通忘掉啊，真是受不了耶。”

    “……你的真实性格还真是自负耶……我看你还是再次假扮成我，装出优等生的模样，会比较受客人欢迎吧？”

    “不要说了。为什么我非得模仿你这种家伙不可啊！你那种令人遗憾的长相，会让业绩逐渐下滑吧。”

    多莉卡若无其事地说，同时眯起眼睛。

    “……而且扮成你的样子，就不能穿可爱的衣服了。在冒充你的那段时间，穿的衣服既没有蕾丝也没有荷叶边，我觉得好痛苦喔。”

    多莉卡`边说，`边撩起裙子。有着中性美感的她，就像洋娃娃`样可爱。

    ……这家伙讲话的ロ气明明像男生`样，没想到竟然有这种兴趣。这么说来，当初掉在我房间的内裤，也有很可爱的蝴蝶结……难道！

    “不管衣服穿得多可爱，那种内在……!?”

    就在劳尔喃喃低语的时候，眼前突然冒出一阵火花。

    多莉卡将高压魔力集中在指尖，一脸不悦地说：

    “……呃，你确实是有点强没错啦。不过以实カ来说，我还是赢你一大截，你可别得意忘形！”

    “唔……我好想打倒这个四天王喔……！”

    与诚实过头，老是把自己的感情完全展现出来的菲诺相较，多莉卡则太不坦率又骄傲。

    虽然同为魔人，个性却截然不同……不过，这家伙虽然讲话这么没礼貌，但是在面对工作时却很拼命又认真，是个好家伙呢。

    “你们这些人类，根本就没什么了不起嘛。”

    看着多莉卡骄傲地将双手交叉在胸前，劳尔不由自主地嘴角上杨。

    站在少年面前的赛雅拉店长，这时像是忽然想起了什么似地，开口说道：

    “对了，劳尔，菲诺的正式员工考试，准备得怎么样了？”

    “啊，糟了，我完全忘记了――”

    听见店长的问题，劳尔慌张地大喊。因为这次的冒牌货骚动事件，竟然把店长交代的重要使命给忘了！

    这三天的空白，害得菲诺的特训计划大幅落后。她到现在连敬语都还不太会用，再这样下去，根本来不及在考试前做好准备……！

    “菲诺，从今天开始，要严格地特训！”

    “嗯！”

    听见劳尔的话，菲诺点点头，眼睛发亮。

    “老子会加油的！你看着吧，劳尔！老子一定会成为正式员工，马上追上劳尔的喔！！”

    菲诺绽放灿烂的笑容，仰望着劳尔，自信满满地说。

第七卷 后记

    总之迈入第七集了！每个英雄故事都会有的冒牌货登场了！呃，不过这部小说不是英雄故事，而是个情绪高昂的服务零售业幻想故事。在上一集中帅气觉醒的主角(注：“当不成勇者”中的觉醒，并不只是在危急时刻，也就是女主角大喊“不要啊”的那个瞬间，而是包含了对于工作和人生的想法)眼睛闪闪发亮地说着“这间店就是我的归属之处啊”之类的话，因此我也想找出自己所归属的地方。不、不是啦，先高高举起再轻轻落下，这是创作故事的基本方式，所以并不是作者的个性很烂之类的，真的啦，左京真的一点也不坏。因为冒牌货的出现而得以客观地检视以往的自己，少年又成长了`些。一如往常地，主角的成长向量对轻小说而言似乎有点怪异，但这部作品是服务零售业幻想故事嘛。假如未来主角要学新的必杀技，我想大概会叫“劳尔音速数钱技”或“加班恶梦”吧。但如果店员一边大喊这种ロ号`边工作，应该会很讨人厌吧。那么，就请各位继续支持“当不成勇者”的小说和动画！

第七卷 插图



第八卷 「序章」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    「――哎呀呀，你变成了这副德性，真是可悲啊……」

    少女望着眼前的「那个」，露出轻蔑的笑容。

    「那个」被她伸出的手粗暴地抓住，轻而易举地被举起。

    看见「那个」毫无抵抗之意，少女的笑容里增添了几分嘲弄之意。

    「唉，怎么会这么弱呢……！在我们魔人面前，你们简直就像灰尘般微不足道。这是用来回报你们之前的『照顾』。就用老子的力量，把你们脆弱的躯体大卸八块吧！」

    就在少女用力挥下手臂的瞬间，一阵宛如暴风雨般的巨响传遍四方。

    ――最后，收银台里终于回复到一片寂静。

    嘴角上扬的少女，心满意足地高声大笑。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「这……」

    正好从收银台前经过的劳尔，露出无可奈何的表情。

    「……你对着碎纸机兴奋个什么劲啊？」

    「啊，劳尔！」

    听见劳尔的声音，一手抓着废纸的菲诺高兴地喊道，同时抬起头来。

    「这是店长派给老子的工作。这台碎纸机好厉害唷！要是老爸知道有这个东西，一定会做一台更大的，设置在魔王城的入口当陷阱……」

    「不准这么做！」

    「……可是，为什么要在丢掉之前大费周章地把废纸四分五裂？难道这种文件在丢掉之前没有撕碎的话，就会不断复活，袭击人类吗？」

    「为什么话题会演变成这样！？」

    「……真是的。」面对歪着头、一脸疑惑的少女，劳尔忍不住叹气。

    「……听好了，在人界里，有一种叫做『个资保护』的概念，不可以把客人的名字、联络方式和购物记录等资料用在与业务无关的地方，或是泄漏给别人知道。所以，在丢弃这些资料的时候，就要先用碎纸机销毁，让资料变得无法阅读才能丢掉。对了，前阵子副店长不是就因为把一张取消的订单直接丢进垃圾桶，而被店长臭骂一顿吗？」

    「原来是这么一回事啊……」

    菲诺乖巧地点点头。忽然间，她扯了扯劳尔的围裙。

    「G，老子还想再用一下碎纸机！已经没有需要销毁的资料了吗？」

    「咦……啊，对了，我记得收银台的抽屉里堆了很多资料嘛……」

    劳尔一边说，一边在收银台内侧的抽屉前蹲下。

    ――上层的抽屉存放着收据和交货单等平时经常使用的文件，相对于此，下层的抽屉平常则几乎不打开；偶尔打开检查，便会发现大量早就超过员工手册所规定期限的旧资料。

    用碎纸机销毁资料时，必须逐张手动送纸，过程单调又无趣，而且倘若不小心一次送进太多张纸，机器还会卡纸或无法动弹，非常麻烦。既然菲诺主动表示想做，那就趁这个机会请菲诺……什么？

    劳尔拉开左下方的一个抽屉后，不禁瞪大了双眼。菲诺「哇――」地惊呼。

    「劳尔！这是老子的日报表！」

    「我每天交给店长后，就直接回家了，没想到店长把它收在这里呀……」

    「哇啊啊啊，从第一天到昨天的都有耶！好令人怀念喔！」

    「与其说令人怀念，倒不如说令人回想起那些状况百出的日子……」

    听见菲诺的话，劳尔不禁苦笑，本来看着日报表的他，将视线投向远方。

    「啊，这么说来，当初好像还发生过这种事呢……」

第八卷 第一章「魔王之女似乎要背待客用语」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ――这是一间距市中心有段距离的魔法商店。一阵破坏平日下午悠闲气氛的笑声，响彻了这间拥挤的小店。

    声音的主人，是一名站在收银台里的少女。

    她有一头引入注目的银发以及明亮的蓝色眼眸。

    身材娇小的少女挺着胸，用充满威严的声音高声宣告。

    「欢迎光临，这些愚蠢的客人呀！只要你交出性命，老子就带你去你想去的卖场！」

    「喂，我们雷昂店里并没有那种规矩！」

    ……忍不住这么大吼的，是穿着白色围裙、看起来非常普通的黑发少年。

    「只不过是问一下文具卖场在哪，性命就要被夺走，在你心里人命到底多没价值啊！你给我更尊重生命一点！」

    「哈哈哈，开玩笑的啦，开玩笑！就像『我有一个好消息和一个坏消息。你的父亲被杀了。』『哇！……那坏消息是什么？』之类的魔界笑话啊！」

    「魔人说那种机智幽默的笑话干嘛啦！」

    「啊――劳尔，你这是在歧视魔人喔！？魔人的世界也有喜剧啊！？一流的魔界喜剧，只要吐槽一句，就足以把一个国家毁灭呢！」

    「不要随便毁灭别人的国家！」

    「那一瞬间，会场就会轰隆轰隆地传来超热闹的鼓噪声！」

    「那是什么世纪末相声啊！？我完全不懂你们的笑点在哪耶！？而且会场在魔王城！？那是魔王城新喜剧吗！？」

    「哎唷，就说这是魔界笑话嘛。要是用这种速度灭国，就算你们人类的繁殖力再强，也来不及吧。用常识想想好吗？」

    「你有什么资格说别人没常识！菲诺，以后禁止在工作的时候说魔界笑话！」

    少年不由自主地大声吼道，同时一脸疲惫不堪地低语：「……真是的。」

    ――菲诺・布拉德史东，是魔法道具零售连锁店――魔法商店・雷昂王都店的新工读生，同时也是继承了魔王血脉，在很多方面都令人感到遗憾的少女。

    而被指派负责指导这个名符其实的最终魔王等级超强少女的，则是毫不起眼的黑发少年劳尔・崔瑟。身为勇者补习班第一名的光荣事迹，已经成为往事。现在只不过是个小魔法商店店员的劳尔，原本握着剑的手，此刻却握着魔法读码机；原本应该讨伐魔人，如今却只能过着每天打收银机的日子。

    ……话说回来，这怎么想都太困难了吧！

    劳尔被交付的使命，就是将这个魔王的独生女训练成独当一面的店员。但是，虽然好不容易让她学会了站收银台，可是下一个阶段――也就是教导菲诺接待客人的部分，却完全没有进展。毕竟这个魔人少女从言行举止到思考模式都问题百出，老实说，劳尔就连该从哪里下手都不知道。要是可以的话，他真想狂按重新启动键，从开头画面开始重新来过。

    劳尔在绞尽脑汁之后，叹息着说：

    「……总之，第一步就是背下待客八大用语吧。毕竟这些用语都还满好用的。」

    「待、待客用语？」

    「是啊。你跟着我一起说说看。『欢迎光临』。」

    劳尔伸出食指催促菲诺。

    原本一脸茫然的少女忽然回过神来，赶紧跟着复诵。

    「呃，呃嗯……欢、欢迎光临！」

    「『谢谢惠顾』。」

    「谢谢惠顾！」

    「『我知道了』。」

    「我出刀了！」

    「『请您稍等』。」

    「请您烧焚！」

    「『让您久等了』。」

    「让您脚断了！」

    「『失礼了』。」

    「你死了！」

    「『非常抱歉』。」

    「非常爆气！」

    「『不好意思』。」

    「老子才不怕去死！」

    「你在说什么啊！？」

    「蕖…」

    劳尔忍不住吐槽，而菲诺一脸不悦地鼓起腮帮子，抬头望着劳尔。

    「劳尔，你以为老子是什么人啊！那种东西怎么可能只听一次就记得嘛！？」

    「你是在嚣张什么啊！」

    ……不过，唉，少女说的也没错。

    「等一下啦。」劳尔轻声说，并将手伸向收银机旁的笔筒。

    少年拿出一枝麦克笔后，缓缓拉起菲诺的手。

    「……？」

    少女又白皙又纤细的手，触感柔软得令人惊讶。

    麦克笔的笔尖一碰到菲诺柔嫩的肌肤，她便颤抖了一下，全身变得僵硬。

    「讨厌……劳、劳尔，讨厌啦！这、这样很痒……」

    「喂，不、不要发出那种奇怪的声音啦！」

    「可、可是……嗯…………」

    少女一往后仰，制服下的胸部便随之晃动；眯起的双眼，像是在忍耐着什么；微微张开的嘴唇，貌似痛苦地吐出气息。

    「……！」

    菲诺敏感过头的反应，让劳尔惊惶失措，但事到如今也无法退缩了……他继续抓着少女纤细的手腕，焦虑地高声说：

    「很、很快就好了，你忍耐一下！忍耐！」

    「知、知道了……老子会……忍耐……快、快点结束……！」

    「我我我我我不是叫你不要发出那种声音吗！」

    「嗯……劳、劳尔，讨厌……那个、不行、讨厌……」

    「……好、好了，写完了！」

    劳尔的脸颊发烫，笔迹潦草。就在劳尔好不容易写完最后一个字，放开菲诺的时候，菲诺便像逃离似地往后退开。

    「呜……」

    ……菲诺眼眶含泪，用带着些许恨意的眼神望向劳尔。

    劳尔将视线从少女身上移开，像是试图掩饰自己的慌张似地开口说：

    「总、总之，今天的课题就是把这些背下来！遗有……」

    「――呃，可以请问一下吗？」

    ――忽然间，客人的声音从收银台的另一头传来。

    劳尔反射性地回答「是！」，接着立刻从收银台旁钻出。

    「菲诺，我去一下就回来。要是发生什么事，就用《魔法对讲机》叫我！」

    「啊，劳尔……」

    「听好罗，不要忘了待客用语、鞠躬和笑容喔！……这位客人，抱歉让您久等了……」

    ……少年丢下这些话之后，就往卖场跑去了。银发少女独自被留在收银台旁。

    「笑、笑容很重要。笑容、笑容……」

    伫立在收银台边的少女复诵着劳尔的话，轻轻举起手。

    菲诺看着写在手上的好几个句子，一一朗读出来。

    「欢、『欢迎光临』、『谢谢惠顾督、『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意……『欢迎光临』!』

    她忽然感觉到面前有人。菲诺惊讶地抬起头，发现有位客人不知何时站在自己眼前。

    「魔法微波炉在哪里？」

    「咦……呃、唔……」

    当两人视线一对上，那位年约四十岁左右的男客人便问道。第一次独自面对客人的少女顿时语塞，只能不知所措地支支吾吾。

    「……！」

    菲诺像是忽然想起来似地，将视线落在自己的手掌心。

    少女看着用麦克笔写下的句子之一，战战兢兢地开口说：

    「我、『我知道了』!」

    菲诺这么说，接着从收银台侧面钻出来，走向卖场。

    笑、笑容、鞠躬、待客用语……

    菲诺领着客人，踏着不自然的脚步走向魔法微波炉的货架，途中又再次用眼角余光偷瞄了手掌心一眼……嗯、好！

    「……『让您久等了』!」

    菲诺在货架前对客人鞠躬之后，客人便举起一只手，像要表达感谢之意地说道：

    「喔，谢谢你。」

    「不、『不好意思』!」

    菲诺再次鞠躬，接着便动作迅速地跑回收银台。

    她的手心因为太紧张而汗湿了。她把手轻轻放在胸口，心脏还在狂跳不已。

    「――老子做到了……」

    就在菲诺这么喃喃自语的同时，忽然有股感觉涌上心头。

    打从心底涌现的那种自豪的情绪，让菲诺不由得高声喊道：

    「老子做到了！老子一个人顺利接待客人了！虽是第一次，可是很顺利！什么嘛，根本就轻而易举不是吗！？哇哈哈，老子的字典里果然没有『做不到』这三个字！」

    菲诺满心欢喜，露出雀跃的表情。好，老子要顺着这个气势，继续努力！

    就在士气高昂的菲诺再度望向手掌心，打算复习的时候。

    ――店门口突然传来一阵巨大的声音。

    「『欢迎光临』!」

    走进店里的是一名身材高大、身穿黑衣的男子，现在已经是春天，但他却戴着只露出眼睛的面罩。男子环视店内，一看见菲诺，便立刻冲向收银台。

    蒙面男子手里拿着闪闪发亮的刀子。他将刀子往前伸出，语带恐吓地高声说：

    「把钱交出来！！」

    「『我知道了』!」

    「……啥？」

    听见菲诺毫不思索的答覆，蒙面男子眨了眨眼。

    菲诺确认了写在手心的文字后，露出爽朗的笑容，朝气蓬勃地回应：

    「『请您稍等』!」

    「呃，这个……」

    『――劳尔――！』

    在目瞪口呆的蒙面男子面前，菲诺按下对讲机的按钮。

    『有一位客人想要「钱」，钱的卖场在哪里啊？』

    菲诺用《魔法对讲机》问劳尔，但却没有回应。菲诺环视卖场，发现她所仰赖的前辇正在魔法冰箱的卖场前，对客人进行说明。

    「……什么嘛，明明是劳尔说要用对讲机的啊。」

    菲诺一脸伤脑筋地低语。

    ……此时，蒙面男子忽然回过神来，粗暴地大声吼道：

    「你、你这家伙，你是在耍我吗！？」

    「呃、呃……『不好意思』。」

    「你、你这个混帐！」

    就在菲诺这么回答的瞬间，蒙面男子便激动地挥刀。

    在室内灯光照射下发出亮光的利刃，直直地刺向少女――

    「……！？」

    ――然而，菲诺鞠躬的动作却稍稍快了一步。

    将上半身往前倾的男子所挥出的刀，正好从弯腰鞠躬的菲诺头上划过，扑了个空。蒙面男子重心不稳，往前倒下，而鞠完躬的菲诺，便不偏不倚地一头撞上男子的下巴。

    「呜喔！」「好痛！」

    蒙面男子与菲诺几乎同时发出哀号。

    男子手一松，手里的刀便掉落地面，发出清脆的声响。

    「啊、啊唔……」

    「唔呜呜……非、『非常抱歉』……」

    菲诺摸着发疼的头，视线忽然停在掉落脚边的刀上。

    「啊……」

    菲诺捡起闪闪发亮的凶器。

    她像是陷入沉思一般，接着将刀往上一挥。

    「……！？」

    锐利的刀子掠过蒙面男子的浏海，以几乎要擦过他鼻尖的极近距离，深深地插在收银台的桌面上。

    男子因为惊恐而发不出声音来，而反手握着刀柄的少女则扬起一抹微笑。

    「――『让您久等了』!」

    「唔～！」

    那一瞬间，蒙面男子发出彷佛一名才刚开始踏上冒险旅程的冒险者，在第一个城镇周边练功时，就突然遇上大魔王似的哀号。

    看见男子的反应，菲诺不解地眨眨双眼，接着又偷看了一眼手心的文字后说：

    「……谢、『谢谢惠顾』?」

    「――有什么好谢的啊！？」

    「啊，劳尔，你回来啦！」

    菲诺开心地拾起头，但刚刚接待完容人回来的劳尔却脸色大变，高声喊道：

    「菲诺你在做什么啊啊啊啊啊！？这这这这位客人，您没事吧！？请振作一……」

    劳尔飞快地跑过来，摇晃着趴在收银台桌上的蒙面男子的肩膀……此时――

    「你、你们竟然敢瞧不起我！」

    下一秒钟，蒙面男子便拔起插在桌面的刀，转身刺向劳尔。

    劳尔在千钧一发之际闪过了攻击，接着往后退开，慌张地大喊：

    「咦、等一、这这这这位客人，请您冷静一点！是说，这个客诉未免也太夸张了吧！？」

    「啊，劳尔，这家伙在找钱的卖场喔！G，你能不能带他去啊？」

    「啥……钱、钱的卖场？」

    「给我把钱交出来！」

    劳尔一时间无法理解菲诺的话。正当他望向菲诺，打算开口发问的时候，身体忽然被往后一拉。

    蒙面男子将劳尔的手固定在背后，用刀子抵住劳尔的喉咙。劳尔吓得倒抽一口气，面前的菲诺无奈地说：

    「……真是的，只是找不到想要的东西，就马上拿刀出来砍人，这位客人的心胸未免也太狭窄了吧。人类还是要心胸宽大一点比较好唷。」

    「不是啦！」

    面对到现在还没搞清楚状况的菲诺，劳尔忍不住大叫。

    「菲诺，这家伙是强盗！强盗！」

    「ㄑㄧㄤ@ㄉㄠA？哎唷，什么嘛，原来是劳尔的朋友啊。原来如此，这就是所谓的物以类聚呀。」

    「不是，我完全不认识这个人！是说，你连『物以类聚』这个词都知道了，为什么不知道『强盗』啊！」

    被紧紧抓住的劳尔悲痛地说道。

    菲诺一脸惊讶，觉得莫名其妙似地眨眨眼。

    「咦……这家伙难道不是客人？」

    「那遗用说吗！？他是坏人，坏人！」

    劳尔不由得怒斥，这时菲诺才像是明白了似地点点头。

    「……那就不用对他使用待客用语罗！」

    「咦？」

    …劳尔疑惑地发出怪叫。

    在他面前的银发少女突然用力地将手放在收银台上。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈，既然你不是客人，老子就不用担心了！你这个强盗，来得正好！老子就让你深刻地体认，你今天遇到老子是多么不幸！」

    少女这么说完，身体便飞舞在空中。

    少女扬起裙摆，在卖场中着地，同时傲然地将双手交叉于胸前，自信满满地走向蒙面男子。

    「仆……不、不要过来！」

    菲诺的嘴角扬起一抹残酷的微笑。

    蒙面男子被少女那毫不畏惧的气势所震慑，忍不住将刀子转而朝向菲诺……劳尔没有放过这瞬间的机会。

    「你这家伙！」

    劳尔趁隙猛力地用肩膀冲撞男子，从男子的手中挣脱。

    失手让人质逃走的蒙面男子激昂地怒吼：

    「可、可恶！」

    蒙面男子怒不可遏地胡乱挥舞刀子。劳尔往后退开，接着立刻将手伸向堆在一旁的购物篮。

    刀子戳进劳尔用来抵挡的购物篮底，应声弹开．男子因为攻击没有命中而心生畏怯，就在这一瞬间，劳尔用力地踢向男子的脚。

    「……！？」

    蒙面男子顿时失去重心，而菲诺敏捷地接住在空中旋转的刀子，并立刻将刀锋指向一屁股坐在地上的男子的眉心。

    「……好啦，老子要怎么处置你呢？」

    菲诺扬起一个邪恶的笑容。

    「――直接把你的头割下来吗？还是剖开你的肚子呢？……又或者是把你活生生地切碎，当作史莱姆的饲料呢？」

    她露出豪迈的笑容，彷佛在玩弄手里的猎物似地，用愉快的语调问道。

    少女全身散发出一种宛如具有高压般的邪恶气息。

    ――当刀尖轻轻戳到男子的那一瞬间，男子便失去了意识。

    「……什么嘛，中看不中用。」

    菲诺俯瞰着发出呻吟、翻着白眼的蒙面男子，一脸无趣地喃喃说道。

    此时，少女发现店门开殷，于是立刻抬起头说：

    「『欢迎光临』!」

    「……！？」

    菲诺维持着用刀抵着强盗的姿势转过头来，而门口的客人彷佛冻结似地站在原地。

    ――四周弥漫着微妙的气氛。

    两人默默地对望了半晌……

    「呃、这个……」

    ……菲诺有点犹豫地看着自己的手掌心。

    最后，她朝着门口那位面无血色的客人露出一抹不自然的笑容。

    「――『失礼了』。」

    「已经没救了啦！啊，这位客人，请等一下，这是因为……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真是的！」

    劳尔拚命地留住宛如脱兔般逃离的客人，同时心想……我是不是干脆回乡下去好了。

    *　　*　　*

    在店里二楼的员工休息室里，终于结束一整天工作的劳尔将制服围裙挂在衣架上，一脸憔悴地叹息。

    明天也要和菲诺一起值班。化已经做好「反正一定不会有什么好事」的觉悟，不由自主地望向远方……至少今天要早点回家睡觉，回复一下HP才行。

    正当劳尔一边思索着这些，一边将运动背包背上肩膀时。

    「――嗯？」

    一本眼熟的小巧笔记本「啪」地掉在地上。

    啊，是菲诺的笔记本啊――劳尔心想。那家伙从第一天开始打工，就一直在做笔记。一定是刚才不小心被我的包包撞到，所以才从架子上掉下来的……不过……

    看着因为掉在地上而打开来的笔记本，劳尔不禁瞠目结舌。

    ――『欢迎光临』、『谢谢惠顾』、『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意思』……密密麻麻地填满了笔记本页面的，正是劳尔今天才刚教她的待客八大用语。

    劳尔捡起写满了少女字迹的笔记本，情不自禁地喃喃自语：

    「原来那家伙利用休息时间一直在默写啊……」

    劳尔随意翻了翻笔记本，发现菲诺来到店里才不过三天，就已经写了超过半本笔记本的笔记。笔记里钜细靡遗地写着劳尔教过她的、骂过她的，以及要她背下来的东西。

    ……那家伙到底花了多少心力在学习啊。

    劳尔不禁咋舌。忽然间，他身后的门被打开了。

    「啊，劳尔，辛苦了……」

    「……！？」

    菲诺不解地望着因为吓了一跳而回过头来的劳尔。

    打开休息室历斗的少女，将视线移至劳尔手中的物品……

    「～！？」

    少女一发现那本笔记，脸颊便立刻红了起来。

    菲诺快步跑向劳尔，把笔记本抢过来，紧紧地抱在怀里，同时转身背向劳尔。

    「呃，呃，那个……是、是它自己掉在地上，不、不是我刻意要去看的……」

    劳尔眼前娇小的背影正在颤抖。在尴尬的气氛中，劳尔慌乱地说，接着垂下了视线。

    「那个……你很努力呢。」

    「……」

    就在劳尔不经意地说出口的瞬间，菲诺的身体颤了一下。

    ――于是……

    「劳尔！」

    菲诺抱着笔记本，缓缓地转过身来，直视着劳尔。

    「G，来考老子吧！老子会背今天你教老子的东西，你听听看！」

    「咦……喔，嗯，好啊。」

    菲诺唐突地提出这个要求。

    大感意外的劳尔战战兢兢地点了点头，于是菲诺便深深吸了一口气。

    「――『欢迎光临』!」

    菲诺紧握住写有答案的手心，不太熟练地开始背诵。

    「『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意思』……」

    她说到一半，忽然停了下来。

    劳尔弯起手指数着，露出疑惑的神情。

    「G，菲诺……」

    还差一个……就在他打算这么说的瞬间。

    菲诺脸上浮现的表情，让劳尔的心猛然跳了一下。

    「――『谢谢您』。」

    「…………」

    ――菲诺充满感情地说出劳尔教她的那句话。

    这个面带羞涩微笑的少女，明明是个毫无常识的魔人……但是却可爱到让人觉得不甘心。

    研习生用日报表

    研习店铺：王都店

    负责指导者：劳尔・崔瑟

    研习生：菲诺・布拉德史东

    工作内容与感想

    今天劳尔教老子待客八大用语！

    还有强盗来店里，老子和劳尔一起把他打倒了！

    那人真是中看不中用。

    另外，我们店里好像没有钱的卖场！

    学到的东西

    待客八大用语！

    指导者评语

    打倒强盗是没关系啦，可是这也太超过了吧！

    连不相关的客人都退避三舍了！

    ……不过好像已经把待客用语背起来了，

    接下来也要拼命加油喔。

    当日主管评语

    强盗先生口吐白沫耶，是不是遇到了什么可怕的事呢？

    呵呵，真不愧是菲诺呢。

    赛雅拉

第八卷 第二章「魔王之女似乎对店内广播很有兴趣」

    「劳尔，『ㄅㄧㄢA ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟA』是什么？」

    「……啥？」

    一个气候舒适宜人的春日午后，魔法商店在中午时忙乱了一阵，而现在则没什么客人。

    在收银台突然听到这个问题的劳尔转过头去一看，只见在一旁折店里广告传单的少女――菲诺伸手指着上方。

    「刚刚从天花板传来的声音，不是这样说吗？『为了让顾客安心购物，本店安排了ㄅㄧㄢA ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟA，在店内巡逻』……」

    「喔，你是说店内广播啊。」

    ……真是的，怎么会突然提到这个呢？――劳尔心想。

    少女有着透明似的银发与让人忍不住想伸手去摸的脸颊，纯真到令人不敢相信她继承了魔王血脉。劳尔望着她，抓抓头说：

    「『便衣警卫』就是穿着便服――也就是并非穿制服，而是以普通的装扮，混在客人当中，暗中在店里巡守的工作……」

    「哇，那是什么，好厉害！好帅喔！」

    菲诺猛然抬头看着劳尔，蓝色的眼眸顿时闪闪发亮，彷佛想要飞扑上去一样。

    「G，劳尔！你说他在店里巡逻，表示目前人在这间店里罗！？G，『ㄅㄧㄢA ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟA』到底是谁啊！？」

    「咦……这、这个……」

    菲诺兴奋不已地问道，同时四处张望，环视店内。听见这个出乎意料的问题，劳尔的视线游移不定……呃，在这个正值魔界崩坏的不景气环境下，像我们公司雷欧史塔德这种本来就生存不易的中小企业，当然不可能有闲钱聘雇便衣警卫，也就是说，店内广播中所提到的「便衣警卫巡逻中」，其实只是纯属虚构，与实际存在的人物、团体毫无关系……

    「啊！」

    ……菲诺当然无法得知劳尔的心思，她突然高声欢呼，从收银台探出身子，指向卖场的一隅。

    「劳尔，你看，有没有，那个人！现在只有一个人在店里，所以他一定就是假扮成客人的『ㄅㄧㄢA ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟA』对吧！？」

    「啊，不，那个……」

    「好厉害唷……不管怎么看，都像是一般的客人呢……！」

    菲诺宛如一个孩子见到崇拜已久的英雄般，用闪闪发亮的眼神注视着在店里走来走去、腹部微凸的中年男子。忽然间，少女飞快地转过身。

    「劳尔，老子去跟他打个招呼！」

    「等一……站住！不是那个人啊！」

    「咦？」

    劳尔惊慌地一把抓住菲诺的手臂，差点冲出收银台的她，带着疑惑的神情转过头来。

    「那谁才是『ㄅㄧㄢA ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟA』呢？」

    「这、这个，呃……便衣警卫就在大家的心中唷！」

    「？」

    ……听见这个牵强到不行的藉口，菲诺瞪大了双眼，歪头表示不解。就在这个时候――

    「劳尔、菲诺，我回来了。」

    身后传来一个慈爱又温柔的声音。

    劳尔和菲诺回头一看，映入眼帘的是一个宛如天使般的美少女的身影。

    「啊，店长，您辛苦了。」

    「店长，你回来啦！」

    她有着柔和的琥珀色双眼，以及蓬松的栗子色头发。

    听见两人异口同声地向她打招呼，休息完回来的赛雅拉店长绽放一抹微笑。

    「你们该不会是在讨论广播里提到的便衣警卫吧？」

    「嗯！广播每天都在播放，所以老子也背起来了呢！」

    菲诺对着店长用力点头，接着深吸了一口气。

    「――『感谢各位今日莅临魔法商店・雷昂王都店』……」

    ……哇。彷佛在唱歌似的。

    由菲诺口中说出的句子，比总公司员工录制的店内广播还要悦耳。就在劳尔感到由衷佩服的同时，店长笑盈盈地开口说：

    「呵呵，菲诺说得很好呢。」

    「嘿嘿！」

    听见店长的夸奖，菲诺立刻露出开心的表情，接着自豪地挺起胸膛，继续背诵。

    「――『本店现正盛大举行冬季特卖，点数最多可折抵20%……』」

    「哎呀？」

    「咦？」

    一瞬间，店长和劳尔异口同声地惊呼，并且望向彼此。

    「店长，现在……已经是春天了吧。」

    「点数折抵特卖会也早就已经结束了……哎呀呀，真是糟糕呢。」

    赛雅拉店长轻声低语，同时皱起眉头，看起来相当伤脑筋。

    「……这么说来，最近可能因为事情太多，结果忽略了店内广播呢。G，劳尔，总公司的修正版寄到了吗？」

    「不，我没看到耶……」

    听见店长的问题，劳尔摇摇头，将视线飘向远方。

    经营连锁魔法商店・雷昂的雷欧史塔德总公司，会定期将店内广播寄至各分店；而店内广播的更新工作，是由和劳尔同期进入公司的总公司员工艾利克・弗立兹负责的。这家伙老是以上对下的态度说一些自以为了不起的话，但却经常出错……

    「店长，该怎么办呢？如果继续沿用旧的广播，真的会不太妙耶……」

    「是啊……可是，艾利克可能也很忙，似在修正版送来之前，又不能不播放店内广播……」

    店长对劳尔提出的疑问思付了一番，最后拍了一下手。

    「对了。干脆我们自己录制店内广播好了？」

    「咦……」

    相对于一瞬间露出嫌麻烦的表情的劳尔，一旁的菲诺则开心地抬起头。

    「可以录店内广播吗！？我们自己录的店内广播，可以在店里播放吗！？」

    「喂，菲诺……」

    「老子要录！老子想录！老子要录店内广播！」

    「呵呵。」

    菲诺的眼睛闪闪发亮，眼神中充满期待，但劳尔却一副兴趣缺缺的模样。

    两人面前的赛雅拉店长俏皮地闭起一只眼睛。

    「那么，我们今天晚上就来录吧？」

    *　　*　　*

    「劳尔，辛苦了！」

    ――当晚。在收银台结完帐的劳尔，一打开二楼休息室的门，早就在休息室里等着的菲诺便迫不及待似地抬起头。

    「哇！G，那是什么！？」

    菲诺好奇地探出她娇小的身子。劳尔对少女点点头，接着把抱在怀里的小巧方形机器放在桌上。

    「嗯，这是MCD魔法录音机……这是我们店里用来播放广播的道具，前阵子才换新的，用的时候要小心点喔？」

    劳尔把缠绕在机器上的电线解开，再将麦克风别在菲诺身上。

    「来，你随便说句话试试看。」

    「咦……呃，这、这个……！」

    突然面对麦克风的菲诺顿时慌了手脚，紧张地开口：

    「哇、哇哈哈哈哈！愚蠢的人类呀！只要你愿意当我的仆人，我就送你半个世界！一个名为绝望的世界！」

    「………………」

    ……劳尔早已习惯菲诺的言行举止，因此连吐槽的力气都没有了。决定完全无视的劳尔，面无表情地按下播放键。

    『哇哈哈哈哈！愚蠢的人类呀……』

    「！！？」

    听见从魔法录音机放出来的高昂笑声，菲诺顿时挺直背脊，睁大了双眼。

    「劳、劳尔！老子的声音是这样的吗！？」

    「咦……是、是啊……」

    「怎么会……老、老子还以为自己的声音，应该像老爸那么帅……」

    第一次听见自己声音的菲诺，彷佛受到相当大的打击一般，显得垂头丧气。劳尔俯瞰着少女，不由得眯起了眼睛。

    「……我连续好几天都加班，最近有点睡眠不足。店长已经准备好稿子了，你把它念完之后，我就要赶快回家了唷。」

    「啊，老子也写了稿子呢！」

    「啥？」

    「你看，就是这个！这可是老子的得意之作唷！」

    菲诺一边说，一边拿出她爱用的小笔记本，自信满满地打开，递向劳尔。笔记本上有着写得密密麻麻的娟秀字迹。

    『「魔法☆魔人之夜！」

    各位听众大家晚安，我是魔法DJ菲诺・布拉德史东☆感谢各位今日莅临魔法商店・雷……』

    「…………」

    ……劳尔默默地将笔记本阖上，菲诺慌张地大声说：

    「为、为什么要把笔记本阖起来！？」

    「你还敢问为什么！」

    「可、可是！接下来就是各位期待已久的来函回覆时间……」

    「才没有人期待！而且我们也根本没有请顾客写信给我们吧！？是说，为什么要把台词写得像深夜魔法广播节目一样啊！？」

    「其、其实，最近老子从店长那里拿到一台旧的魔法收音机……」

    面对劳尔无情的吐槽，菲诺战战兢兢地开口说。

    「……一开始听的目的，只是想多学习有关人类世界的事，后来觉得那种叫做DJ的人好帅，所以就想要模仿他们……这、这样真的不行吗？」

    菲诺扬起视线望着劳尔，试探性地问道；劳尔忍不住按着自己的额头……真是的，难怪这家伙对录制店内广播这么积极。

    「……菲诺。这段广播可能也会用在其他店里，所以我们就用店长写的稿子录喔？」

    「嗯、好……」

    ……劳尔用告诫般的口气问道，于是菲诺便像是完全放弃了似地点点头。

    *　　*　　*

    「――『感谢各位今日莅临魔法商店・雷昂。本店现正举办『替新生活加油』的优惠活动。各种人气商品齐全，欢迎各位多加利用――』」

    ――这声音甜美得令人陶醉。

    桌上摆着魔法录音机，劳尔与菲诺分别坐在两侧。菲诺流畅地读出稿子，劳尔不禁听得入迷。

    「『――此外，本店禁止携带武器进入。请将您的武器寄放在店门口的投币式寄物柜，造成您的不便敬请见――』」

    ……忽然间。

    菲诺流畅的朗读声突然中断。

    「怎么了，菲……」

    劳尔一抬起头，便发现眼前的菲诺变得面无血色。

    少女握着麦克风，全身僵硬，而顺着她的视线望去――休息室角落的铁灰色流理台上，有一只全身散发着油亮光泽的黑色昆虫，正摆动着它长长的触角……

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……下一秒。菲诺以惊人的爆发力跳上桌子，死命地抱住坐在对面的劳尔的头。

    「……！？」

    有两个隆起的物体，紧贴在来不及闪避的劳尔脸上。一种难以言喻的柔软感受，覆住了他的鼻尖。又温暖又轻柔的触感，无法形容的香味……

    「喂、喂！菲诺，你冷静点啦！」

    「可、可可可可是！」

    劳尔反射性地想要往后退开，但菲诺却再次紧抓住他的肩膀，在桌上不停颤抖。菲诺泪眼汪汪地说：

    「老、老子第一次看到这么大的嘛……G、G，劳尔，那个东西，那个……会、会变得这么大喔？」

    「咦……没、没有啦，呃，也要看情况啦……」

    这种黑色的昆虫，俗称蟑螂。菲诺的反应虽然确实育点夸张，但是此刻在眼前晃动触角的那只蟑螂，真的很大只。

    「讨厌……劳、劳尔。」

    就在蟑螂稍微移动的瞬间，菲诺的身体便震了一下，变得更僵硬。菲诺明明是身上流着魔王血液的魔人，却似乎真的非常怕这种虫……真是的。

    「……菲诺，你等一下。」

    劳尔把因为害怕而显得有点可怜的菲诺双手拉开，站了起来，走向置物柜。

    休息室用的魔法吸尘器就立在角落。劳尔一拿起它，菲诺便惊讶地张大双眼。

    「劳、劳尔！？你要用那个吗……！？」

    「嗯……对啊。」

    菲诺尖声问道，而劳尔轻轻颔首。

    「这是我第一次用，不过，听说大家都会用这个唷？」

    「可是要是用了就、就会坏掉……」

    「没事没事，不要紧的。」

    「可、可是……！」

    「嗯……好紧喔……」

    劳尔奋力将紧紧连接的T字形吸头拔掉，走向流理台，伸出手臂。

    「讨厌……！」

    菲诺看着劳尔，害怕地屏住气息。

    劳尔小心翼翼地把魔法吸尘器的吸头对准蟑螂，尽量不惊动它，接着按下开关。

    「……你看，进去了吧？」

    黑色的影子立刻被吸进软管中。蟑螂消失的瞬间，坐在桌上的菲诺忍不住高声欢呼。

    「劳尔……你好棒！」

    菲诺高兴地喊道，忘情地紧紧抱住劳尔的脖子。

    柔软的触感贴上劳尔的肩膀和胸口，耳边的气息令人发痒，女孩的头发飘散出淡雅的香味……这些都不重要，劳尔的脖子被她用尽全力勒住，根、根本无法呼吸了！

    「菲、菲诺！我、我快被勒死了……！」

    「啊……对、对不起！」

    劳尔忍不住出声抗议，菲诺这才捏忙松手。

    「――好啦，录完了，差不多该回家了吧。」

    劳尔和菲诺在休息室录制店内广播，已经过了好几十分钟。虽然中途发生了意外的插曲，但遗是利用店长的稿子，完成了录音工作。听到正在卷麦克风线的劳尔这么说，菲诺抬起头来，银色的头发也随之摇曳。

    「啊，劳尔。老子白天的工作还有一些没做完……所以老子要再留一会儿。」

    「……什么工作啊，要我帮忙吗？」

    「不、不用！」

    听到劳尔的提议，菲诺赶忙摇头。

    「不是什么重要的事，老子一个人就可以完成了！……劳尔，你不是睡眠不足吗？老子没关系，你今天就回家好好休息吧！」

    「唉，结果今天遗是等于加班了很久啊……」

    ……劳尔看了看手表，接着望向远方。

    少年一边从置物柜里拿出自己的背包，一边突然对菲诺说：

    「喂，不要留到太晚喔。还有，回家之前要记得跟店长说一声。」

    「嗯、好，老子知道了！」

    劳尔说完，菲诺便点点头，挥手对他说「晚安」。

    *　　*　　*

    「――劳尔・崔瑟。」

    ――忽然有人呼唤他的全名。正在卖场努力将商品上架的劳尔转过头一看，不由得目瞪口呆。

    她有一头蜂蜜色的长发，身材宛如模特儿般凹凸有致，五官端整得像刻意塑造出来的――即使脸上带着不悦的表情，还是漂亮到让人看得入迷。

    「『满贯王』，你什么时候……！」

    「我刚刚才进门，不过你今天没有对进来店里的人打招呼喔？真是的，就是因为客人不多，所以才更应该注意到每一个进来的人啊。」

    美少女嘀嘀咕咕地说着，简直像是来进行店铺指导的总公司员工一般。她是艾莉，是劳尔在勇者补习班时代与他争夺第一名的竞争对手，绰号叫做『满贯王』。

    看见她那彷佛刻意找碴似的态度，劳尔不由自主地噘起嘴。

    「……所以你有事找我吗？」

    「…………」

    少女不发一语，只是用指尖捏着一张纸，在劳尔面前晃呀晃。劳尔定睛一看，纸上印的东西似乎十分眼熟……等等，喂！

    「等一下，那不是我们雷昂店里的价格牌吗！而且是特卖限定商品的！这为什么会在你手上！？你到底是从哪拿来的！？」

    「……这价格牌上的特价日期，不是只到上周吗？」

    「咦？」

    劳尔一时之间无法理解艾莉的话。

    艾莉将价格牌塞给发出愚蠢惊呼的劳尔，耸了耸肩。

    「这个限定价格的特卖期间，不是早就已经结束了吗？明明已经恢复一般价格，却还放着过期的价格牌，万一因此和客人发生争执，你打算怎么办？」

    「这……」

    听到少女用无奈的口吻这么抱怨，劳尔只能瞠目结舌。

    「『满贯王』，你该不会是特地帮我把它拿下来的吧？」

    「……啊？」

    艾莉瞥了怯懦地这么问的劳尔一眼后，彷佛听到什么无聊至极的话一样，嗤之以鼻。

    「那当然啊。你们这间店真的很随便耶……」

    ――咦……

    劳尔看着一脸不悦的艾莉，情不自禁地在心中暗忖――这家伙虽然很难取悦，但她其实人很好呢。

    「……哎呀，话说回来，你们店里的广播换了？」

    「嗯，对啊，你竟然察觉了，真了不起。」

    艾莉忽然这么问道，于是劳尔露出略显得意的表情。

    「这是菲诺的声音唷？就是前阵子来我们店里的那个工读生后辈。我们昨天晚上留下来录音，客人的反应也很好呢……」

    「嗯，是不错啦……不过，音量会不会太大了点？」

    「咦？」

    在听艾莉这么说之前，劳尔都没发现，现在想想似乎真的比平常的店内广播大声了点。劳尔按下别在领口的对讲机麦克风的按钮，对站在收银台的菲诺说：

    「『――喂，菲诺，你现在有空吗?』」

    『嗯……劳尔，有什么事吗？』

    「『刚才有客人反映店内广播的音量太大了点……不好意思，你可以去调小声一点吗？』」

    『了解！呃……』

    对讲机立刻传来肯定的回覆。

    ……但是等了一阵子，音量却仍然没有改变。

    「『……喂，菲诺，你可以吗？』」

    『咦……当、当然可以！』

    紧接在这个听起来相当慌张的回答之后，对讲机的另一头传来了一句令人担心的低语：『是、是这个吗？』

    『――「哇、哇哈哈哈哈！」』

    ……下一秒钟。

    设置在店内天花板各处的喇叭，传出一阵刺耳的狂笑。

    『「愚蠢的人类呀！」

    感谢各位今日莅临魔法商店・雷昂。

    本店现正举办――

    「我就送你半个世界！」

    ――的优惠活动。

    「一个名为绝望的世界！」

    各种人气商品齐全，欢迎各位多加利用。』

    「谁要利用啊！」

    ……劳尔忍不住全力吐槽。卖场各处传来客人们的骚动，劳尔紧张不已，赶紧按下对讲机的按钮。

    「『菲诺！魔法录音机被设定成乱数播放了！一开始录的那段也混在里面了……赶快把设定复原！』」

    『咦……等、等一下！要怎么设定啊？』

    「『菲诺！』」

    『呃、呃……是、是这个按钮吗？』

    手忙脚乱的菲诺，在对讲机的另一头「咔」地按下了魔法录音机的按钮，于是――

    『――喂、喂！菲诺，你冷静点啦！』

    『可、可可可可是，老、老子第一次看到这么大的嘛……』

    ……劳尔和菲诺两人听起来都很激动的声音，以极大的音量从喇叭传出。就在这一瞬间，原本喧闹嘈杂的店里，顿时冻结至绝对零度。

    『G、G，劳尔，那个东西，那个……会、会变得这么大喔？』

    『咦……没、没有啦，呃，也要看情况啦……』

    『讨厌……劳、劳尔。』

    『……菲诺，你等一下。』

    『劳、劳尔！？你要用那个吗……！？』

    『嗯……对啊。这是我第一次用，不过，听说大家都会用这个唷？」

    『可是要是用了就、就会坏掉……』

    『没事没事，不要紧的。』

    『可、可是……！』

    『嗯……好紧喔……』

    『讨厌……！』

    『……你看，进去了吧？』

    『劳尔……你好棒！』

    『菲、菲诺！我、我快被勒死了……！』

    『啊……对、对不起！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这么说来，当时正好录到一半，所以录音机还在继续录啊……劳尔回想起昨晚的事，发出悲痛的惨叫。毕竟不管用多么善意的方式去解释，这听起来都像是在进行那种行为的实况啊，这……喂！？

    『劳尔……』

    ……对讲机传来店长冷冷的声音。

    『没想到劳尔竟然是肉食男……』

    「『不不不不是的！店店店店长这这这是误会是误会是误会！』」

    『真是的，最近的年轻人啊……你这个现充，给我爆炸算了啊啊啊啊啊……』

    「『怎么连副店长都这样！喂、喂，菲诺！你也向大家解释一下啊！』」

    『老、老子很害怕，可是劳尔他硬要……』

    「『菲诺，你为什么要语带羞怯，而且在那种意味深长的地方停下来啊啊啊啊啊！？』」

    ……！？

    此时，一股宛如脊髓被注入了液态氮似的寒意，突然朝劳尔袭来。

    少年胆颤心惊地回头，只见蜂蜜色头发的少女那端整的面容整个涨红，用令人感受到压力的视线瞪着他，有着漂亮唇形的嘴唇正因愤怒而微微抽动……

    「我……我真是看错你了，劳尔・崔瑟！」

    「等、等一下啦！所所所所以我说这是误会嘛！」

    少女全身散发出的强烈杀意，可能连魔王看到都会光着脚逃走。

    感受到生命危险的劳尔用尽全力反驳，而就在这时――

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    一道女性的凄厉尖叫声忽然传遍店内。

    几乎在同一时间，一个疑似抱着包包的人影，从劳尔的视野中掠过。

    「那个家伙是抢匪！拜托，有没有人可以帮忙抓住那个男人！」

    「咦……？」

    一位女客人指着正直直奔向店门口的男子，慌乱地喊道。

    反应稍微慢了一秒的劳尔，赶紧拔腿追上那名试图逃跑的男子。

    ――刹那间，一头美丽的金发宛如闪电一般闪过。

    比劳尔早一步冲出的艾莉，一眨眼就追上了抢匪，将他的手臂往后一扭，毫不留情地把这名饱受惊吓的男子压制在地。

    「唔……啊……」

    她紧紧地压住抢匪的关节，抢匪发出痛苦的呻吟，艾莉一脸受不了的表情，眯起了眼。

    「你这个人年纪都不小了，竟然还趁乱偷别人的东西，到底在做什么啊……」

    「『满贯王』!」

    「……你动作太慢了，劳尔・崔瑟。」

    艾莉用斜眼瞪着迟来一步的劳尔，冷冷地开口。

    「你的身手是不是变差了？……啊，因为你都和那孩子做奇怪的事……」

    「所、所以我说那是误会啊！」

    「什么误会！？我早就觉得那孩子怪怪的了……！？」

    ……这时。

    「艾莉！」

    艾莉话才说到一半，一个银色的娇小影子便扑到艾莉身上。

    「艾莉好厉害！好酷！」

    「咦……这、菲、菲诺！？」

    菲诺一脸天真无邪地抱住诧异的艾莉，用闪闪发亮的双眼仰望着她，激动地大喊：

    「原来艾莉就是『ㄅㄧㄢA ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟA』啊！？」

    「等一下……这孩子在说些什么呀？」

    艾莉对这番没头没脑的话感到疑惑。

    然而，菲诺却对艾莉的反应不以为意，家只幼犬一般开心地用脸颊磨蹭少女的胸口。

    「艾莉！谢谢你一直守护着我们的店！」

    「咦……这、等、等一下！放开我！放开我！」

    艾莉露出不悦的表情，粗暴地说着，拚命地试图甩开抱着她的菲诺……但是……

    本来惊慌失措地挣扎的艾莉，表情渐渐变得不那么抗拒了。

    *　　*　　*

    「――真是的。为什么只不过是换了个店内广播，就变得这么惨……」

    ……同样是在关店后的二楼休息室。

    劳尔瞪着仍然放在昨天那张桌上的录音机，回想起今天发生的事件，不由得深深叹息。

    ――虽然在菲诺的陪同下，劳尔使出浑身解数，总算解开了艾莉的误会，但在场的客人中，还是有许多人带着对劳尔的误解回家……啊，我明天到底要用什么脸站在店里啊啊啊啊啊啊……！？

    「……唉，总而言之，得先把录错的部分删掉才行。」

    劳尔甩甩头，彷佛想忽视那残酷的现实。他对一旁的菲诺说：

    「菲诺，你也要好好学会魔法录音机怎么操作喔？」

    「嗯、嗯……」

    劳尔半眯着眼望着一脸歉疚地缩着身子的少女，接着将手伸向魔法录音机。

    「那么，先从第一次的测试录音开始。要删除的时候，就按下这个按钮，打开选单，选择档案……」

    劳尔忽然停下了动作。

    「……咦，还有别的录音档？」

    魔法录音机上的小型魔法萤幕中，显示着已录制的录音档，但里面除了测试录音和已完成的店内广播之外，还有别的档案夹杂在其中。

    ……劳尔没有多想什么，便按下了播放键，于是魔法录音机的喇叭随即传出一个熟悉的少女声音。

    『――啊――啊――……这、这样就好了吗……？已经……录进去了吗？……嘿嘿，看起来应该没问题吧！』

    「……！？」

    劳尔一脸惊讶，菲诺则顿时面无血色。

    魔法录音机播放出来的声音先干咳了几声后，便开始用爽朗的口吻说：

    『「魔法☆魔人之夜！」……各位听众大家晚安，我是魔法DJ菲诺・布拉德史东☆』

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……菲诺瞬间回过神来，惨叫声回荡在狭小的休息室中。

    「所以……你说有事要留下来，结果是一个人录了这个啊？」

    「劳、劳尔，不行！不行！」

    面对劳尔的调侃，菲诺顿时满脸通红。就在少女伸手试图按下停止键时，劳尔立刻把魔法录音机高高举起，露出恶作剧的笑容说：

    「……没关系啦，既然你都这么努力录了，我就帮你听听看吧。」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲诺哭丧着脸，跳着想把魔法录音机抢下来。但是个子娇小的少女再怎么踮脚，也没办法弥补身高的劣势……在这期间，劳尔手里的魔法录音机依然继续播放着「魔法☆魔人之夜！」的内容。

    『首先是听众来函回覆时间！

    「菲诺小姐，您好。」是，您好☆「在这个山里的树叶渐渐染上红色的春天，您过得还好吗？」』

    「呃，明明是春天，却又树叶变红，这季节错乱了吧？」

    『呵呵。』

    劳尔反射性地吐槽，而彷佛在回应劳尔似地，魔法录音机里的DJ菲诺愉快地笑着说：

    『是呀，染红树叶的活人献祭的鲜血，真是将这个邪神祭时节的风情表露无遗呢！』

    「世上有这种猎奇的红叶吗！」

    接着……

    『「――请问菲诺小姐有尊敬的人吗？」』

    魔法录音机里传来的声音，让劳尔忍不住停下了动作。

    菲诺尊敬的人……

    这一瞬间，不知为何，劳尔心中涌起了一丝丝的期待。他不由自主地竖起耳朵聆听着魔法录音机传出的菲诺的声音。

    『老子最尊敬的人，当然是店长啦！店长是老子的恩人，而且工作时超酷的！老子也想成为像店长一样的人！另外，副店长会魔法构筑什么的，也很帅！他们两个都是老子非常尊敬的人！』

    ――这时，魔法录音机的声音忽然中断了。

    喇叭传出的是一阵寂静。劳尔因为自己的名字没有被提到而感到些许失望，他像是想要掩饰这份心情似地开口说道：

    「……呃，对啊，我也很尊敬店长和副店长……」

    『……还有，劳尔。』

    彷佛刻意打断劳尔说到一半的话似地，喇叭又传出了声音。

    这一瞬间，毫无心理准备的劳尔突然吓了一跳。

    『劳尔是老子的前辈，他懂很多东西，又教老子很多事情，每次跟他在一起都会很开心……而且他又很帅……』

    「～～～！」

    劳尔浑身僵硬，此时菲诺趁隙高高地伸出手，一把将魔法录音机从毫无防备的劳尔手中抢下，立刻关掉它。

    「…………」

    「…………」

    ……在满脸通红的劳尔面前，菲诺像是在保护魔法录音机似地抱着它，双盾微微颤抖。

    菲诺皱着眉，紧闭着双唇。视线低垂的双眼，看起来十分难为情，眼眶里还带着泪水，看似柔嫩的双颊也红到不能再红了……

    ……该怎么说呢，现场弥漫着一阵尴尬的沉默。

    劳尔不知该说些什么才好，只能伫立在那儿。此时，菲诺忽然开了口。

    「那、那个……魔法收音横的DJ，很厉害呢……」

    「……咦？」

    ……劳尔不禁表示疑惑，同时瞪大了双眼。面前低着头的菲诺，用微弱得几乎听不见的声音继续说：

    「老、老子模仿魔法收音机的节目录音，那个，录音的时候虽然很愉快，可是自己听的时候，却觉得好丢脸喔……」

    「咦，喔，这样啊……」

    「他、他们每周都能做这种事，真是太厉害了……」

    ――什、什么啊……

    听见菲诺紧张害怕地这么说，劳尔忍不住叹气……原来这家伙之所以慌张，只是因为她用那种深夜广播节目的口吻录下的原创魔法广播节目，这变成了一段黑历史，并不是因为被我听到她在录音的时候提到我啊。

    ……确认了这一点之后，劳尔不禁觉得原本满心期待的自己真是不堪。

    「……我可以删掉它吗？」

    「嗯、嗯……」

    劳尔难为情似地问道，而仍旧满脸通红的菲诺轻轻地点了点头。

    *　　*　　*

    太好了……

    就在劳尔操作魔法录音机的时候，站在他身后的菲诺，像是要一吐心中纠结似地深深吐了一口气。

    本来觉得这种事根本不算什么，但是在真正说出口，用魔法录音机录下来之后，那些话便一直回荡在胸口。

    这些话每次浮现脑海，心跳就会加快，脸颊就会发烫，胸口也会揪痛。惊讶的菲诺很想立刻删掉这段录音，但却又不知道方法……所以现在能由劳尔帮忙删掉它，真是太好了。

    菲诺一边思索着这些，同时不经意地抬起头来。一看见劳尔，菲诺就像被什么弹开似地，立刻将视线移开。

    她没来由地心头一紧。

    刚刚才从魔法录音机删除的那段话，现在又回荡在菲诺的心头，久久不散。

    『劳尔是老子的前辈，他懂很多东西，又教老子很多事情，每次跟他在一起都会很开心……而且他又很帅……每次在他身边，老子就会心跳加速……老、老子最喜欢他了……！』

    研习生用日报表

    研习店铺：王都店

    负责指导者：劳尔・崔瑟

    研习生：菲诺・布拉德史东

    工作内容与感想

    老子录制了店内广播，而且还播出来了！

    老子的声音比老子想像中还要不可怕。

    另外，劳尔帮老子打倒蟑螂，真是太帅了！

    学到的东西

    原来艾莉就是「ㄅㄧㄢA ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟA」啊！

    指导者评语

    所以我说便衣警卫……

    总、总之，你得好好记住怎么使用魔法录音机！

    另外，不可以随便把店里的东西拿来玩！

    当日主管评语

    菲诺录制的店内广播，声音非常悦耳，得到客人们的好评呢。

    不过，劳尔和菲诺都不可以在休息室做奇怪的事唷――？

    赛雅拉

第八卷 第三章「魔王之女似乎要前往纳凉祭」

    「――老子对人界感到厌烦了……」

    少女痛苦地说，声音里充满了忧郁。

    少年伫立不动，面前的魔人少女垂下视线，像是下定决心似地开了口。

    「老子受不了了……劳尔……老子要回魔界……」

    「菲诺……」

    听见少女难过地这么轻声低语，劳尔不禁眯起双眼……

    「……我说你啊，只不过是空调坏掉而已，你在说些什么啊……」

    「可、可是，太热了嘛……」

    ……魔法商店・雷昂的店内，弥漫着闷热的热气。

    劳尔低头看着浑身无力地趴在收银台上的菲诺，用手扶着额头，不由自主地叹息。

    ――长期威胁人类、令人畏惧的魔王被打倒至今，一转眼就已经两年了。勇者制度废止之后，原本以当上勇者为目标的劳尔・崔瑟，迫于无奈，只好在贩售魔法道具的商店工作，并被指派负责教导来这家店应征工读生的魔王之女菲诺。

    然而，这个只有勤奋和干劲――这两点不符合她出身的特质――还算可取的魔人少女，此刻却无力地瘫在桌上，完全提不起劲……

    「……真是的。现在是工作时间，你这样太难看了吧？」

    一脸不耐地俯瞰着这个完全不想工作的少女，同时这么说的，是刚才正手脚俐落地将塑胶袋补充完毕的蜂蜜色头发美少女……劳尔在勇者补习班的同学，也是最近才来到雷昂的新进工读生，绰号『满贯王』的艾莉。

    「前阵子去海边的时候，你不是都一副无所谓的态度吗……」

    「那、那是因为……」

    听见艾莉的责备，菲诺只微微地抬起头，无力地摇摇头。

    「当时天气还没有像现在这么热，而且海风也很舒服……G，空调什么时候才会修好啊……？」

    「副店长现在正在看，不过好像很棘手的样子……」

    「怎、怎么会这样……」

    听见劳尔的话，菲诺便宛如发现一直珍惜地舍不得用的昂贵灵药竟然过期了的冒险者一般，发出哀号。魔人少女再次倒在收银台上，把她白皙的脸颊挤压在木制的桌面上呻吟着：

    「呜呜……巷、老子要融化了啦啊啊啊……」

    「……你这家伙，明明是魔王的女儿，怎么说出那种像史莱姆似的话啊。」

    劳尔想起因为不敌夏季的酷暑而在路边液化的史莱姆，忍不住眯起了眼睛……要是不小心踩到那个，还真是麻烦呢。

    不过……劳尔望着无精打采的菲诺，伤脑筋地叹了口气。

    工业用空调故障的店里，虽然闷热得让人满头大汗，但也还没到无法忍受的程度。王都所在的纬度很高，店里的玻璃窗也施有隔热魔法处理。在劳尔的故乡，根本没有空调这种东西，夏天时简直像火龙的巢一样热……

    「菲诺，你也太夸张了吧……什么！？」

    一碰到趴在桌上的菲诺的肩膀，劳尔的指尖便传来一股冲击。

    看见劳尔哀号着弹开，艾莉睁大了她浑圆的双眼。

    「什、什么，怎么了！？」

    「呃，我刚刚一碰到这家伙，就发出『啪滋』的一声……静、静魔力？」

    在空气干燥的冬天，累积在衣服和皮肤之间的魔力迸出火花的情形时而可见，但再怎么说也不应该在这个季节……劳尔揉着还麻麻的指尖，而一旁的艾莉担心地看着菲诺。

    「说不定这孩子因为自律神经失调，所以魔力渗漏了呢……我记得魔人的体温调节功能很差，对吧？」

    「……这么说来，这家伙完全都没流汗呢……」

    听见艾莉的话，劳尔想起了在勇者补习班学过的魔人生态学。

    魔人之所以一方面入侵人类肥沃的土地，但是却继续留在贫瘠的北方，就是因为身体已经适应寒冷地带的魔人，本来就不适合在人类居住的温暖环境下生存。

    「唔唔……」

    看着菲诺痛苦呻吟的侧脸，劳尔开始自我反省。

    「原来你真的很怕热啊……休息室里的空调没坏，你先去后面休息一下好了？」

    「……」

    听见劳尔这番话，菲诺貌似犹豫地眨了眨蓝色的眼睛。

    但是……

    「……不，没关系。」

    脸颊红通通的菲诺摇摇头，重心不稳地爬起来。

    「再努力一下就到休息时间了，而且如果只因为这样就倒下，老子就不能变成像店长那样了」

    「喂，你不要勉强啦……」

    「老子也得早点习惯这种炎热啊……劳尔，对不起，老子刚刚偷懒了，老子现在去把货品上架……」

    菲诺一边说，一边钻出收银台，摇摇晃晃地走向卖场中堆槟如山的纸箱堆……慢着！

    「等一下，菲诺！那个箱子……」

    「……咦？」

    ……箱子侧面印着『魔法烟火组（十二入）』这几个字。

    劳尔有股不祥的预感，赶紧出声制止，但已经来不及了……

    就在少女将箱子抱起的瞬间，耳边便传来一阵劈哩啪啦的爆裂声。

    因为魔力渗漏而被点燃的烟火，开始从纸箱里喷出五彩缤纷的火焰和烟雾。魔人少女抱着纸箱，发出不成声的哀号。

    「～！？」

    「菲诺！」

    劳尔飞快地跳出收银台，冲到菲诺面前。他迅速地拿起陈列在一旁货架上的大瓶子，打开瓶盖，将里面的液体从少女的头上淋下。

    「呀啊啊啊啊！」

    火焰淋到水，发出咻咻的声音。

    一瓶、两瓶……随着瓶中液体的消失，火势也逐渐减弱，最后终于完全熄灭，一整箱的烟火，只剩下白色烟雾和火药味……不过…

    劳尔连拍拍胸膛、松一口气的时间都没有。

    全身湿淋淋的菲诺，竟然摇摇晃晃地瘫坐在地上。

    「喂，你怎么了！？」

    「劳、劳尔……」

    菲诺瘫坐在纸箱和烟火的灰烬之间，带着困惑的语气说：

    「为什么、这个……老、老子使、使不出力气……」

    少女瘫软无力地倒在地上喘息着。凌乱的头发贴在脸颊上，湿透的制服紧贴在少女的身上，透出肤色……

    「等一下！你到底用什么浇在这孩子身上！？」

    「咦……呃，啊！」

    菲诺的样子很明显并不正常。

    劳尔慌忙地拿起刚才用来灭火的瓶子确认……

    「这是圣水……」

    看着瓶上写着『超值大瓶装圣水（一公升）』的标签，劳尔喃喃自语。

    「这家伙该不会是因为淋到圣水而损血了吧……」

    「……因为她是魔人啊。」

    「呜、呜哇……」

    艾莉无奈地低语，而倒在她脚下的魔人少女发出悲惨的叫声……这时……

    「喂，你们在做什么啊……」

    因为听见卖场传来骚动而从仓库裎探出头来的副店长，不禁目瞪口呆。

    *　　*　　*

    「……嗯。菲诺没受伤真是太好了，劳尔当下的判断也很值得赞许。只是……」

    听着劳尔的报告，频频点头的拜札副店长，说到这里忽然停了下来，同时叹了口气。

    「……那个圣水，一瓶要2000GOLD呢……」

    「这是不可抗力啊！不可抗力！」

    「可是……最近魔视的健康节目说它有减肥效果什么的，所以卖到快要缺货了呢。如果你用的是旁边一瓶150GOLD的治疗剂就好了……」

    「减肥效果！？圣水不是用来驱避魔物的吗？」

    「……你不知道吗？劳尔・崔瑟。」

    劳尔不由自主地大声问道，一旁的艾莉露出诧异的表情。

    「圣水的用途广泛，很方便耶？只要轻轻喷一下，就可以透过神圣的力量防止发霉；无臭无味，最适合用来保存食品；在花瓶的水里加一点点，就能让花活得更久；用来浸泡衣物，便可以轻易去除油污……」

    「G……副店长……」

    ……这时，全身包着毛巾、坐在椅子上的菲诺打断艾莉的话，有气无力地开口说：

    「……空调……修得好吗……？」

    「啊……」

    原本就败给酷热的菲诺，现在又因为受到圣水的攻击而显得虚弱无比。面对菲诺那哀求似的眼神，副店长露出歉疚的表情。

    「这个嘛……看起来坏掉的不是魔法结构文，而是硬体，所以我没有办法修好，必须请业者来才行呢……」

    「是、是这样吗……！？」

    「现在店长正在联络总公司……」

    菲诺彷佛大受打击似地垂下肩膀。被圣水淋湿而降温的身体，再次开始发热，看起来似乎连呼吸都很困难……

    「……对了，菲诺。你等我一下。」

    劳尔像是突然想起了什么似地，转身往卖场跑去。

    我记得夏季商品区有那个……找到了！

    「……！？」

    跑回来的劳尔一打开开关，菲诺的头发便随风扬起。

    菲诺一开始还面带疑惑……随即露出幸福的表情。

    「这是什么……劳尔，好舒服喔……！」

    「这是最近才刚进货的携带式魔法风扇。」

    劳尔把魔法风扇递给一脸陶醉的少女，难为情似地搔搔头。

    「呃，虽然这只是一个200GOLD的玩具，不过总比什么都没有来得好吧？」

    「哇……谢谢你，劳尔！」

    菲诺接过魔法风扇，开心地向劳尔道谢。看见少女稍微恢复了一点精神，劳尔也情不自禁地扬起了嘴角……就在这时。

    「真抱歉，我没注意到菲诺很怕热……」

    「「「店长！」」」

    一名有着蓬松栗子色长发的美少女忽然现身。

    少女……赛雅拉店长环视不约而同地抬起头的店员们，接着开口说道：

    「修理空调的师傅说他现在立刻过来。所以，虽然有点突然，但现在可以请各位开始准备关店吗？」

    「现在才傍晚而已，这样没关系吗？」

    「是呀，据说要把墙壁和地板的魔法结构文全部检查一遍才行，假如继续营业，检查就会有点难以进行……而且，反正今天是每年一度的纳凉祭，客人们都会去参加祭典，所以傍晚之后店里就没什么人潮了嘛。」

    「啊……这么说来，今天是纳凉祭啊……」

    「ㄋㄚAㄌㄧㄤ@ㄐㄧA？」

    魔人少女立刻抬起头来发问，劳尔发出「喔」的一声，点点头。

    「那是在每年最炎热的时期举办的祭典。大马路上会有很多摊贩摆摊，广场上也会举办各种活动……」

    「哇，好棒喔……」

    听见劳尔的说明，菲诺露出非常想去的表情。

    赛雅拉店长俯瞅着少女，微笑着说：

    「菲诺，你今天可以下班了唷。」

    「咦……」

    菲诺张大眼睛，而店长对她投以温柔的笑容。

    「我怎么能让菲诺在这么闷热的店里继续工作呢……你今天已经很累了吧？太阳下山后，外面的气温应该会比较舒适一些，既然有这个难得的机会，你就和劳尔他们一起去乘个凉吧。」

    「可、可是，关店之后不是还有很多工作要做吗？商品还没上完架，白天因为太热而没力气做的工作，也必须做完……」

    「呵呵，没关系。上架的工作，拜札会帮你完成。」

    「咦？」

    店长完全无视拜札副店长那看起来有话想说的视线，只是对着菲诺调皮地眨眨眼。

    「不过，等空调修好之后，你就要连同今天的份一起努力工作喔？」

    「嗯！」

    菲诺的脸上浮起无比高兴的笑容，大大地颔首。

    *　　*　　*

    「――菲诺，你不会热吗？」

    「嗯。」

    劳尔关心地问道，而菲诺点点头。

    「有劳尔给老子的魔法风扇，现在太阳下山了，又有风……而且店长借老子的这件衣服也很凉快！」

    把魔法风扇挂在胸前的菲诺，一脸得意地转着圈。

    ――『这叫做「浴衣」，是某个东方岛国的传统服装。虽然外表上看不出来，但他很透气唷――？』

    赛雅拉店长拿出这套异国服装，让制服湿透的菲诺换上。

    在胸前交叠的大领子与色彩鲜艳的布料，看起来非常清纯可爱。见到少女这种与平常截然不同的打扮，劳尔不禁心跳加速。

    「哇……好多人喔……！」

    夏日的太阳开始西沉，昏暗的天色笼罩着王都的大街。在魔法灯的照射下，路旁排满了各式各样的摊贩。菲诺兴奋得眼睛为之一亮，但一旁的劳尔不理会她，将视线转向另一边。

    「……为什么连你也一起来了啊，『满贯王』?」

    劳尔问道。走在他身旁的蜂蜜色头发少女――艾莉红着脸说道：

    「因、因为店长给了我1000GOLD的零用钱嘛……而且，那孩子是魔人耶？万一在这种拥挤的人群里动什么歪脑筋的话……」

    「动歪脑筋啊……」

    这时……

    「――喂，你这家伙，你把魔人当成什么了！？」

    菲诺的声音突然传人耳中。

    劳尔反射性地转头一看，只见菲诺站在一个摊贩面前高声说：

    「你说这是魔王面具？根本一点都不像啊！」

    「咦……？」

    「听好罗？老子的老爸比这个更吓人、更帅气……」

    「菲、菲诺，我要走罗！」

    ……就在菲诺对着一脸愕然的面具小贩表达抗议时，劳尔一把抓住这个娇小少女的领子，拖着她离开了现场。

    「劳、劳尔，你在干嘛啦！？」

    「你还好意思问我在干嘛！」

    「可是，要是让他卖那种东西，会误导小孩耶！在幼儿时期留下的印象，长大后就很难矫正了耶？我们必须趁着幼儿时期进行教育，让孩子们对魔王有正确的认知……」

    「谢谢你的鸡婆！……真是的，只要稍微一离开视线范围就……」

    菲诺激动地解释着，但劳尔对她训斥了一番，接着疲累不堪地叹了口气。

    「人那么多，不要走丢了唷……？」

    ……劳尔话才说到一半，眼前就有一只小手伸向他。

    劳尔抬起视线，只见菲诺正用那双蓝色的眼睛仰肇着自己。

    「那我们牵着手，就不会走失了？」

    「喔，好啊……」

    听见这个出乎意料的要求，劳尔心里顿时小鹿乱撞。

    正当满脸通红的劳尔伸出手，准备握住那看起来柔嫩的小手时……

    另一只手忽然从旁边伸出来，将劳尔的手推开。

    「劳、劳尔・崔瑟！就算要跟菲诺牵手，也是由我来……什么！？」

    艾莉一边说，一边牵起菲诺的手，但立刻发出像龙鸣似的哀号。

    菲诺彷佛吓了一跳似地将手缩回，赶紧大声说：

    「艾莉，对、对不起！老子的魔力还在渗漏……！」

    「……就、就是因为这样，我才不喜欢魔人……！」

    ……菲诺怯生生地道歉，但艾莉在吃了一记魔人毫不留情的漏魔力攻击后，愤恨不平地这么喃喃说道。

    「――G，那个大水槽是什么啊？里面的水亮晶晶的耶……」

    ……最后，菲诺紧紧抓住劳尔的衣角。走在拥挤的人群中，东张西望的菲诺忽然高声这么说。

    「喔，那是一种叫做捞星鱼的游戏，要用包着一张薄纸的铁丝圈来捞鱼。星鱼游得很快，所以很难捞喔？」

    「「哇……」」

    「……为什么连『满贯王』也发出感叹啊。」

    「我、我才没有感叹呢！」

    艾莉立刻反驳，劳尔忍不住眯起眼睛。

    「……你该不会是第一次逛祭典吧？」

    「这、这是理所当然的吧！？我一直以来都没有闲钱……而、而且在买东西之外的地方花钱，实在太奢侈了……」

    「劳尔，老子想玩那个！」

    菲诺打断了艾莉的藉口，用力拉扯劳尔的衣服。

    「对啊……好久没玩了，我也来玩一下好了。」

    就在劳尔点点头，准备走向摊贩时，艾莉也慌张地大声说：

    「喂，等一下！我也要……」

    「哇，艾莉也要玩吗？」

    「可是你刚刚不是说这很奢侈……」

    「呃，没关系啦，说不定这对训练瞬间爆发力有帮助……」

    听见艾莉喃喃地说着藉口，劳尔不由得半眯起眼……

    「――要用这个来捞鱼吗……！」

    菲诺看着摊贩老板递给她的铁丝圈纸网，佩服似地说着。

    一旁的劳尔自信满满地开口：

    「我很擅长这个唷？我先示范给你看。仔细看罗……？」

    ……集中精神！

    劳尔宛如在一瞬问组织出复杂的《魔法回路》时一般，将精神完全集中，正确地判读时机，接着眯起眼……就是现在！

    就在劳尔伸出手臂的瞬间，一条闪闪发亮的星鱼便跳进小碗里。在一旁看着的菲诺高声欢呼：

    「劳尔好厉害唷！」

    「还好啦，我最高纪录曾经捞过五十二条，只要集中精神，这根本不算什么……」

    劳尔得意洋洋地说，接着将视线移回水面，准备捞起下一个猎物……就在这时――

    他的眼角余光捕捉到了菲诺的身影。

    少女满心期待地注视着劳尔的手，而从她微微敞开的领口内侧，隐约可见那充满魅力、让人难以抗拒的白皙乳沟……

    就在劳尔心跳加速的同时，他的手也不小心乱动了一下。

    「啊！」

    ……下一秒，星鱼便毫不留情地贯穿薄纸，钻入水面。

    菲诺发出遗憾的叫声。劳尔干咳了几声后说：

    「……要是纸网像这样破掉，游戏就结束了，所以你要小心点喔？」

    「……什么嘛，这比想像中还要简单呢，劳尔・崔瑟？」

    艾莉没有理会劳尔，一下子就捞起一条星鱼，并耸了耸肩。

    「啊，老子也捞到一条了！」

    在哑口无言的劳尔身旁，手拿着碗的菲诺自豪地喊道。

    「哇哈哈哈哈哈！这样下去，要将这个水槽里所有的鱼纳入老子的麾下，也不是梦想了……！」

    「哎呀，你这个魔人还真大言不惭呢？」

    艾莉望向志得意满、放声大笑的菲诺，「哼」地嗤之以鼻。

    「既然劳尔・崔瑟已经败退，那么就由你和我两个人来比赛，看谁捞的鱼比较多吧？」

    「呵呵呵……太好了，正合我意！」

    「……随便你们怎样都行，只要别引起骚动就好了。」

    ……劳尔看着擅自决定一决胜负的两人，疲惫地叹气。

    这时，盯着水槽看的菲诺忽然惊讶地大叫。

    「G，劳尔，水槽最下面好像有一只不一样的鱼耶……！」

    「咦……喔，是丸鳗啊。」

    在星鱼下方、宛如流星一般悠游于水槽底部的，是一种又圆、又黑，看起来一脸蛮横的鱼。劳尔抓了抓头，对菲诺提出建议。

    「菲诺，那种大条的鱼，俗称『破纸鱼』，不要随便出手比较……」

    「啊……要、要破掉了！」

    ……菲诺焦急的声音，打断了劳尔的忠告。

    觊觎着丸鳗的少女发现纸网眼看着就要破裂，一紧张便下意识地把铁丝网举起。就在这时，被挑起的丸鳗便飞弹至空中，划出一道弧线。

    「～～～！？」

    …彷佛是计算过的一样，丸鳗不偏不倚地钻进蹲在一旁的艾莉穿着细肩带的胸口。

    艾莉高声尖叫，压着胸口，而菲诺慌张地对她鞠躬道歉。

    「啊，艾莉，对不起……！」

    「什么！？」

    挂在菲诺身上的魔法风扇，将艾莉的裙子给吹了起来。

    劳尔看见被高高吹起的裙下风光，忍不住吞了一口口水。

    「讨厌，你、你……你不会是故意的吧！？」

    看起来忸怩不安的艾莉，把她那头蜂蜜色的秀发甩得凌乱不堪，用双手分别压着丸鳗蠢动的胸口和被风掀起的裙子。

    接着，艾莉像是突然惊觉一般，恶狠狠地瞪向劳尔。

    「……你、你看到了吧……！」

    「不、不是，那、那是不可抗力啊……」

    「我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟！」

    艾莉总算把滑进那不算深的乳沟中的滑溜丸鳗给抓了出来。

    满脸通红的艾莉带着快要哭出来的表情大喊。

    「……结果每个人都只捞到一条啊。」

    「要是这孩子没来妨碍我，我一定可以捞到更多的……！」

    塑胶袋里装着如同其名般，闪耀着星星光芒的鱼。

    听见劳尔不经意地这么低语，一旁的艾莉露出怨恨的表情……这时，兴致勃勃地四处张望的菲诺大声喊着：

    「G，你们看那个！」

    菲诺兴奋地指着的，是一头有着灰色羽翼的漂亮巨龙。

    「喔，那是龙骑士的龙。大概是『可爱龙广场』之类的活动吧……」

    「好厉害，好帅喔……」

    听见劳尔的说明，菲诺感动地眼睛发亮。

    ――王都里有两条主要道路，互相垂直地贯穿王都：而纳凉祭的主要会场――中央广场，就位在这个交叉路口。这里还举办了各种热闹的活动。

    身穿装饰着金银尖刺服装的王宫乐团，正在演奏着乐曲，少女们随着乐声翩翩起舞。另一头则有街头艺人同时把好几颗球抛向空中，再另一边则有戴着羽毛帽的吟游诗人正在朗朗吟唱；贩售冰凉汽水和糖浆雪花冰的摊贩前，游客们大排长龙……

    广场的角落围着一圈栅栏，一看见栅栏后方的东西，劳尔便忍不住笑了出来……这么说来，王都的纳凉祭，最后有那个啊。看到那个，菲诺会露出什么样的表情呢？就在此时――

    「G，菲诺……要不要用那个，来分出捞星鱼时没分出的胜负？」

    艾莉对菲诺说着，同时伸手指向……

    「――嘿嘿，怎么样，老子打中了唷！」

    「……那只不过是糖果而已，有什么好得意的？」

    ――设置在广场角落的，是射击游戏的摊贩。

    拿到两发子弹的菲诺，第一发并没有命中，第二发则击中了一盒牛奶糖。菲诺手拿着软木塞枪，得意洋洋地挺起胸膛，但一旁的艾莉却嗤之以鼻。

    「我要拿下更大的奖品唷……？」

    艾莉说着，同时瞄准摆着各种奖品的架子最右上方的最新型魔法游戏机。在一旁看着的劳尔忍不住大声说：

    「『满贯王』，那种奖品是为了吸引顾客上门才摆在那里的，跟装饰品没两样，就算瞄准也没用……」

    「我说啊，你以为我是谁呀？那么大的目标，我怎么可能打不中？」

    艾莉自信满满地谕，接着将手指扣在扳机上。

    「砰」的一声，艾莉所击发的子弹不偏不倚地命中了游戏机……然而……

    「……什、什么嘛。怎么会连动也不动……！」

    「真是遗憾呀。光是命中也没有用，必须把奖品打下来才行唷？」

    ……真是的。劳尔斜眼瞪了射击游戏摊贩的老板一眼，不由得叹气。『满贯王』的子弹所击中的位置非常棒，但是即使命中那里也没办法把奖品击落，就表示以这个子弹的威力根本就不可能击落它。

    「……我知道了，只要把它击落就好了吧？」

    艾莉像是接受了老板的挑衅，再次瞄准同一台游戏机。

    在一脸惊讶的劳尔面前，少女扣下了扳机。

    「……！？」

    根本不可能被击落的游戏机，就这样弹开，掉落在架子后方。

    在瞠目结舌的老板面前，手拿着枪的艾莉哼哼地笑了笑。

    「……这样一来，你就无话可说了吧？」

    「哇――这叫做『Magic Station』吧？老子在店里的魔视上看过它的广告喔！」

    「能把它打下来，还真有你的呢。不愧是『满贯王』。」

    「这才没什么呢。」

    菲诺因为艾莉得到了最新型游戏机而欣喜若狂，劳尔则佩服地喃喃低语。

    不过，当事人艾莉却摇摇头，一副觉得不算什么的样子。

    「我刚才趁着和老板讲话的时候，偷偷把《时限回路》写进软木塞子弹里了。」

    「……这样犯规了吧！？」

    劳尔忍不住大喊，但艾莉却只是耸耸肩。

    「以那把枪的威力，根本就没有办法击落啊。这只是『以牙还牙』罢了。既然对方使用诈术来设计这个游戏，那我们用G骗的方式来获胜，也是理所当然的吧？」

    「……G，艾莉。」

    ……在艾莉自信满满地这么说之后，一旁盯着MS纸箱的菲诺忽然开了口。

    「这个，正中间穿了一个孔耶……」

    就在这一秒……

    艾莉从菲诺手中把MS抢过来，仔细端详着中间那个疑似被力道太强的软木塞子弹所贯穿的洞……

    ……艾莉的脸上浮现一抹僵硬的微笑。

    最后，她彷佛想要掩饰各种情绪似地，拨了拨她蜂蜜色的长发。

    *　　*　　*

    「哇啊啊啊啊，这个好好吃喔……！」

    「等一下，这是大家一起出钱买的，你不要自己一个人一直吃喔！？」

    「……喂，不要吵架。」

    三人用手抓起装在纸盒里的CRAB&CHIPS――王都名产炸大螃蟹享用。劳尔忽然说：

    「对了，你们两个的比赛，最后到底怎么样啦？」

    「嘿嘿！」

    一听见劳尔的问题，菲诺舔了舔手指上的酱汁，抬起头来。

    「滴答鸟比赛的时候，老子选的红鸟赢了唷！？」

    「那、那个不算啦！你选的鸟跑来撞我的鸟耶！」

    「而且，在玩割模型游戏的时候，老子也成功割下来了，还得到糖果呢……」

    「可是，你选的图形不是最简单的史莱姆吗？我选的可是难度最高、从来没有人成功过的九头龙耶！？」

    「……九头龙的九个脖子复杂地交错在一起，就连老板大叔都劝你放弃了，你却一副『我的字典里没有不可能』的态度，硬是要逞强挑战……」

    「就、就算是这样，我也成功地割下了七个头啊！这也创下了那间店的新纪录唷？」

    艾莉志得意满地交叉双臂，用鼻子发出「哼」的一声。

    「所以实质上虽然是我获胜，但失败就是失败，这下子等于扯平，也就是平手罗。」

    「是平手吗……？」

    听着艾莉的说词，劳尔不禁眯起眼。

    就在此时……

    「你不要太嚣张喔！」

    一个愤怒的声音忽然传进耳里。

    转头一看，在隔了几个摊位的某个摊贩前，有几个看起来非常凶暴的年轻人，正团团包围着一个看起来像是摊贩老板的中年男子。

    其中一名年轻人用手把台子上的东西用力一扫，饮料瓶掉落在石子地上，发出刺耳的声响，碎了一地。

    老板发出哀号，而另一个年轻人一把抓住他的领口。

    「……真是的。好好的祭典都被他们给破坏了，真不识相对吧？」

    艾莉露出不悦的表情，故意用那些小混混都听得见的音量大声地自言自语道。

    小混混们立刻转过头来，艾莉瞥了他们一眼，接着用从容的口吻对菲诺提议道：

    「G，菲诺，先打倒那些家伙的人就算获胜，怎么样？」

    「嗯，老子知道了！」

    菲诺听见艾莉的提议，马上点点头，接着抬头看着劳尔。

    「劳尔，帮老子拿着这个！」

    「啊，我的也拜托你了！」

    「喂、喂，等一下！」

    两人不由分说，就从两旁将装着星鱼的塑胶袋和奖品塞给劳尔。

    手忙脚乱的劳尔根本来不及阻止，两名少女便冲了出去。

    「你们到底在想什……哇！？」

    就在劳尔慢半拍地大喊时，摊贩老板便被撞飞到他的面前。

    劳尔立刻往地上一蹬，在双手抱着一堆东西的状态下，好不容易才撑住老板的身体。

    「您、您没事吧？」

    「嗯、没事……」

    老板揉着稍微闪到的腰，战战兢兢地低声回应。

    「可、可是，那两个女孩子……！」

    ……老板话还没说完，一个小混混就滚到了两人的脚边。

    劳尔和老板同时抬起头，只见刚刚才从容不迫地把朝她冲过来的男子扔飞的艾莉，正在拍着自己的手掌。

    「唉，只有这点能耐吗……什么！？」

    艾莉的身边忽然有一阵风掠过。

    一瞬间，体格最强壮的小混混，便毫无招架之力地飞到一旁。

    握着魔法风扇的菲诺，背后倚着树，用一种稳操胜算的口吻大声说：

    「怎么样，老子很厉害吧！？」

    「……」

    ――继承了魔王血脉的菲诺，透过魔法道具释放出惊人的魔力。

    那超乎一般常识所能想像的威力，让艾莉不禁咂嘴。

    「……还、还好啦……？」

    「哇哈哈哈哈，老子就继续把其他混混也吹飞出去……咦，咦？」

    ……本来放肆地纵声大笑的菲诺，声音忽然恢复正常。

    「打、打不开了……！」

    「笨蛋！」

    听见菲诺慌张地这么说，劳尔忍不住大喊。

    「那种便宜货怎么可能会有保险丝呢！？结构文被你的魔力烧掉了啦！」

    劳尔反射性地冲了出去。然而，一名混混却早一步朝菲诺展开了攻击。

    「――菲诺！」

    就在劳尔大喊的同时，菲诺转过身，而浴衣的袖子也随之扬起……

    ……几乎在同一瞬间，一个沉重的声音响遍四周。

    「什……」

    ……混混浑身无力地倒在石子地上。

    劳尔目瞪口呆，完全不明白到底发生了什么事，一旁的摊贩老板却惊讶得倒抽一口气。

    「那、那是……那个少女身上穿的，该不会是住在东方岛国的民族专门用于肉搏战的传统战斗服『浴衣』吧……！？」

    「战、战斗服？」

    劳尔高声怪叫，而摊贩老板一脸认真地点点头。

    「没错。那个名为『袂』的四角形袖子，里面缝了无数个铁球，只要挥动它，就连手无缚鸡之力的少女，也能发挥与成年男性不相上下的攻击力；此外，缠在腹部的布条，也就是『带』的布料里，更藏着铁板，能彻底保护内脏……」

    「店、店长到底给菲诺穿了什么衣服啊！？」

    劳尔不由得大叫。但一旁的菲诺听见这番话后，便露出一抹邪恶的微笑。

    「哇哈哈哈哈！真不愧是店长借给老子的衣服呢！」

    菲诺一边发出欢呼，一边转身，愉悦地开始挥舞起她的「袂」。

    藏有重锤的宽袖，对小混混们展开攻击！

    「啊！」「慢、慢着！」「好痛好痛好痛！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    身手矫捷的菲诺所施展的攻击虽然技巧单纯，但真的很痛，因此小混混们四处逃窜。看见这个出乎意料的发展，劳尔和艾莉都只能目瞪口呆……这时……

    「可恶，竟敢瞧不起我……！」

    艾莉忽然被人从身后抓住手臂，于是惊讶地回头。

    沾满泥土的衣服和充满怒气的眼神――刚才被扔出去的小混混，正恶狠狠地瞪着艾莉。

    男子手里握着疑似从饮料摊抢来的冰钻。锐利的冰钻尖端，在艾莉的面前晃动。

    「『满贯王』!」

    ……在千钧一发之际，劳尔把艾莉刚才塞给他的MS往前一推，用纸盒上的空洞包住冰钻的尖端。劳尔将骇人的凶器连同游戏机一起扔向石子地，以行云流水般的动作，往小混混的心窝挥出一拳。

    小混混发出痛苦的呻吟，跌坐在地。艾莉差点跟小混混一起倒下，但劳尔立即抓住她的手，将她拉起，同时喊道：

    「喂，你没事吧！？」

    「…………」

    蜂蜜色头发的少女貌似难为情地移开视线，犹豫了一阵之后，终于开了口。

    「谢、谢谢……」

    「劳尔！」

    菲诺感动万分地大喊，开心地冲了过来，打断了艾莉的话。

    少女用纤细的手臂瑕抱住劳尔，就在那一瞬间……

    ……少年遭到依然在渗漏的魔力直击，发出不成声的哀号。

    *　　*　　*

    「――真是的，我还以为心脏要停了呢。」

    三人将祭典的喧嚣抛在身后，踏上了归途。

    劳尔喃喃自语地说着，而走在他身边的菲诺显得垂头丧气。

    「对、对不起……」

    「……『满贯王』，你也一样，既然要找人打架，就不要轻S大意啊？」

    「那是、那个……谢、谢谢你救了我。」

    菲诺满脸愧疚地道歉，艾莉也吞吞吐吐地道了谢。

    劳尔用斜眼望着两名少女，「呼――」地深深吐了一口气。

    「……唉，那些家伙看起来的确是坏人没错，警察和摊贩大叔也很感谢我们……」

    「而且他还送我们饮料当作谢礼呢……啊，店长！」

    菲诺忽然大喊，同时停下脚步。

    在少女的视线前方，穿着便服的赛雅拉店长正提着塑胶袋，脸上带着微笑。

    「哎呀呀，大家辛苦了。」

    「店长，工作都做完了吗？」

    「是呀，空调也顺利修好了……」

    「真的吗！？」

    菲诺立刻露出欣喜的表情，店长也对她投以温柔的视线。

    「今天提早关店的份，明天可要加倍努力地补回来唷。」

    「嗯……！？」

    就在菲诺对店长用力点头的瞬间，忽然一声爆炸声响遍四周。

    菲诺紧张得全身僵硬，立刻拾起头来。

    「敌、敌人来袭了！」

    「啥？」

    「可恶……到底是从哪里发射的！？不赶快迎击的话……」

    「……菲诺。」

    劳尔抓住慌张地准备往前跑去的少女的手臂，笑着指向天奎。

    「来，你看看天空？」

    「咦……？」

    听见劳尔的话，菲诺战战兢兢地抬起头……下一秒钟，菲诺张大了嘴巴。

    「空中开了好大一朵花……！」

    菲诺茫然地喃喃说道。眼前的夜空中，一个闪闪发亮的大圆圈瞬间散开后，便逐渐消失。

    劳尔也将双手交叉在脑后，抬头眺望着夜空，自言自语地说：

    「今年已经是第三次了……纳凉祭的压轴，果然还是高空烟火啊。」

    「这也是人类的魔法吗……？」

    菲诺感动地说着，烟火映在她蓝色的眼睛里。

    「好漂亮喔……」

    ……就在菲诺陶醉地喃喃低语时，身边的艾莉开口说道：

    「可是，在这里会被建筑物挡住，看不清楚呢……」

    「呵呵。」

    赛雅拉店长彷佛早就料到会有这句话般，露出一抹调皮的微笑。

    「大家要不要一起来呀？我知道有个可以清楚看到烟火的地方。」

    店长转身往前走去，蓬松的栗子色头发也随之摆荡。

    「哇……G，你斫到了吗！？刚才的烟火好大朵喔！」

    「啊……那个啊――听说一发就要价50万GOLD呢――？」

    「那个烟火比最新型的魔视还贵吗！？」

    「……应该说，仔细想想，比我两个月份的薪水还贵呢……呜呜，臭烟火，给我爆炸算了啊啊啊……」

    「……呃，它已经在爆炸了。」

    劳尔对愤恨不平的副店长吐槽后，接着喃喃说道：

    「不过，没想到从我们店里休息室的窗户，竟然正好能看见烟火呢……」

    「这么说来，劳尔，你去年的今天请假对吧。我们店里的惯例，就足去祭典的摊贩买晚餐回来，大家一起一边吃饭、一边看烟火唷？」

    赛雅拉店长露出温柔的微笑，接着指了指桌上。

    「油猪串烧、炸美乐贝、流浪曼波鱼炒面、雀H汤……我买了很多吃的回来，大家不用客气唷。」

    休息室的桌上，摆满了色彩缤纷的各式点心和饮料。

    店长眯起她琥珀色的双眼说。一旁的菲诺发出「啊」的一声，拉了拉劳尔的袖子。

    「G，劳尔，你看到了吗！？刚才的烟火，最后还亮晶晶的呢！」

    菲诺兴奋地高声说，接着将视线停留在手中的塑胶袋上。

    菲诺看着宛如星星一般闪闪发亮的鱼，发出幸福的叹息。

    「今天真的好开心唷……」

    「菲诺，你不是想回魔界吗？」

    听见菲诺的感慨，劳尔故意坏心眼地笑着说。

    面对劳尔的调侃，菲诺用力地摇头。

    「不……虽然热了点，可是老子最喜欢人界了！」

    少女扬起满面的笑容，仰望着烟火，轻轻地眯起蓝色的双眼。

    「老子来到人界……来到这间店，真是太好……呜啊。」

    ……忽然间。

    菲诺那感觉很不错的台词才说到一半，就发出彷佛被勇者打倒的魔王般的呻吟声，倒在桌上……什么！

    「菲诺？」「菲诺！」「菲、菲诺！？」

    「喂，菲诺！？」

    休息室陷入一片骚动。

    这时，艾莉似乎想起了什么，将手伸向桌面。

    「……果然。」

    ……菲诺从刚刚就在喝一瓶饮料。

    艾莉一看饮料上的成分标示，便按着额头低语。

    「这瓶饮料为了保鲜，加了圣水啊。」

    ……在布满王都天空的璀璨烟火照耀下。

    眼冒金星的魔人少女，发出「呜呜呜……」的惨叫声。

    研习生用日报表

    研习店铺：王都店

    负责指导者：劳尔・崔瑟

    研习生：菲诺・布拉德史东

    工作内容与感想

    冷气坏了，店里好热喔……

    老子在上架的时候，突然啪哩一声，接着就烧起来了，

    被劳尔淋得湿答答之后，一阵晕眩，老子就倒下了。

    大家一起去看烟火，好漂亮！冷气也修好了，

    明天开始要更加油！

    学到的东西

    圣水好可怕。

    指导者评语

    圣、圣水的事真抱歉……当时太紧急了嘛，

    而且我没想到那会让你头晕。

    另外，身体不舒服的时候就不要勉强，

    要早点跟我或其他人说唷？

    当日主管评语

    今天在这么热的店里工作，真是辛苦你了。

    明天开始请继续充满活力地工作唷。

    不过，就像劳尔说的，不可以太勉强唷――？

    赛雅拉

第八卷 第四章「魔王之女似乎要接受订货」

    「G，劳尔，你看！」

    ――飘逸的银发和看起来十分柔嫩的白皙脸颊。

    工读生少女像是等待已久似地，休息结束的劳尔一回来，她便立刻冲上前去。看见她一脸得意地递出的纸张，劳尔睁大了双眼。

    「菲诺，这是……」

    「老子刚才接受客人订货了！」

    纸上画着被区分为许多栏位的表格。菲诺得意洋洋地出示印有魔法商店・雷昂商标的订单存根联，蓝色的眼睛闪闪发亮，激动地说道。

    「刚才店里很忙，没人有空……虽然接受订货是老子不久前才学会的，可是因为老子经常看劳尔做，所以就下定决心挑战看看了！虽然只是一个980GOLD的墨水匣，但这可是老子第一次接的订单喔！」

    「你……」

    身材娇小的魔人少女挺起胸膛，自豪地向劳尔报告。看着她第一次独力完成的订单，身为教导者的劳尔不禁哽咽……不过……

    「……喂，联络方式怎么是空白的啊！等商品送来之后，你打算怎么联络客人啊！？」

    此时……

    表情僵硬，脸上彷佛写着「糟了」两字的菲诺，战战兢兢地开了口：

    「那、那个……那、那位客人看起来感应力不错，就用心电感应……」

    「谁接收得到啊！」

    「那就点狼烟……」

    「不准因为要联络客人就在店里放火！」

    「唔，要是老爸在的话，就可以把影像投影在全世界的空中，通知客人商品到货了……！」

    「只不过买了一个墨水匣就遭遇到这种事，客人会吓坏吧！这个方法给我留到宣布发生世界大战的时候再用！」

    听见菲诺不甘心的低语，劳尔狠狠地吐槽了之后，再次将视线移回订单上。

    「……这里只写了型号，最重要的颜色却没写，你到底有没有好好问客人要买什么颜色的墨水匣啊？」

    「咦。」

    面对劳尔的问题，菲诺全身僵硬，眼神心虚地四处游移，接着开口：

    「呃、呃……那个……红、红色。」

    「……确定是红色？」

    「呃、嗯……」

    劳尔确认道，但菲诺不太有自信地点点头。

    「那、那个……因为那位客人看起来好像很喜欢红色……」

    「没人问你对客人抱有什么印象！」

    「可、可是，蜡箪或色铅笔，最快用完的一般不都是红色吗！？所以这是最能确定的部分……」

    「不准只用臆测来决定客人的订单！而且，你们平常到底都在画些什么猎奇的图啊，为什么会是红色最先用完！？」

    「哇哈哈，听好了，劳尔！我们魔人用来描述鲜血颜色的词汇，总共有三十多个呢……」

    「那种冷知识没人想知道！……还有，你已经叫货了吗？」

    「咦……什么是叫货？」

    「……不…………该怎么说呢，是我的错。」

    ……我应该好好教她怎么帮客人订货才对。

    菲诺一脸不解地反问，劳尔则不由得扶着自己的额头。

    ――长年威胁人类的魔人之王被打倒至今，一转眼就已经三年了。原本以当上勇者为目标的少年劳尔・崔瑟，这个梦想因为勇者制度废止而破灭，于是只好来到魔法商店工作。奇妙的是，和他一起工作的，竟是前魔王的女儿菲诺・布拉德史东。

    这名魔人少女来到这间店担任工读生，已经好几个月了。因为身分背景的关系，虽然她在常识和感觉上都有点问题，但基本上做事是很认真的。基础的工作她虽然几乎都学会了，但帮客人订货这件事，由于需要具备商品知识，所以一直以来都是由正式员工劳尔负责……

    ……不过，这家伙已经差不多熟悉环境了，或许差不多该教她新的工作了吧。毕竟这家伙未来的目标可是当上店长呢。

    「……好，今天我就来教你帮客人订货的流程吧。」

    「嗯、嗯！拜托你了……！」

    听劳尔这么说，菲诺手里握着资料不完整的订单，一脸认真地颔首。

    「――不好意思，我想请你 帮我订货……」

    ――一个非常和平的平日午后，在魔法商店里。

    一位女客人对菲诺这么说后，站在收银台里的菲诺便迫不及待地抬起头，露出一脸灿烂的笑容。

    「是，老子知道了！」

    ……菲诺笑盈盈地答覆，但客人的表惰却有些僵硬，像是有点伤脑筋似的。

    在一旁观察的劳尔忍不住插嘴：

    「……菲诺，订单呢？」

    「咦……啊，是、是的！」

    一听见劳尔的提醒，菲诺才像是惊醒一般倒抽一口气。菲诺从魔法收银台下方的抽屉拿出一张纸，接着高声说：

    「呃、这个，那、那么就请您填写这个……」

    「……这不是魔法信用卡的申请书吗？」

    「啊……对、对不起！」

    被客人指正后，菲诺惊慌失措地打开抽屉。

    一旁的劳尔注视着少女，再次给予指导。

    「不是那边，是右边的抽屉！……喂，不是啦！那边是各种魔法保险的契约书，而那边是保管魔法印章的地方！」

    「呃，那、那个，客人！请、请您在这里填写……」

    「你说要填这里……该不会连价格栏都由我随便写吧？」

    「咦……」

    …………菲诺瞬间不知所措，只好偷瞄劳尔，观察他的反应。

    「啊，是、是的……大、大概吧……」

    「那怎么可能！要请客人写的只有名字和联络方式！商品名和价格由我们来写！」

    「对、对不起对不起！」

    劳尔的怒斥让菲诺胆颤心惊，畏畏缩缩地转向客人。

    「那么，请问您要订的商品是……」

    「呃，VICTOR魔法耳机的N系列……」

    「呃，这个，VICTOR公司、魔法耳机、N系列……」

    「……喂，菲诺。」

    ……菲诺重复客人的需求，并写在订单上；一旁的劳尔冷静地开口说道。

    「是不是还有其他必须向客人确认的事情呀？」

    「咦……啊，对了！」

    听见劳尔的提示，菲诺才总算想起来。她抬起头，高声向客人确认。

    「客、客人！这、这个耳机主要是用来听声音的道具，请、请问没问题吗？」

    「咦……是、是的，没问题……」

    「你在确认什么啊！？」

    ……菲诺的问题，让客人一脸惊讶地点点头。

    劳尔忍不住大声喊道，但菲诺畏畏缩缩地说：

    「因、因为不知道的人看见这个，一定会以为它是一种中间分岔、末端有圆形装饰、充满了设计感的线嘛……」

    「不会有人这样以为！耳机是用来听声音的道具这种事，除了你之外每个人都一清二楚！该确认的不是那个吧！」

    劳尔一边说，一边将手伸向收银台下方，取出一本型录，翻开给菲诺看。

    「你看，这个道具也和墨水匣一样，有很多种不同的颜色吧？要是不向客人确认想买哪种颜色，我们要怎么订购！」

    「呜、呜呜呜……」

    「……G，劳尔，崔瑟。」

    这时……

    少女客人一脸无奈地俯瞰着握着笔、哭丧着脸瞪着型录的菲诺，开口说道：

    「……让这孩子帮客人订货，会不会还是太早了啊？」

    客人撩起她蜂蜜色的头发，不耐烦地低语……这名少女其实是扮演客人角色的另一名工读生后辈，也就是绰号『满贯王』的艾莉。

    听见少女这么说，劳尔不禁叹息。

    「……唉，不过一开始总是这样的嘛……」

    ――从同业大型魔法商店阿玛达・魔法跳槽过来的艾莉，虽然才没上班几天，却已经完全摸熟这里的系统了。

    在少女的协助之下，劳尔试图以模拟实境的方式对菲诺进行教育训练……但是看来似乎前途多舛。

    「唉，总而言之，暂时先不教你怎么写订单……接下来我要教你怎么订货唷。菲诺，刚才的墨水匣订单在你手上吧？」

    「嗯！」

    劳尔问道，而菲诺点点头，并从围裙口袋里拿出订单。

    劳尔接过订单后，看着订单，像是在沉思什么似地自言自语着。

    「CAROL公司的墨水匣啊……我记得这个应该可以向BASIC公司订吧。」

    「咦？既然是CAROL公司的商品，不是应该向CAROL公司订就好了吗？」

    「不，CAROL公司没有和我们直接做生意，所以必须透过中盘商才行喔。」

    「ㄓㄨㄥ ㄆㄢ@ ㄕㄤ？」

    听到这个陌生的单字，菲诺歪着头，嶷惑地问道。

    一旁的艾莉叹了口气，竖起食指，用说教的语气对菲诺说：

    「菲诺，你听好罗？我们店里贩售好几百种不同厂牌的商品对吧？要是每一种商品都直接向那个厂商订货，不是很费事吗？所以几乎所有的商品，都会透过中盘商，也就是类似『商店的商店』来订货。」

    「商店的商店！？吧、呃……」

    「这个嘛……假如你的老爸要打造一支直属的精锐部队好了，如果由魔王亲自一一透过面试来挑选士兵，未免也太累了，所以一般不是都会交由四天王去召集士兵吗？」

    「原来如此！」

    菲诺用力地点头，像是很能理解劳尔的说明。

    「也就是说，『中盘商』是用来代替商店订购道具的，就像魔王的四天王那样，对吧！」

    「……呃，不过，其实中盘商的公司规模比我们还大就是了。」

    ……听见菲诺佩服地这么说，艾莉也喃喃自语。

    劳尔看着与魔法收银机一体成形的MIT终端――魔脑的画面，忽然大声说：

    「啊，这款墨水匣果然是由BASIC公司销售的。好，菲诺，你过来。」

    「嗯、嗯……哇，好多数字喔……！」

    菲诺走近后，一看到画面便目瞪口呆。

    「和我们有往来的中盘商当中，BASIC是最大的。我们可以像这样，只要把型号输入收银机的魔脑，就能确认库存量……这间公司的仓库就在王都附近，所以只要在傍晚前订货，商品隔天早上就会送到店里了唷？」

    「隔天早上！？哇，『中盘商』好厉害唷！」

    ――善于灵活应用MIT网路的BASIC公司最自豪的，就是这个即时出货系统。

    菲诺感动地大喊，而一旁的劳尔则继续看着魔脑，自言自语地说：

    「因为不知道客人要的是什么颜色，所以这次就先订购所有的颜色。反正只有这些，放在店里慢慢就会卖掉了……你看，像这样选择商品，最后按下这个订购键就好了。菲诺，你操作看看。」

    「老子知道了！」

    菲诺点点头，接着小心翼翼地打着键盘。

    画面中显示出邮龙飞在天空的动画以及完成订购的讯息，劳尔确认之后，便拍拍少女的肩膀鼓励她。

    「这样一来，透过魔脑的订货手续就完成了……并没有那么难，对吧？」

    「嗯！」

    劳尔语毕，菲诺便抬起头，露出开心的笑容。

    「呵呵，这么一来，老子就又更接近店长一步了……！好――接下来老子就要让大家看看，老子一个人也能完美地帮客人订货！」

    「……现在明明连订单都写不好，你在大放厥词什么啊。」

    「刚、刚才是因为太紧张了……下、下次一定会成功唷！？」

    「……天晓得会怎么样呢？」

    菲诺鼓起腮帮子抗议道，艾莉则不耐烦地低声说。

    劳尔将订单在她们的眼前甩动，开口道：

    「对了，菲诺。订货完成之后的订单，要放在这个抽屉里。」

    「了解！……咦？」

    这时……

    依照劳尔指示打开抽屉的菲诺，不禁睁大了双眼。

    「劳尔，这是副店长的订单！」

    「咦……喔。」

    菲诺将放在最上层的订单取出，劳尔看了一眼后，一脸不耐地喃喃说：

    「因为副店长经常订他自己想要的商品啊。他老是说他『每个月都把一半的薪水花在我们店里』……」

    「嗯，怎么啦，劳尔？你叫我吗――？」

    这时……

    「啊，副店长，您辛苦了。」

    ……这就是说人人到，说鬼……之类的意思。

    劳尔抬起头，看着突然出现在卖场里的红发男子……拜札副店长。

    「我正在教菲诺怎么帮客人订货，所以拿之前的订单当范本给她看……」

    「G，副店长订的这个，到底是什么啊？」

    「嗯？喔――这个啊……」

    菲诺指着订单问道。副店长摸着自己的下巴，点点头。

    「这是魔脑的零件啦――因为IMPERIAL公司要推出新的魔脑晶片组，所以我想把它装进我们的魔脑里……」

    「魔、魔脑的零件！？」

    「副店长，原来你会组魔脑喔？」

    「嗯，对啊――这必须用到魔法结构文，对不是ME的人来说，或许有点难吧……？」

    「真不愧是副店长……」

    听见部下们深表佩服的感叹，副店长得意地挺起胸膛。

    ……此时，菲诺啪啦啪啦地翻着绑成一叠的订单，忽然大声说：

    「G，这是什么？」

    「「「咦？」」」

    听见菲诺的疑问，众人同时将视线投向菲诺手中的订单。

    「――『糟糕女僧侣！滑溜怪物地狱』、『女勇者的秘密工作・史莱姆篇』、『潮湿的吟游诗人，秘密的不道德祠堂』……老子虽然不太懂，可是弄湿身体的时候，不赶快换衣服的话，会感冒唷？」

    ……菲诺看着这些可疑的MVD标题，露出满脸的疑惑。

    在天真无邪地歪着头的少女面前，副店长尴尬地将视线乱飘，接着转身离去。

    「那、那个……我突然想到我还有事……」

    ……副店长丢下这句话，随即便消失在卖场里。

    劳尔和艾莉忍不住半眯起眼，而再次望向抽屉的菲诺，又高声喊道：

    「啊，还有艾莉的订单……」

    「什么！等一、菲、菲诺！」

    艾莉当场跳了起来，慌张地伸手想把订单给抢过来……

    「『愈长愈大！添加灵药成分的魔法罩杯提升组』……？」

    「～！」

    ……艾莉迟了一步。

    菲诺念出商品名称的瞬间，艾莉的脸便红了起来。

    劳尔朝少女那低调的胸部瞥了一眼，不由自主地低语：

    「『满贯王』……」

    「没、没礼貌！别、别看我这样，我可是有B罩杯唷！」

    面对劳尔那含有各种意味的眼光，艾莉用双手环抱住她B罩杯（自称）的胸部，泪眼汪汪地激动大喊。

    「你自己之前不是也订过魔法秘密增高鞋吗！」

    「等一下，你怎么会知道！？」

    「因为进货的时候是我在收货和验货的，我当然知道啊！？用那种东西来增加身高，一点也不像男人唷，劳尔・崔瑟！？」

    「这、这没有妨碍到谁吧！？这么说来，我上次放假在超市遇到你的时候，你的胸部变成了一般正常大小，感觉很不自然……」

    「什、你、你在看哪里呀！？」

    「就算不刻意去看，在一般状况下也会发现吧！？那怎么看都像是胸垫……」

    「我我我我真是看错你了，劳尔・崔瑟！我也知道你之前订了色情游戏呀！那个游戏的包装虽然很可爱，但是内容却很污秽……」

    「啊啊啊啊啊啊！不是！那是那个，前些日子总公司的艾利克推荐给我，说我一定会很感动，所以……你之前不是也订了叫做什么前勇者战斗营的减肥魔法录音带吗！？你到底有没有持续练啊！？」

    「什……当、当然有持续啊你在说什么啊那不是理所当然的吗！？你之前订的那个黑色露指魔法手套，每天都自鸣得意地戴着，可是其实只有你自己一个人觉得帅……」

    「唔……！」

    「唔……！」

    两人互相瞪着对方半晌……最后，艾莉小心翼翼地开口：

    「……G，G，这种互揭疮疤的无谓之争，就到这里为止了好吗？」

    「好、好啊……」

    ……两人互相注视着对方，缔结了消极的休战协定。

    没理会这两个人，继续翻找着抽屉的菲诺再庋抬起头来。

    「G，这里也有店长的订单呢！」

    「「咦！？」」

    「『MHK图书馆　　生物的神秘纪行38――禁止滥用！带有剧毒的魔物特辑――』、『挑战！用手边的东西制作游击战陷阱――杀戮篇――』、『专家的工作美学4　　不择手段、让对方吐实――拷问官克拉许的挑战――』……」

    菲诺念出订单之后，面前的劳尔表情变得十分微妙。

    「店、店长她……」

    「……果真还是别惹店长生气比较好。」

    就在此时……

    「哎呀呀，你们叫我吗？」

    「啊，店长，您辛苦了！」

    ……这就是说人人到，说鬼……之类的意思。

    劳尔抬起头，看着正好经过的栗子色头发美少女……赛雅拉店长。

    「我正在教菲诺怎么帮客人订货，所以拿之前的订单当范本给她看……」

    「哎呀，菲诺该不会已经学会怎么帮客人订货了吧？」

    「嗯，是劳尔教老子的！」

    「呵呵呵，真了不起呢。」

    菲诺得意地挺起胸膛，而店长慈爱地眯起琥珀色的双眼，摸摸菲诺的头。

    「……G，菲诺。」

    ……半晌之后。

    店长弯下腰，将自己的视线降到和菲诺一样高，轻柔地问道：

    「菲诺知道帮客人订货的时候，最重要的是什么吗？」

    「咦……？」

    这个突如其来的问题，让菲诺一脸狐疑地眨着她的蓝眼睛。

    「呃、这个……笑容之类的……」

    「呵呵，那的确也很重要，可是还有别的唷。」

    「咦……那、那是不可以写错订单？」

    「不是。是更简单、更重要的。」

    「更重要的……？」

    非诺复诵道。赛雅拉店长凝视着菲诺，「呵呵」地微笑。

    「――必须遵守与客人的约定。」

    「必须遵守与客人的约定……？」

    听见店长的话，菲诺瞪大了眼。

    赛雅拉店长用温暖的视线望着菲诺，轻柔地说：

    「当然，不管在什么时候，守信用都是很重要的，不过客人的信赖更是绝对不可以背叛……菲诺可以遵守约定吗？」

    「嗯！」

    店长温柔地问道，而菲诺用力颔首。

    「和客人的约定，老子不管发生什么事都一定会遵守的！」

    看见菲诺精神饱满地这么宣告，赛雅拉店长扬起了微笑。

    经过了这些事之后――

    「欢迎光……劳尔！」

    ――在劳尔教菲诺订货流程的几天后。

    一看见劳尔走进店里，原本在收银台和纸箱奋战的菲诺便一脸高兴地喊道。

    「劳尔，你今天不是休假吗？怎么了！？」

    「呃，我出来买点东西。」

    星期一的中午。劳尔环视没什么客人的店内，接着直接走向收银台。

    「……我记得今天『满贯王』……艾莉也休假吧。菲诺，收银台的工作，你一个人应付得来吗？」

    「嗯！到现在为止，收银机的收支都没有误差，而且多亏劳尔和艾莉教老子怎么订货，老子已经完全没有问题了唷！」

    「哇，真让人放心呢。」

    「……嘿嘿！」

    被劳尔夸奖后，菲诺害羞地点点头，接着继续用刀片割开放在收银台地上的纸箱。

    此时……

    「……？」

    菲诺一打关眼前的纸箱，便露出诧异的表情。少女沉下脸来思索了片刻，接着将手伸向别在领口的魔法对讲机按钮。

    「G、G，店长、副店长！今天进货的东西只有这些吗？……咦！宅配人员说今天的份已经全部送来了……？」

    菲诺手拿着对讲机麦克风，不知为何全身僵硬。

    ……劳尔看着面无血色的少女，心里浮现一丝不祥的预感，忍不住问道：

    「……喂，菲诺，怎么了？」

    「劳、劳尔……」

    听见劳尔的声音，菲诺似乎才回过神来。菲诺抬头看着劳尔，战战兢兢地递出牧银台上的一张纸。

    「这是昨天老子接的订单……」

    「APPLIA的魔法i平板二代？这不是已经停产了吗……」

    劳尔看着订单说。菲诺指着备注栏里写着的『隔日到货！』字样。

    「这位客人说他无论如何都必须在明天晚上之前拿到。老子用劳尔教的方法，用魔脑查了库存后，发现还有一台，当时也还没到傍晚，所以老子告诉客人明天一定会到货，可是它却没有在今天进货的商品里……可、可是，只要中盘商那里有库存，不是就一定可以在隔天的中午之前到货吗？」

    「……菲诺。」

    劳尔忍不住用手扶住额头，眯起眼睛，苦着脸咂嘴。

    「昨天是星期日对吧……？」

    「咦……呃、嗯……」

    「中盘商星期日放假，所以隔日出货，就会变成后天才到货啊！」

    「咦……！」

    菲诺顿时脸色发白，劳尔不甘心地咬着牙。这么说来，是我忘了告诉这家伙中盘商放假的话，到货日就会延迟一天啊……可恶，是我的错！

    「你等等，菲诺！」

    劳尔对惨白着一张脸、僵立不动的菲诺说，也不顾今天自己休假，便以便服之姿跳进了收银台。他拿起放在一旁的魔法电话，立刻按下拨给中盘商的快速键。

    「――喂，请问是BASIC公司吗？您好，我这里是魔法商店，雷昂王都店。关于我们昨天订的货……是，APPLIA的……」

    「劳尔……」

    「可恶！」

    ……劳尔一挂断电话，便用力地摇摇头。

    「中盘商说他们刚刚才把货交给物流业者……在他们明天把商品送到这里之前，我们什么都不能做！」

    「可、可是，等到明天就来不及了！客人今天傍晚就会来取货！」

    菲诺蓝色的双眼满是泪水，看起来焦急不已。

    「怎、怎么办……老子已经对客人说没问题了……已经答应客人了……老子必须遵守约定才衍……！」

    「……」

    少女几乎就要哭出来了。劳尔握着魔法电话，开口说道：

    「……现在放弃还太早！」

    「咦……」

    菲诺惊讶地抬起头，而劳尔像是替她打气似地，用力地点点头。

    「我记得魔法i平板二代虽然已经停产，但是既然中盘商那里还有库存，说不定别的地方也还有全新品……菲诺，把那本魔法通讯录拿来！我来打给王都里的道具商店，一间一间问！」

    「――是！……这样吗？不好意思，谢谢您……」

    劳尔一直不停地打电话，讲得口干舌燥。

    握着话筒的右手又累又麻……即使如此，劳尔还是继续按下通话键。

    「――喂，不好意思，我想找一个商品，APPLIA的……这、这样啊……」

    「谢谢您！这三项商品，总共是1200GOLD……」

    拚命打电话的劳尔，用眼角余光看着银发少女的身影。

    菲诺强压着内心满满的不安，用笑容迎接客人。每当收银台的工作告一段落，她便一脸担心地望向劳尔。

    劳尔看见少女的视线，眯起眼，用手指指着魔法电话簿上的文字，继续拨打下一个号码。

    「――不好意思，请问您那里有APPLIA的魔法i平板二代吗……咦！？」

    「……！？」

    ――那一瞬间。

    菲诺猛然抬起头，飞也似地朝劳尔跑去。

    「啊，是现场展示品啊……我想找的是全新品……是，对不起，谢谢……」

    「……」

    ……劳尔挂断电话后，菲诺便垂头丧气地慢慢走回收银台。

    可恶，都是我害的……

    劳尔彷佛试图将内心的罪恶感吐出来似地叹了一口气，再次将话筒贴上耳朵。

    「……喂，不好意思，请问您那里有魔法i平板二代吗……」

    此时……

    「是、好的！拜托您了！」

    「劳尔！？」

    听见劳雨稍微提高的声调，菲诺再次急奔过来。

    「是，那我现在立刻就……好的……」

    菲诺紧抓住劳尔的袖子，抬头注视着他，真挚的眼神中掺杂着期待与不安。劳尔放下话筒，用力地点头。

    「找到了！安帝米昂王都东店说他们店里还有一台全新品！」

    「劳尔！」

    那一刻，菲诺的表情看来松了一口气，接着冲向劳尔的怀里。

    「喂！菲、菲诺！？」

    「劳尔……太好了……这样一来，老子就可以遵守和客人的约定了……」

    少女纤细的手臂环住他的背，肚脐附近可以感受到特别柔软的隆起。

    劳尔依旧无法习惯少女的拥抱，不禁高声怪叫：

    「等一、放、放开我！喂，现在放心还太早了啦！」

    「……！？」

    菲诺讶异地松手，于是劳尔指着手表说：

    「对方说正好有别的客人也在找同样的商品……幸好那位客人好像还没去领货，但因为我的顺位在后，所以他不能帮我保留！我得现在马上过去才行……菲诺，那我走罗！」

    「等、等一下！老子也要去！」

    「可是你不是要站收银台吗……！？」

    忽然间，有人把手放在他的肩上。

    劳尔吓了一跳，一回头，映入眼帘的是飘逸的栗子色头发。

    「店、店长！？」

    「劳尔，辛苦你了。你今天不是休假吗？究竟发生什么事了？」

    赛雅拉店长眨着琥珀色的双眼，疑惑地问道。

    菲诺紧紧抓住店长的围裙，放声大喊：

    「店长！」

    「哎呀呀，菲诺，发生什么事了吗？」

    「老、老子跟客人说错了交货日期……！」

    「店长，不是的！是因为我没有教菲诺，所以……」

    「不，是老子不好，老子以为自己已经可以处理所有事情，所以没有向任何人确认今天旱不是一定能到货，就擅自告诉客人了！可是，劳尔却那么努力地帮老子找商品，所以老子也必须做点什么才行……！」

    「菲诺……」

    「店长，拜托你！老子回来之后一定会把没做的工作补齐，老子可以去拿客人订购的商品吗！？」

    菲诺抓着店长围裙的一角，带着恳切的眼神激动地说。

    于是……

    「……菲诺。」

    赛雅拉店长轻轻地抚摸少女微微颤抖的肩膀。

    她露出一个和蔼的笑容，温柔地点点头。

    「店里的工作不要紧。你就去遵守和客人的约定吧。」

    「菲诺！要去帕拉托姆区的话，搭公共龙车最快！」

    「嗯！」

    ――劳尔握住菲诺柔嫩的手。

    劳尔跑在雷昂门口的那条路上，瞥了一眼手表。

    离这里最近的乘龙场，在阿玛达王都总店的门口。如果没记错的话，往安帝米昂王都东店所在的帕拉托姆的公共龙车，应该是两个小时一班；出发时间是十二点整，也就是十分钟后。要是错过了这一班，就必须叫计程龙才行，而计程龙必须在大马路上才拦得到，那会比搭公共龙车还要花时间。

    「照这个速度跑过去，应该来得及赶上十二点整的那班……」

    劳尔说着，跑过一个转角。

    ……映入眼里的景象，让劳尔惊讶得张大了嘴。

    「――为什么偏偏在这个时候道路施工啊！？」

    「啊――小哥，真抱歉耶――这里不能过，请你绕个路吧――」

    带着安全帽的大叔说。牵着菲诺的劳尔咂嘴后，便转过身去。没办法，虽然时间很赶，但也只好改走另一条路……什么！

    「等一下，这、这个人群是怎么回事……！」

    「哇！是神出鬼没魔术师托伦的街头魔术表演耶！」「哇，是那个著名的梦幻魔术师托伦吗！？」「可、可是，为什么会在这种小巷子里……」「笨蛋，就是因为不按牌理出牌才好啊！」「好厉害，那么小的帽子里竟然冒盯那种东西……」「喂，小鬼！不要插队！」

    「这是故意欺负人吗，可恶！」

    ……劳尔和菲诺跑进的巷子里，挤满了来看什么魔术师托伦街头表演的人群。想从这密密麻麻的人群中穿过去，根本就是不可能的事。龙车搭乘场明明就近在眼前………

    劳尔看了一下手表，长针已经快要走到十二的位置。再绕路的话，无论如何都来不及！

    正当劳尔心急如焚的时候，一个银色的物体突然飞进他的视野里。

    劳尔一看见那颗飘浮在空中的铝箔气球，忽然抬头大喊：

    「那个，不好意思！可以拜托你们把气球让给我吗！？」

    「「？？？」」

    听见这个陌生少年唐突的要求，这对年轻情侣不禁瞠目结舌。

    ……片刻之后，女生怯怯地望向男生。

    「小、小拓……虽然不知道发生什么事，不过我想就给他好了……？」

    「咦……呃，好啊，既然小娜都这么说了……」

    「谢谢您！菲诺，把你的魔力借给我！」

    「咦……嗯、嗯！」

    菲诺的脸上虽然带着疑惑，但仍伸出她的小手。

    柔软的指尖一碰到劳尔的左手，少年的身体就相当于变成魔法道具，继承了魔王血脉的少女的魔力，逐渐注入他的身体……好！

    「菲诺，抓住我！……出发罗！《启动》――！」

    被劳尔写下《魔法回路》的银色铝箔气球，发出耀眼的光芒。

    结合了少年的回路与少女的魔力后，魔法的力量赋予气球极大的浮力。

    ――下一瞬间。

    劳尔握着带有魔力的气球，使劲地朝脚下的石子路一蹬。

    「什么，喂，你看上面！」「那是什么啊！？」「那比魔术师托伦的魔术还要厉害耶！」

    「劳尔！」

    两人的身体，就这样随着发光的气球飞越了人群的上空。

    菲诺抱住劳尔的腰，眼睛闪闪发亮，感动万分地大喊……这时……

    「喂，那个女孩的裙子……」「喂，真的耶！」「哇，绝景……」「喂，不要挤啦！」

    「～～！」

    ……劳尔一只手抓着气球，另一只手支撑着菲诺；而菲诺则死命地抱住劳尔。两人都无法空出手来，因此当然也无法压住被风吹起的裙子。

    听见脚下传来的热烈欢呼声，连耳根都红了的菲诺只能含着泪，「呜呜……」地哀号。

    「劳、劳尔，老、老子被看光了啦……G、G，万一有小孩了怎么办……！」

    「什么！才不会啦！」

    「真、真的吗？G，真的不要紧吗？」

    「对、对啦！只、只是这样不会有小孩的啦，放心……」

    我到底在讲什么啊！？

    ……劳尔安慰着激动得快哭出来的菲诺，脸颊也不禁红了起来。

    他握着满脸通红的菲诺的手，多亏了那对情侣的帮助和当下的灵机一动，成功地抄了捷径，在最后一刻跳上了即将出发的公共龙车。

    「赶、赶上了……」

    「劳、劳尔，这样一来……」

    「不，现在还不知道，不过至少我们尽力了……接、接下来只要直接去店里就……」

    就在这时……

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在气喘吁吁的劳尔和菲诺面前，一个从刚才开始就鬼鬼祟祟的中年男子忽然高声大笑，站了起来，拿出刀子抵住乘客！

    「听好了，这是劫龙车！你们要是还想保住小命，就给我把车往南开到莱福列兹市……」

    「我现在没时间理你啊啊啊啊啊！」

    ……下一秒钟。

    劳尔一边大吼，一边冲向手里拿着凶器的中年劫车犯，一击就把他打倒在公共龙车的地上。

    「劳、劳尔！」

    「菲、菲诺，还差一点点，只要转过前面的转角就到了……！」

    ――由业界第二大的魔法・安帝米昂集团所经营的连锁魔法商店・安帝米昂王都东店。

    两人以差点把店门给撞壤的气势冲进店里，直奔收银台。

    「不好意思！我是刚才打魔法电话来询问i平板二代的人……！」

    「G，东西还在吗？还没卖掉吗！？」

    「咦，啊，是、是的……」

    ……两人突然冲过来激动地问道，让站在收银台的黑框眼镜女店员惊讶得直眨眼。

    「那、那个商品还在那边的玻璃柜里……」

    「请拿过来！我要买那个！」

    「大姊姊，快一点！拜托你！」

    「好、好的！我、我现在就去拿！」

    目送着女店员手忙脚乱地抓起钥匙，跑向玻璃柜，劳尔靠在安帝米昂的收银台边，不禁松了一口气。

    总之，这样就可以放心了吧……然而……

    「…………」

    劳尔的心中掠过一抹微微的不安。

    话说回来，我好像忘了一件非常重要的事……这……

    「让、让您久等了！」

    黑框眼镜店员的声音传入劳尔的耳中。

    「这是您要的APPLIA魔法i平板二代……颜色是黑色的，请问这样没问题吗？」

    「「――！」」

    ……APPLIA的魔法i平板，有黑色和白色两种颜色。

    菲诺僵立在原地，一旁的劳尔直到现在，才想起订单上型号的最后一个字。

    不是表示黑色的「B」，而是表示白色的「W」……此刻，少年垂下了双肩。

    「怎、怎么办……！」

    菲诺因为太过震惊，当场瘫坐在地上，用颤抖的声音说。

    「都特地跑来一趟了……这却不是客人想要的颜色……」

    ……菲诺恍惚地低声说道，一道眼泪从她的脸颊滑落。

    「老子都答应客人了……老子都……答应……客人了……」

    ……她的表情令人不舍。

    少女紧皱着眉，蓝色的眼睛充满了泪水……

    「……你们在做什么？」

    忽然传来的声音，让劳尔讶异地抬起头，忍不住大喊：

    「什么，满、『满贯王』!你为什么会在这里……！？　j

    「哪有为什么……我习惯用的魔法原子笔的笔芯，只有这间店有卖啊。因为通路的关系，所以雷昂没办法进货嘛……不过你在这儿就算了，菲诺今天不是应该要上班吗……什么？」

    艾莉一看见泪流满面的菲诺，便惊讶地倒抽一口气。

    「我真是看错你了，劳尔・崔瑟！你对菲诺做了什么！？」

    「不是啦！那个，我们订货时出了一点错，所以到处找白色的i平板二代……」

    「i平板二代？」

    ――听到劳尔这么说的瞬间。

    艾莉露出吃惊的表情，眨了眨深蓝色的眼睛。

    「欢迎光临，我们正在等您！」

    ――当天傍晚，客人依约前来雷昂王都店。

    青年看着面前的i平板二代（白色）纸箱，心满意足地点点头。

    「谢谢惠顾――！」

    菲诺向客人鞠躬，而客人抱着纸袋，开心地离去。

    ……目送着青年的背影，劳尔脱口而出：

    「唉，总算圆满落幕了啊……」

    「嗯、嗯……」

    菲诺面露微妙的表情颔首。彷佛代替少女说出心里的话一般，劳尔叹息道：

    「……话说回来，没想到那里竟然会有旧版的i平板啊……」

    『――喔，那个阿玛达王都本店应该还有很多库存唷？』

    ……听见在店里巧遇的前阿玛达店员艾莉提供了这个资讯后，劳尔和菲诺半信半疑地前往竞争对手公司，而在那儿等菩他们的，是收纳在巨大玻璃柜里、堆叠成山的大量i平板。

    王见然连停产的商品都有库存，真不愧是业界第一的公司啊……」

    「……G，劳尔。那位客人一开始就在阿玛达买，不就好了……」

    「……不要这么说，菲诺。」

    劳尔立刻打断菲诺的话，缓缓地摇头……于是……

    「――劳尔、菲诺，进货的事，辛苦你们了。」

    「「店长！？」」

    两人一转头，便看见赛雅拉店长正面带微笑地站在那儿，彷佛从头到尾都在守护着他们一般。

    「菲诺。你能对客人守信用，真是太好了呢……」

    「店长……」

    ――奏雅拉店长温柔地鼓励着越过了重重困难的菲诺。

    菲诺再次望向始终紧握在手中的订单。

    客人刚刚才在订单右上角的领取栏上签名。

    菲诺像是感到炫目般地眯着眼，抬起头后，一脸欢欣地点点头。

    研习生用日报表

    研习店铺：王都店

    负责指导者：劳尔・崔瑟

    研习生：菲诺・布拉德史东

    工作内容与感想

    第一次完成订货！可是却搞砸了……

    可是劳尔教老子怎么做！

    艾莉也教了老子很多！

    原来中盘商就是四天王！

    这样一来，这次的订货就完美了！下次不会再搞砸了！

    学到的东西

    订货的流程。

    还有，要对客人守信！

    指导者评语

    哪里完美了啊！？

    总之，一定要注意绝不能搞错商品的颜色和型号。

    ……唉，一开始失败也是无可厚非的，以后要更注意喔。

    还有，遇到不懂的事情，不要自己判断，记得去问身边的人。

    当日主管评语

    订货辛苦了。你又学会一项新的工作了呢。

    以后也要努力对客人守信唷。

    赛雅拉

第八卷 第五章「魔王之女似乎要参加新年聚会」

    「「「「「「新春特卖会辛苦了――！」」」」」」

    ――魔法商店・雷昂王都店二楼的员工休息室里。

    隔热垫上的陶锅正咕噜咕噜地沸腾着。结束了一整天工作的店员们，围着这个不需要瓦斯炉加热的热源内藏型魔法陶锅，满脸开心地举杯。

    「呵呵，今年的第一天工作，辛苦大家罗。」

    赛雅拉店长手拿着铜质高脚杯，慰劳着店员们。

    原本立志成为勇者的少年劳尔望向对面的座位，顿时瞪大了眼睛。

    「副店长，你为什么要戴手套？」

    「啊，没有啦，这个……」

    拜札副店长藏起戴着手套的左手，像是想转移话题似地开口。

    「今天生意真好呢――当然也有一部分是因为我们的竞争对手――阿玛达是二日才开店的关系啦，总之我们达成了几乎不可能的业绩，今年一开始就有好彩头呢――」

    「真的是太厉害了――！」

    有着飘逸的银发和发亮的蓝色眼眸，陶醉地喝着铜高脚杯里的蜂蜜饮料的少女――身上流着魔王血液的工读生菲诺，抬起头说道。

    「在开店前一个小时，就有客人在门口排队，收银台也忙到不行，连吃午餐的时间都没有……这是老子第一次看到那么多客人耶！」

    「……是啊，今天的新春特卖会，是我们雷昂一年当中最忙的一天呢。」

    一开店，客人便一窝蜂地涌进来，让店里闩庭若市，同时弥漫着热气。除了魔法扩音器的声音，忙碌地东奔西跑的店员之间，对讲机的声音也没有中断过。堆积如山的福袋和特价品愈来愈少，排队结帐的客人绵延不绝……想起白天宛如战场般的喧嚣，劳尔忍不住叹了一口气。

    ……不过，因为付出了努力，工作结束后的成就感也非常大。身体虽然疲累，但该怎么说呢，总觉得有股充实感……店里生意好、店员忙得不可开交，还真不错呢。

    「G，劳尔。」

    ……菲诺突然拉扯劳尔的袖子，疑惑地问道。

    「对了，今天客人们买的那个红色的袋子是什么啊？从一大早就在排队的客人，每个人都买，一下子就卖光了……」

    「红色的袋子……啊，你是说福袋吧。」

    劳尔对菲诺点点头，笑着竖起食指。

    「福袋一个卖三千GOLD，可是里面装着价值一万GOLD的道具唷？」

    「咦……那不就等于赚了七千GOLD吗！」

    「而且，其中还有一个超级大奖袋，里面是一台价值十万GOLD的MIT终端或魔法相机呢。不过因为数量有限，所以先抢先赢罗。」

    「哇啊，福袋好厉害唷！呜，早知道老子也去买了……！」

    「……劳尔・崔瑟。」

    坐在最旁边的蜂蜜色头发美少女……绰号『满贯王』的艾莉，瞥了半开玩笑地说明的劳尔一眼后，带着受不了的表情插嘴。

    「你不要捉弄菲诺好不好？」

    「咦，劳、劳尔，这是怎么回事？」

    「那个……福袋虽然很划算，但是客人不会知道里面装的是什么唷。」

    在艾莉责备的眼神下，劳尔抓抓头，继续说明。

    「也就是说，福袋里面可能是非常棒的东西，也有可能是毫无用处的东西，所以买这个也等于是在新年试试手气啦。以你来说，就算花了三千GOLD，就能买到价值一万GOLD的道具，可是如果里面都是圣水，你也会很伤脑筋吧？」

    「圣、圣水……」

    菲诺一听到这个名称，就不禁发抖……身为魔人的菲诺非常害怕圣水，最近就连放圣水的货架，她都尽量不靠近了。

    顺带一提，雷昂的魔视游戏软体区，摆着几款色情游戏，而为了不让菲诺接触到那些游戏，赛雅拉店长偷偷在那附近的地上撒了圣水――这是店员之间公开的秘密。

    「……这次买到圣水的机率很高呢。总公司因为前阵子的风潮而进了一大堆货，结果保存期限都快到期了还卖不完……」

    「劳尔，你怎么知道！？你刚才不是说不知道福袋里装着什么吗……」

    「福袋里的道具，是我们在菲诺休假的那一天，依照总部的指示书装进去的啦。」

    「原来是这样啊……！？」

    艾莉的答案让菲诺瞪大了双眼，羡慕地说道。

    「好好喔，装福袋好像很好玩耶！呜呜，老子也好想帮忙喔……」

    「……菲诺。虽然说是试手气，不过也不能放宝箱怪之类的进去喔？」

    「咦，不行吗？」

    「当然不行啊！」

    看见菲诺一脸出乎意外的表情，劳尔忍不住大声吼道。

    副店长将铜高脚杯里的饮料一饮而尽，接着喃喃地说：

    「……呃――福袋这种东西啊，对店家来说，可以说是一种名正书顺的清仓呢――去年我们卖的福袋，还被客人PO上网，说是『郁袋』呢……」

    「哎呀，如果我们有好好依照总部的指示分配，照理说应该就不会让客人希望落空啦。当初因为嫌麻烦，而把五千GOLD份的魔法录音带全都装进同一袋里的，到底是谁呢？」

    「店、店长，你怎么知道……那、那是因为我觉得，说不定有非常喜欢魔法录音带的客人会买到嘛，所以……」

    「呵呵，拜札这个月的薪水，就用福袋来支付如何？」

    「……对不起。」

    赛雅拉店长笑盈盈地问，而副店长深深地鞠躬。

    手拿着铜高脚杯的菲诺，带着自豪的语气开了口：

    「不过，看到今天有那么多客人来，大家昨天晚上留下来准备特卖会，也很值得了呢！」

    「……是说，菲诺在贴标价的时候，不是拿着标价枪睡着了吗？」

    「那、那是因为展示的魔视放出了让人很想睡的音乐嘛……」

    「……真是的。连蕴含着人类深切情感的魔法演歌的好处都不懂，魔人也不过尔尔嘛？」

    「呃，MHK红白后半场的魔法演歌时间，老实说连我都有点撑不住了……」

    「什么！」

    劳尔不经意地脱口而出，而艾莉听见后露出不可置信的表情。

    「你这个原本以当上勇者为志向的人，竟然不懂阿三的好？他可是从身经百战的勇者华丽地改行成为演歌歌手，绰号阿三的『北国勇者』三布密特・弗姆耶！再怎么说，你至少也应该听过『勇者要斩魔人――嘿嘿吼――&#9834;』这首超红的歌吧……」（编注：改编自北岛三郎的『与作』。）

    「我是对勇者有兴趣，但是对艺人就没兴趣了……而且，演歌每首听起来都一样啊……」

    「我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟！」

    艾莉气得挑起眉。副店长用斜眼看着艾莉，无精打采地喃喃说道：

    「……所以啊，我不是说与其看红白，还不如看别台的『绝对不能笑之魔王城二十四小时』吗……」

    「……要是看那个，菲诺才真的没办法专心工作吧。」

    「除夕夜果然还是要看红白才有气氛呀。」

    赛雅拉店长点头赞同劳尔，呵呵地笑着说。

    「那位人气女歌手，今年也在魔法服装上使用了大量的魔法结构文，真是漂亮呢。」

    「总觉得她的行头规模每年都在升级呢……没想到她在三阶段变身之后，又被龙一口吞下，最后与闪闪发亮的世界树合为一体，从舞台正中央再冒出来。那与其说是服装，不如说是歌手和舞台装置融为一体了……」

    「后台大概有好几百个ME会过劳死吧……」

    听见劳尔的话，前ME……以将魔法结构文写入魔法道具为业的副店长说。的确，要写出那种规模的结构文，一定不简单吧。

    ……这时，菲诺忽然开口说「对了」，似乎是因为红白的话题而想到了什么。

    「昨天晚上店长叫的外送餐点是什么呀？褐色的汤里放着灰色的面条，那个好好吃喔！」

    「喔，那是跨年荞麦面。」

    「跨、『跨年荞麦面』?」

    「这是人界的习俗唷。你看，荞麦面不是又细又长，营养又很丰富吗？所以自古以来人们都把它当作象征健康长寿的好彩头，在跨年的时候……」

    「跨年……跨年……原来如此！」

    菲诺反覆念着劳尔说出的这个词汇，接着恍然大悟似地自雷自语道：

    「原来人类在跨年的时候会吃『荞麦面』啊！就和魔人在跨年的时候喝鲜血一样嘛！」

    「哪里一样了！」

    「你看，鲜血不是又红又热，营养又很丰富吗？所以自古以来魔人们都把它当作象征阿鼻地狱的好彩头，在跨年的时候……」

    「魔人要好彩头干什么！况且阿鼻垃狱算什么好彩头啊！？」

    劳尔激动地大声吼叫。菲诺骄傲地挺起胸膛：

    「顺带一提，在魔界，每到过年，老爸就会召集手下的魔人，举办才艺大赛唷！万一失败了，就会被当作活祭品，所以大家都非常认真，水准很高呢！」

    「魔王这是在做什么啊！」

    「老子最喜欢四天王短剧了！四天王1号吐槽2号的瞬间，在双方强大的魔力互相干涉下，扭曲的时空会将观众吞噬……」

    「不要在才艺大会上吞噬观众！」

    「之后，四天王会来到台前，发表新年新希望！他们会在老爸面前立誓，例如不要熬夜，早睡早起啦、吃饭时要细嚼慢咽啦、吃饭只要八分饱就好等等……」

    「四天王发表什么新年新希望啊！而且你们为什么这么注重健康！？」

    「其实魔界在不久之前，魔人的中年肥胖问题也很严重，但是自从老爸开放绕魔王城一圈的五公里慢跑路线后，问题就明显地改善了呢！」

    「原来你的老爸人这么好！？」

    ……想像着魔王城变成魔人们运动流汗的休憩场所，劳尔不禁感到失落。听着菲诺所描述的魔界，与魔人有不少过节、本来立志成为勇者的艾莉，脸上也浮现复杂的表情……就在这时候――

    ――隔热垫上的陶锅发出「哔」的魔法音。

    赛雅拉店长戴上小碎花图样的隔热手套，绽放微笑。

    「看来火锅已经煮得差不多了。大家各自带材料来煮的火锅，不知道好不好吃呢？」

    店长一边说，一边掀开锅盖。锅里冒出热腾腾的蒸气以及令人垂涎三尺的香味。

    这么说来，我今天因为太忙，午餐只用饼干果腹啊……

    劳尔突然间觉得饥肠挽挽。他充满期待地探头看着火锅，吞了一口口水。

    「……这是什么啊？」

    ……在沸腾滚动的食材当中，有个明显散发出异彩的蓝色物体。

    劳尔惊讶地这么低语，一旁的菲诺发出「喔」的一声，点了点头。

    「那是老子在渠道里抓到的毒鳗啊……」

    「为什么会有毒鳗啊！」

    劳尔像一尾被丢进滚烫沸水中的齿轮花虾似地猛然往后退开，用尽全力大吼。

    「你为什么要把那种东西丢进火锅里啊！？」

    「问我为什么……因为它圆滚滚的，油花很丰富，看起来很好吃啊？老子本来一直很想偷吃，可是想到还是大家一起吃比较好，所以一直忍着……」

    「不是那个问题！从名字就可以知道它有毒了啊！」

    「吱呀，不可以只用名字来判断事物喔，劳尔・崔瑟？」

    艾莉对额上冒出青筋的劳尔一瞥，轻叹了一口气。

    「照你这么说，那我从后山采回来的这个启示录猛毒菇，岂不是也不能吃了？」

    「你们为什么要在火锅里放这些很明显不能放的东西啊啊啊！？」

    ……蓝色的鳗鱼和紫色的香菇――浮在沸腾的火锅表面的食材，看起来十分骇人，让饿到发慌的劳尔忍不住眼眶泛泪……想要搞笑也不是不行，但再怎么说也应该放点能吃的东西吧！？还是说这些家伙很想上王都报的第三版啊啊啊！？

    「……！？」

    ……忽然间，有人轻拍劳尔的肩膀。

    劳尔吓了一跳，转头一看，赛雅拉店长正面带笑容地望着他。

    「……没关系唷，劳尔？」

    那充满慈爱的表情，宛如天使般温柔。

    用琥珀色眼眸注视着劳尔的店长，嘴角扬起微笑。

    「我放了解毒草，所以可以放心吃喔。」

    「这怎么能安心啊！」

    「哇――老子要开动了！」

    「我开动了。」

    「喂！」

    劳尔还来不及阻止，菲诺和艾莉就把火锅料捞进盘子里，送入了口中。

    ……下一瞬间。

    两人的动作戛然停止。

    「…………」

    「…………」

    两名少女将食材含在嘴里，宛如结冰了似地动也不动。

    劳尔心中顿时涌上不安，不由得大喊：

    「喂，你们怎么了！」

    「「――好好吃喔！」」

    菲诺和艾莉分别睁大她们蓝色和深蓝色的眼睛，感动地大叫。

    ……劳尔瞠目结舌。半晌之后，他回过神来大喊：

    「你、你们两个什么事都没有吗！？」

    「呵呵，不要紧啦，劳尔。」

    面前的店长手拿着汤杓和盘子，露出微笑。

    「外地来的劳尔可能不知道吧，生长在王都的毒鳗和猛毒菇都是非常美味的食材呢。据说就是因为太好吃了，所以人们才故意帮它们取这种名字，以免被捕光、采光。当然，两种都是对人体无害的食材唷――？」

    「咦……」

    劳尔讶异地瞪大双眼，一旁的副店长扬起嘴角。

    「喂、喂，劳尔，对王都居民来说，这算是常识吧――？」

    「……我一直以为你在开玩笑，该不会是真的不知道吧？你好歹在勇者补习班也是第一名耶……」

    「哇哈哈，劳尔你活该！」

    菲诺宛如获胜了似地大笑，手拿着盘子挺起胸膛。

    「不过，老子本来也都不知道就是了！」

    「……喂，等一下！」

    「来，劳尔也请用吧――？」

    「……！」

    ……店长递给劳尔的盘子里，盛着看起来非常危险的食材。在店长的催促之下，劳尔胆颤心惊地伸出筷子……就在送进嘴里的那一刻，他突然张大了双眼。毒、毒鳗和猛毒菇真的都好好吃喔……！

    「哎呀呀，劳尔带来的药草真好吃呢。」

    赛雅拉店长用筷子夹起深绿色的蔬菜，惊讶地睁大了眼睛说。

    「啊――的确。一般的药草都会有种特殊的草味嘛――」

    「而且好甜喔……」

    「……喔，那是我老家种的。」

    听见店长这么说，劳尔有点不好意思地开了口。

    「年底的时候，我父母和缪丽寄了很多东西给我。我们村子里的药草，到了霜降时期味道会变得很甘甜，可以当蔬菜吃呢，所以我妈妈经常把被虫咬过、无法卖给农会的药草，当作晚餐的菜色……另外，用奶油炒，或是汆烫之后洒点柴鱼片，也都很好吃喔？」

    「呵呵，难怪劳尔的身体这么健康。」

    店长温柔地眯起眼睛，看着一脸自豪的劳尔。

    「咦？」

    ……打算再添一碗而用汤杓在锅里搅动的菲诺，发出了惊叫。

    「怎么啦，菲诺？」

    「菲诺，发生什么事了？」

    「劳、劳尔，艾莉。」

    劳尔和艾莉关心地询问，丽手拿着汤杓的菲诺战战兢兢地转过头来。

    「这、这好像是人类的……」

    「「……！？」」

    ……从锅底出现的，是一个大小和厚度都像手一样，长有五根手指，还有指甲……换句话说，也就是不管怎么看都像是人手的肉块。

    一瞬间，劳尔等人完全哑然失声，无法动弹。坐在对面的拜札副店长露出坏心的笑容，开口说：

    「啊――那是我的手啦――你们要仔细品尝喔――？」

    副店长若无其事地说着，装模作样地脱下戴在左手的手套。

    副店长脱下手套后，本来应该有手掌的地方空无一物……只剩下断了一截的手腕。少女们一看见这幅景象，立刻发出不成声的悲鸣。

    「……喂。」

    ……劳尔望着这个幼稚的上司，露出无可奈何的表情。

    「副店长，这个恶作剧未免也太过分了吧……请不要吓菲诺好吗。」

    「是怎样啦――劳尔的配合度真低耶……」

    副店长不情愿地眯起眼，轻轻一摸他断掉的手腕，本来消失无踪的手掌便浮现出来。

    「……！」

    「什……这、这是怎么一回事！？」

    菲诺惊讶地眨着蓝眼睛，艾莉则大声惊呼。两人面前的副店长拿着刚网脱下的第二层手套，一脸得意地解释：

    「这是写入了光学迷彩《魔法结构文》的最新型魔法手套啦――戴上之后就会变得透明，看起来就像是手腕以下都消失了。一脱下来，开关就会自动关闭，所以也不用担心找不到放在哪里……顺带一提，锅子里的是妖精牌的恶作剧热狗啦。连指甲的部分都做得那么精细，很像真的对吧――？」

    「……真是的。我早就料到会是这样了。」

    ……某家厂商的型录会定期地寄来店里。劳尔想起上个月在型录上看过的魔法手套，于是半眯起眼睛。

    「是说，我记得郡副手套很贵耶。副店长该不会只是为了吓这两个家伙，而专程去买的吧？」

    「……劳尔，所谓的惊喜是无价的唷――？你看，就是因为我不惜斥资，所以艾莉和菲诺都这么惊吓……」

    「副店长的手跟柚子醋好搭喔！」

    ……菲诺高昂的声音，打断了副店长的话。

    「味道虽然很普通，但反正会再长出来，还满划算的嘛！老子下次想吃吃看生的唷？」

    「……呃，她好像以为那真的是副店长的手，然后就这样吃掉了耶。」

    「真不愧是魔人呢……」

    「…………」

    看见菲诺那渴望的眼神，副店长默默地将左手藏了起来。

    「G，对了，你除了药草之外，不是还带了其他食材来吗？你不是说等一下再和店长的一起放进来……」

    「啊，差点忘了。」

    听见艾莉的提醒，劳尔才想起那个东西的存在。劳尔离开位子，从冰箱拿出一个包裹；菲诺见状，立刻好奇地探出身子。

    「哇，劳尔，什么！？那是什么！？」

    「呵呵，不要吓一跳喔，菲诺！」

    劳尔自信满满地说，同时解开包裹的绳子。

    「你看！这就是《『完美野兽》贝西摩斯的肉！」

    「哇啊啊啊啊！」

    包在薄薄纸张里的，是宛如绢丝一般细嫩的上等肉片。菲诺的眼里浮现出爱心图案，而她身后的艾莉则用颤抖的声音说：

    「骗、骗人，这么贵的肉……！」

    「喔――劳尔，你也很大手笔嘛――」

    「是呀，毕竟平常受店里很多照顾，所以我偶尔也……」

    ……就在这时。

    「哎呀呀，我们『撞肉』了昵？」

    手里抱着魔法冷藏箱的赛雅拉店长瞪大了琥珀色的眼睛。

    「其实我也带了贝西摩斯的肉呢。」

    「什么！？」

    ……店长一边说，一边将一块疑似重达数公斤的肉块放在桌上。

    劳尔忍不住张大嘴巴，身旁的菲诺发出更兴奋的欢呼。

    「哇，好棒！好大块！」

    「而、而且是霜降……」

    ……相较于劳尔买来的瘦肉薄片，店长带来的则是整体布满了如雪花般油花的顶级贝西摩斯肉。

    菲诺咕噜地吞下口水，赛雅拉店长呵呵地笑道：

    「这是我请熟识的肉店老板特别帮我订的，是极为稀有的A5等级贝西摩斯肉唷。呵呵，过年嘛，稍微奢侈一下没关系。」

    「哇――真不愧是店长，等级截然不同呢……」

    「这、这是什么肉啊……！？」

    「哇――老子最喜欢店长了――！」

    ……副店长佩服地低语；艾莉面对此生第一次见到的高级肉，忍不住双手合十开始膜拜了起来；菲诺则露出灿烂的笑容，抱住赛雅拉店长。

    劳尔低头望着那存在感完全被压过的单薄肉片，不禁在心中喃喃自语。

    我、我又不是为了想在大家面前表现，才买这个来的！所以，那个……呜呜，可恶。

    *　　*　　*

    「――总算有放松的感觉了……」

    ……吃完了食材丰富无比的火锅之后，劳尔将手放在填饱的肚子上，而副店长则边打呵欠边这么说。

    「呃――一般喝酒聚会进行到这里，通常就会开始玩国王游戏吧……」

    「『国王游戏？』」

    ……菲诺不解地反问道。副店长一脸疲惫地点点头：

    「是啊。这个游戏就是大家一起抽签，抽到国王签的人，可以命令其他人做事……」

    「哇！那好像很好玩耶！G，劳尔！我们来玩国王游戏嘛！」

    「这，就算你这样说，我也……」

    劳尔低头看着天真地撒娇的菲诺，一脸伤脑筋地搔搔头。这又不是联谊，现场有男有女，又是公司同事，应该不太适合玩国王游戏吧……

    「呵呵，那我们就来玩玩看吧，菲诺？」

    「什么，店长！？」

    「喔――了解――那我现在来做签，你们等一下喔――？」

    「连、连副店长都……！」

    「耶――耶――国王游献！」

    菲诺高举双手欢呼。劳尔对店长和副店长兴致勃勃的态度感到疑惑，不由自主地转向艾莉。这家伙一定很讨厌国王游戏才对……

    「哎呀，劳尔・崔瑟，你不参加吗？」

    「咦？」

    ……在两人四目相接的那一瞬间，听见艾莉的问题，劳尔不禁发出愚蠢的怪叫。

    看见少年的反应，艾莉不耐地耸耸肩。

    「国王游戏……是这个名字吗？我是第一次听到，不过感觉似乎很有趣呀。还是你不想因为输了而被人命令？」

    「……不、不是。」

    ……听见艾莉出乎意料的发言，劳尔不禁半眯起眼。这家伙长这么大了，竟然连国王游戏都不知道……唉，毕竟她好像没什么朋友嘛。虽然我也没资格说别人就是了。

    「来――签做好罗――？那就从菲诺开始抽吧？」

    「哇，副店长，谢谢你！」

    菲诺纯真地道谢，接着一脸认真地端详着副店长递向她的那筒用免洗筷做成的签。劳尔看着少女天真烂漫的模样，内心暗自反省。

    对、对嘛。毕竟店长也在，这些成员应该不可能把游戏导向什么奇怪的方向。一切只是我想太多了……总觉得刚才因为抱有不正当期待而慌乱的自己，真是可耻。

    「哇，老子是国王耶！」

    菲诺抽到了画着皇冠图样的免洗筷，骄傲地大喊。

    拜札副店长俯瞰着少女，一边抚着下巴，一边说道：

    「喔，菲诺运气真好呢――那你现在就可以命令属下罗――？」

    「嗯！」

    「对了，国王不能指定名字，只能指定号码唷――？也就是说，菲诺命令『1号』做什么，抽到『1号』的人就必须听命喔――」

    「原来如此，国王不知道自己命令的是谁啊……！」

    菲诺听完副店长的说明后，点了点头。

    她环视在场的店员们，悠然地将手叉在腰间。

    「哇哈哈哈哈！那么，老子以国王之名下令！抽到1号的人……」

    劳尔想起自己抽到的『1号』签，忍不住吞下口水。

    ……看来第一个要听命的就是我了。不过，菲诺到底会下什么命令呢？

    「呵呵呵呵呵……」

    ――现场的气氛瞬间变得紧张。

    菲诺带着笑意，再次睥睨在场的店员们。

    她高高举起右手，自信满满地下达命令。

    「老子任命抽到1号的人担任魔界军总司令大元帅！」

    「任命个头啊！」

    ……那一瞬间，魔界军总司令大元帅劳尔反射性地吐槽。

    听到这个意外的反驳，菲诺疑惑地眨着眼。

    「可、可是，国王的命令不就是这种吗？另外还有派部下去远征之类的……」

    「只不过是玩个游戏就被送上战场，谁受得了啊！不用那么真实，可以命令别人做一些更没意义的事！例如命令抽到1号的人把衣服脱掉啦、一口气喝完整瓶饮料啦、被人在脸上涂鸦啦、表演一项才艺啦、或是接吻啦……」

    「啊，那就这个好了？」

    「咦……？」

    ……听见少女轻描淡写地说，劳尔不禁吓了一跳。

    少年面前的菲诺双手交叉在胸前，眯起蓝色的眼睛，悠然地开口：

    「抽到1号的人要和国王接吻！……这好像是一件好事，之前都只有劳尔和索妮亚小姐接吻，实在太狡猾了，老子也想试试看！店里的每一个人老子都很喜欢，所以即使不是『女朋友』，也可以接吻唷！」

    「菲、菲诺！」

    劳尔紧张得胸口紧绷。

    这个意外的发展令劳尔不由得惊慌失措地大声说：

    「我、我说的只是比喻而已！那个，用这种方式接吻，未免太……」

    「……！」

    看见劳尔慌张的模样，艾莉恍然大悟地挑起眉毛。

    「我、我没有抽到l号，店长和副店长看起来也不是……所以，难不成1号是你，劳尔・崔瑟！？」

    「咦，呃，这、这个……」

    「哎呀呀。」

    「喔……」

    店长眨着她琥珀色的双眼，而副店长则露出一抹奸笑。

    菲诺蓝色的眼睛闪闪发亮，兴冲冲地抬起头。

    「哇，劳尔是1号！？劳尔要和老子接吻！？」

    「这、这个……」

    「G，快点！快点接吻嘛？」

    ――少女用满怀期待的眼神仰头注视着劳尔。

    她那带着淡红色的嘴唇，宛如樱桃一般水嫩，柔软得让人难以压抑想要确认触感的冲动……这！

    ……怎、怎么办？劳尔觉得自己的心跳激烈得仿佛随时要爆炸，对自己这么问道。

    眼前向自己索吻的后辈少女可爱得不得了。我当然也想和这家伙接吻，但是现在这么多人在场，而且这家伙八成根本不知道接吻的意义，这样似乎不太好……可、可是，这种机会以后就不会再……

    ……劳尔犹豫许久，僵立在原地。

    少女抬头看着少年，眯起蓝色的眼睛，淘气地轻声说：

    「劳尔……这是国王的命令唷？」

    「……」

    ……听见这句语，劳尔下定了决心。

    劳尔抓住菲诺的肩膀，将她拉向自己，缓缓地将脸凑近她。

    「…………」

    ――嘴唇感受到一阵令人陶醉的触感。

    又嫩、又软、又滑。少女惹人怜爱的体温，从两人紧紧重叠的部分传来……

    ……劳尔轻轻将脸移开他刚才亲吻的――菲诺的额头。

    劳尔小心翼翼地退后，面前的少女半眯起蓝色的眼睛低声说：

    「怎么跟你和索妮亚小姐的不一样……」

    「这、这个……」

    菲诺一脸不满地说，劳尔赶紧找藉口解释。

    「你、你看，因为身高不一样嘛！你个子这么小，吻额头就好了啊！」

    「这种事你只要告诉老子，老子就可以踮脚啦……！」

    「接、接吻就是接吻，这样一来你的命令就达成了！好、好啦，继续下一轮吧？」

    菲诺鼓起腮帮子气愤地说，但劳尔打断她，故意用爽朗的音调高声说。

    「对、对啊，这样就算达成了。」

    艾莉彷佛松了一口气似地说，身后的副店长喃喃地说「……真没用――」

    「喔，这次换我当国王啦……」

    拜札副店长抓抓他红色的头发，一脸不耐烦地咕哝着。

    「嗯……」副店长低吟了一声，接着像是忽然想到了什么似地，露出邪恶的笑容。

    「那抽到1号的人脱掉2号的一件衣服，2号脱3号的，3号脱4号的，4号脱1号的。反正现在是冬天，大家都穿着很多件，脱掉一件外衣应该也不算什么吧――？」

    「……呃，说、说的也是啦。」

    听见副店长的命令，艾莉勉为其难垃点点头。

    艾莉拿出写着1号的签，望向其他店员们。

    「1号是我，2号是……」

    「…………」

    ……艾莉语毕，劳尔怯懦地举起手里的签。

    艾莉惊讶地倒抽一口气，接着来到劳尔的面前，不满地噘起嘴。

    「什、什么嘛，为什么偏偏是你啊，劳尔・崔瑟？」

    「呃，不，这个，抱歉……」

    「真是的。穿、穿什么长袖运动服嘛，这不是让人家很难脱吗？」

    艾莉嘀嘀咕咕地抱怨着，同时将手伸向劳尔的衣服。她慢慢地掀起劳尔的衣服，显得相当紧张，而劳尔莫名地感到一阵难为惰，脸红了起来。

    「……喂，手举起来啦。这样卡住衣服，不就没办法脱了吗？」

    艾莉把衣服拉到胸口后，便无法再继续拉高，于是没好气地命令道。副店长望着少女，又奸笑着补充：

    「哎呀，我刚才忘了说，被脱的人不能动喔――？」

    「……」

    ……听见副店长的话，艾莉眯起了眼，接着伸出手。

    「……！？」

    上臂的内侧被碰到的瞬间，劳尔感到背脊窜过一阵酥麻。

    艾莉用那既有女人味又漂亮的手，撑着劳尔的手臂，同时嘴里喃喃念着：

    「……原来你比外表看起来还结实呢。」

    「咦？」

    「啊，那、那个！你的手臂怎么这么重，很难抬耶！」

    艾莉不悦地粗声说道，试图将劳尔的手臂从袖子里抽出来。

    然而过程非常不顺利，在一阵手忙脚乱之下，好不容易撩起的衣服下摆又往下滑。

    艾莉咂嘴，接着再度掀起衣服――并忽然将身体靠了过来。

    「满、『满贯王』……！？」

    「不、不要乱动啦。」

    ……为了不让衣服再次掉下来，艾莉用自己的肩膀抵住劳尔的衣服下摆。

    她紧贴着劳尔的身体，接着再次触碰劳尔的上臂。

    一阵洗发精的淡淡香味扑鼻而来。

    少年顿时说不出话来，而艾莉撑着少年的手臂，焦躁地大声说：

    「可恶，为什么脱不掉！到底是哪里卡住了！？」

    「很痛耶！等一、喂，不要硬拉啦！」

    「要是你穿连帽外套或夹克，就不用这么麻烦了啊……」

    艾莉不甘愿似地咬着嘴唇，羞得满脸通红，哭丧着脸抱怨道。

    「……呜呜……」

    ……经过一番苦战之后，她总算成功将衣服脱了下来。

    在劳尔揉着因为被硬拉而疼痛的手臂时，面前的赛雅拉店长温柔地微笑着说：

    「劳尔，3号是我。那就拜托你罗？」

    「什么……」

    ……赛雅拉店长身上穿的是粉红色开襟外套。看着几乎要把钮扣撑爆的丰满胸部，劳尔忍不住吞下口水……这……要在不碰到店长胸部的状态下解开钮扣，未免也太高难度了吧……

    「……怎么啦？请快点帮我脱呀。」

    「好、好的！」

    店长的声音让劳尔不由自主地提高声调，接着将手伸向开襟外套的钮扣。

    随着劳尔用颤抖的手将钮扣一一解开，白色的罩衫渐渐露了出来。丰满的胸部将薄透的布料撑起，随着呼吸而明显地上下起伏……

    「呵呵。劳尔做得很好唷――？」

    「谢、谢谢您！」

    赛雅拉店长抬头看着劳尔，眯起琥珀色的眼睛笑着说。劳尔尖声回应，同时在心底喃喃自语。这、这个，该怎么说，怎么有种奇怪的感觉呢……

    「…………唔……」

    ……突然间，身后传来一股极为负面的光波。

    劳尔转身一看，只见国王――也就是拜札副店长正咬牙切齿地瞪着劳尔。

    「可恶，我为了避开必须脱劈尔的衣服或是被劳尔脱衣服这种耻辱的风险，所以没有把自己加进去，没想到这竟然是最大的败笔……不，可是，我又不知道店长是3号，而且站在我的立场，也不能脱部下的衣服……可恶，总之劳尔你给我爆炸算了啊啊啊啊……」

    「…………」

    ……面对这个在各方面部很令人遗憾的上司的诅咒，劳尔眯起眼睛。解开全部钮扣的劳尔伸出手，将赛雅拉店长的开襟外套脱了下来。

    「终于！轮到我当国王了……！」

    ――这是第十次抽签。在这之前，艾莉被菲诺摸了头、被店长抱着哄、坐在劳尔的肩膀上、表演了才艺、说出了丢脸的往事……不知为何，艾莉彷佛遭到集中攻击似地，一直被命令；而这是她今天第一次抽到国王签。

    艾莉握着画有皇冠图样的签，做出胜利姿势，一副准备雪耻的模样。

    劳尔的心中隐约涌起一股不祥的预感。艾莉环视店员们然后说道：

    「这个嘛，那1号……」

    「！」

    当艾莉说出『1号』的瞬间，菲诺就颤了一下，打直背脊。

    由于她的反应实在太明显，艾莉轻轻地摇头。

    「……不，还是3号好了。或者是4号……」

    听到『4号』的那一瞬间，劳尔也不由自主地移开视线。当然，他手中的签正是4号。

    「…………」

    艾莉注意到了少年的反应。

    艾莉指着桌上，战战兢兢地开了口：

    「那、那么……我命令4号和国王玩吃饼干棒的游戏。」

    「咦……」

    艾莉手指着的是一种里面包着果酱，名字叫做「STICKI」的细长棒状饼干。饼干棒游戏，就是由两个人衔着饼干棒的两端，开始慢慢吃掉饼干，先把嘴巴移开的人就算输的游戏；这是在联谊时一定会玩的经典游戏……不过！

    「呃，因为我以前不知道在哪里看过，觉得很好玩嘛。而且刚好又有饼干棒……」

    艾莉就像在找藉口似地喃喃地说，缓缓地抬起头来。

    「好、好啦，4号是谁？是菲诺吗？」

    「不，老子是1号唷？」

    「啊――我是2号呢――」

    「呵呵，我是3号哟――？」

    「…………」

    「哎呀，4号该不会是你吧，劳尔・崔瑟？」

    ……艾莉撩起她蜂蜜色的长发，一脸伤脑筋的样子叹道，简直就像现在才知道似的。

    「真、真是的，没、没想到竟然是你，真是失策啊……？可、可是，国王既然已经下了命令，也不能取消……那、那我们就开始吧？」

    「是说，那个……」

    艾莉衔起饼干棒，注视着劳尔。在她端整得有点不真实的五官下，白皙的脸颊染上了一丝红晕……是说，这家伙在想什么啊！？刚才菲诺当国王的时候好不容易度过了难关，难不成这次真的要在大家面前……不，不对！

    劳尔想起游戏规则，轻抚着胸口，松了一口气。既然嘴巴先离开的人就算输，那一开始就折断不就好了。当然，虽然有点可惜，但事后会被大家怎么说，是可以预料得到的……而且害羞的心情胜过了邪念。

    「……我、我知道了。」

    劳尔吞下口水，转向艾莉。

    艾莉注视着少年的双眼，开了口。

    「……你该不会想要故意折断吧。」

    「！」

    「听好了，这可是认真的比赛唷？假如你不拿出认真的态度，我可是会看轻你的唷。」

    ……艾莉彷佛看透了劳尔的内心一般，这么叮嘱他。劳尔不禁哑口无言。

    艾莉衔着饼干棒，将脸凑近劳尔。

    「…………」

    少女那张漂亮到令人看得出神的脸，距离自己只有一根饼干棒的距离。

    劳尔拚命地压抑着噗通狂跳的心脏。当劳尔下定决心，衔住饼干棒的同时，一股酸甜的滋味顿时在口中散开。

    劳尔和艾莉明明没有说好，却规律地交互咬着饼干棒，发出「昧滋、昧滋」的声音。每咬下一口，饼干棒另一侧艾莉的脸就离自己更近一点。

    两人的距离近得几乎快要碰到彼此的鼻头，劳尔可以感受到少女双唇传来的体温。在剩下最后一口的时候，劳尔僵住了。

    只剩最后一口。只剩一口，我就要和艾莉……！

    劳尔的脸颊烫得无以复加。

    明明轮到自己，少年却动也不动。艾莉仿佛等不及了似地，眯起深蓝色的眼睛，准备咬下最后一口――

    ――就在这一瞬间。

    一阵玻璃破掉的巨响，传遍了整个休息室。

    「「？」」

    由于背后传来的冲击，饼干棒应声断裂。满脸通红的两人额头撞在一起，吓了一跳。

    「哎呀呀，打断你们的好事了，真是不好意思……」

    ……一个破坏气氛的卑劣声音传来。

    少年反射性地回头，映入眼帘的是破碎的玻璃窗，以及一名陌生的黑衣男子。男子正用手枪抵着拜札副店长。

    「「「副店长！」」」

    「哎呀，别轻举妄动唷？」

    闯入店里的黑衣男子将正好坐在窗边的副店长当作人质，露出一抹邪恶的笑容。

    「我的目标是你们今天的营业收入。听说你们今天生意很好吧？」

    「……唉……新年第一天就来抢劫，真是个不解风情的家伙耶……」

    「……罗唆。信不信我把你的头打爆？」

    男子用枪指着副店长的太阳穴，同时环视休息室，最后将视线停留在赛雅拉店长的身上。

    「喂，那个女的，你去把你们今天的收入拿过来。」

    「哎呀呀。」

    听见强盗的命令，赛雅拉店长瞪大了琥珀色的眼睛。

    「这就有点伤脑筋了。今天的收入已经全部放进金库了，而且要是破坏了金库，总部会生气耶……」

    「你不在乎这家伙的头变成什么样吗？」

    「哎呀，你是说哪个头呢？」

    「你这家伙，在胡说些什么……」

    听见赛雅拉店长故意装傻似地这么说，强盗粗暴地放话，并且转向副店长……

    ……下一瞬间，强盗目瞪口呆，全身僵硬。

    ――正如赛雅拉所说，被手枪抵着的人质没有头。

    站在那儿的，是一名脖子以上空空如也的男子……

    「～～！」

    强盗顿时发出哀号，把无头副店长一把推开。劳尔和艾莉像是早有准备般趁机展开行动。

    劳尔用迅雷不及掩耳的速度抓住男子的右手，将手枪击落在地；一旁的艾莉则立刻抓住男子的左手臂，用力扭转。

    「好、好痛啊啊啊啊！」

    「只、只差一点点就……」

    艾莉带着不甘心的语气说着，用手肘用力击向男子的心窝。强盗发出哀号，瘫倒在地。

    「「副店长！」」

    「拜札，你没事吧？」

    「……唔……真是的，何必把我推开呢……」

    副店长语带愤恨地低语，同时脱下刚才趁着强盗不注意时套在头上的光学迷彩手套。

    副店长拿着被撑得弹性疲乏的手套，叹道：

    「唉――都松成这样了……可恶，这很贵耶……」

    「不过，能在恶作剧以外的地方派上用场，真是太好了呢，副店长。」

    「……嗯，说的也是啦――」

    听见劳尔的话，副店长胡乱地搔了搔自己的一头红发……此时。

    「――哎呀呀。」

    国王游戏的签，和碎玻璃一起散落了一地。赛雅拉店长捡起其中一支签，将视线落在签上的皇冠图样，扬起了微笑。

    「呵呵，我捡到这个了。这次换我当国王罗――？」

    「呃……」店长低吟，依序环视在场的店员们……劳尔、菲诺、艾莉和拜札副店长。

    赛雅拉店长晃动着她栗子色的长发，绽放笑容。

    「那……1号到4号，今年也要相亲相爱喔――？」

    「「「「……是！」」」」

    ――赛雅拉店长恶作剧似地闭起一只眼睛。

    听见她的命令，店员们个个浮现开心的表情，大力地颔首。

    研习生用日报表

    研习店铺：王都店

    负责指导者：劳尔・崔瑟

    研习生：菲诺・布拉德史东

    工作内容与感想

    今天进行了新春特卖会！

    一早就有好多好多客人来，卖出了好多东西，真是太厉害了！

    特别是叫做福袋的东西，更是畅销！

    老子很努力地工作，虽然很累，可是很开心！

    如果每天都是新春特卖会就好了！

    学到的东西

    福袋虽然很划算，但是好像也很不划算。

    指导者评语

    要是每天都举行的话，就不叫做新春特卖会了吧！

    ……不过，第一次的新春特卖会，辛苦你了。

    今天一整天都在打收银机，你一定很累吧？

    明天开始大概就会恢复平常的状态，没什么事可做就是了……

    当日主管评语

    只要某人没有偷懒，福袋其实是很划算的唷――？

    菲诺明年也可以买一个试试看呀。

    呵呵，今年也请多多指教罗。

    赛雅拉

第八卷 第六章「魔王之女似乎隐瞒着什么」

    「……菲诺，你是不是有什么事瞒着我们？」

    「……！？」

    在魔法商店・雷昂王都店二楼的一隅。休息室里，有一个满是灰尘、在店员之间有同永不打开的仓库』之称的房间，就在通往这个房间的老旧木门该不会……

    凑巧被劳尔撞见的工读生少女，娇小的身体吓得跳了起来，抱着牛奶瓶和一大袋小鱼干的她，立刻转过头来。

    「老、老子没、没有隐瞒什么！老子没有隐瞒任何事情喔！」

    菲诺不断摇着她的一头银发，同时将背紧贴着木门，彷佛正在守护自己小窝的狐狸兔一般。

    该说她天真、率直或是单纯呢……劳尔观察着这个容易让人看透的少女那显而易见的惊慌表情，再次问道：

    「不过，你最远看起来怪怪的唷。总觉得不太稳重……」

    「老、老子不是一直都不稳重吗！？」

    「原来你早就有自觉了啊！而且你在工作的时候，也一直注意时间……」

    「那、那是因为……之前有客人告诉老子，传说当时针和分针重叠的时候，异世界的神就会从表面出现，所以老子想确认一下……」

    「这样一来异界之神不就每天都会出现二十多个吗！要我们怎么应付啊！还有，你最近早上也很早就来上班……」

    「那、那是因为魔界有句谚语是『早起的鸟儿有血喝』啊！」

    「应该是『早起的鸟儿有虫吃』吧！？那根本就是恶魔的行径吧！……对了，还有，休息室的冰箱里放着好几瓶写着你名字的牛奶……」

    「店、店长不是规定我们把东西放进冰箱的时候，一定要写自己的名字吗！？从老子特别留下来的史莱姆牌草莓牛奶布丁突然消失的事件里，劳尔你到底学到了什么！？」

    「那只不过是你忘记自己已经吃掉而引起的骚动吧！……不过，当时我也以为凶手一定是副店长，还在店内审判的时候大肆批判他，真是对他不好意思……是说，重点不是这个！你为什么突然开始喝起牛奶了啊？」

    「呃、这个……老、老子个子很小，所以想长高一点……而、而且，牛奶是用牛的鲜血作成的唷？哇哈哈，所以这个饮料不是最适合继承魔人之王血脉的老子吗！」

    「不要帮牛奶加上奇怪的属性！你给我向全国的酪农道歉！……是说，你为什么要抱着牛奶瓶和小鱼乾，在仓库前面徘徊？」

    「啊……最、最近老子迷上了在仓库里喝牛奶配小鱼乾！在阴暗的仓库里，一边享受着清爽的灰尘，一边喝牛奶，别有一番风味呢？劳尔也试……」

    「谁要试啊！」

    「喝、喝牛奶的时候，必须自由自在、不受任何人打扰，该怎么说呢，必须得到救赎才行！独自静静地丰富地……」

    「那是什么啊！你为什么对牛奶有这种谜样的执着！」

    ――喀咚。

    宛如在回答劳尔的吐槽似地，菲诺背后的仓库传出了声音。

    菲诺顿时脸色大变，面前的劳尔疑惑地低语：

    「……咦，刚才仓库里好像传出什么声音？」

    「咦，有、有吗？老子什么都没听到唷！？一定是劳尔你听错……」

    ……OO@@、OO@@。

    ……彷佛故意打断菲诺的话一般，门的另一边传来某种东西在移动的感觉。

    菲诺露出像是被扔进锅里煮的史莱姆似的表情，劳尔低头望着她，眯着眼睛说道：

    「……我记得你以前曾经说过，你的听力好到就连距离你三个房间的人在房里抽面纸的声音，你都听得见对吧？」

    「那、那个……哪、刚才的确有声音没错，可是里面没有任何动物、绝对没有任何动物喔！身为仓库达人的老子这么说，就一定没错！」

    「咦……既然没有任何动物在里面，那我打开仓库检查一下，一定也没关系吧？」

    「咦，这、这个，呃、呃，呃……」

    ……手里抱着牛奶瓶和小鱼干的菲诺，背后依然紧贴着仓库门，吞吞吐吐地不知所云。劳尔半眯着眼睛望着少女，忽然开了口：

    「……你知道吗，菲诺。一次说太多谎，鼻子会变长喔？」

    「咦！？」

    菲诺立刻跳了起来，慌张地摸摸自己的鼻子。

    「讨、讨厌，劳尔，怎么办！？老、老子不想要鼻子变长啦！」

    菲诺的大眼睛里浮现泪水，摸着自己尖尖的可爱鼻头……看着菲诺一副快哭出来的样子，劳尔叹息道：

    「我是开玩笑的啦，开玩笑的……不过，看你的样子，你真的在说谎吧？」

    「开、开玩笑……？」

    ……菲诺顿时目瞪口呆。

    最后，菲诺终于发现自己被摆了一道，于是泪眼汪汪地瞪着劳尔。

    「～！你、你太奸诈了，劳尔！你竟然使用那种像恶魔似的狡猾招式来戏弄老子！你不是以成为勇者为目标吗？你做这种事好吗！？」

    「先说谎的不是你吗？……好啦，你就放弃，赶快从实招来吧。」

    「呜、呜呜……」

    听见劳尔这么说，菲诺只好做出觉悟。

    菲诺无力地离开门前，垂头丧气地开了口：

    「……劳尔，对不起，老子一直瞒着你……那、那个……在之前的某个下雨天，老子在店门口那条路的转角，看到它被丢在瓦楞纸箱里，所以就把它捡回来了……」

    「……真是的，我早就猜到是这样了。」

    劳尔望着吞吞吐吐地说出实情的菲诺，忍不住眯起了眼睛。

    ――这几天，菲诺都显得急躁不安，再加上冰箱里的牛奶瓶和货架上的大包装小鱼乾，还有从菲诺经常出入的那间仓库传来的谜样声响……在这么多明显线索的提示之下，任谁都能大致猜到。

    「菲诺，我们店里是禁止携带宠物进入的唷？店内广播也有说，而贴在门口的注意事项里，不是也写得清清楚楚的吗？」

    「嗯，老子知道……毕竟店内广播是老子录的嘛……」

    「……既然如此，你应该知道该怎么办了吧？」

    「可、可是，那孩子被雨淋得湿答答的，又一直发抖……」

    「就算是这样……」

    「……劳尔。」

    菲诺打断了劳尔的话。

    她垂下蓝色的眼睛，胆怯地开口。

    「……在路上孤零零地淋着雨，是很难受的……看见人们在建筑物的窗户里，被温暖的灯光包围，大家都高高兴兴的，一想到自己为什么不能待在那里，心就会很痛……」

    「菲诺……」

    「所以，老子怎样都没办法对它置之不理……」

    ……是啊，这家伙在来到这间店里之前，也是孤零零地流落街头啊……

    眼前的菲诺断断续续地诉说着，肩膀微微地颤抖。

    她原本就很娇小的身体，如今显得更小……最后，劳尔叹了一口气。

    「……我知道了。我会帮你的。」

    「真的！？」

    菲诺惊讶地抬起头。

    面对那充满期待的视线，劳尔表示「对啊」，并点点头。

    「……不过，也不能一直养在这里就是了。只要向店长说明清楚，只是一、两只幼猫，应该不难找到人收养吧……」

    就在劳尔一边说，一边打开仓库的门，不经意地往里面一看的瞬间。

    ……少年脸上失去了表情。

    ――昏暗的仓库里，一个全身覆盖着闪亮鳞片的深蓝色物髅，正蜷曲在铺于地面的瓦楞纸箱上。

    将脖子靠在全长约有两公尺的坚硬翅膀中间的怪物，用没有眼睑的眼睛瞪着伫立在仓库门口的劳尔……

    劳尔握着门把僵立在原地，身边的菲诺战战兢兢地轻声道：

    「……不是幼猫，是幼利维坦。」

    「给我丢掉！」

    ……《支配海洋的恶魔之龙》，海怪利维坦。

    它拥有蓝水晶鳞片，会吐出《吞噬一切的暴风气息》，属于水属性，是一种最强、最凶猛的龙；在勇者必备书――魔物事典中，它被归类于危险度等级最高的S级之上，也就是R级……传说级。

    与在民间有龙神之称的传说级巨龙，在商店的仓库邂逅之后……

    劳尔反射性地放声大吼，但面前的菲诺却紧紧抱着利维坦，拚命地摇头。

    「不、不要！老子才不会把太郎丢掉呢！？」

    「太郎是指那只利维坦吗！？」

    「老、老子会好好照顾它的！老子每天都会带它去散步！」

    「不要把传说级的龙带到大街上！为什么龙神会被扔在瓦楞纸箱里面啊！？」

    「说、说不定不是被遗弃，而是刚好钻进路边的瓦楞纸箱里而已！你看，前阵子魔视展示品重播的MHK的『生物的神秘纪行』，不就是喜欢钻进狭窄处的海中生物特辑吗……」

    「才不是！」

    听见菲诺毫无紧张感的发言，劳尔大吼道。

    「菲诺，你快放开它！那家伙是危险度R级的魔物耶！？」

    是啊，本来就是这样！劳尔瞪着利维坦，不由得感到背脊发凉。根据原本立志成为勇者的劳尔几乎整本背下来的魔物事典所记载，这种栖息在遥远南海的怪物，性情非常凶残、狡猾又残忍；而它最喜欢的食物就是……活人。

    「放开它！你会被它一口吃掉的！」

    「不要！太郎才不会做出那种事呢！」

    菲诺用力地摇着头，将利维坦抱得更紧。

    这时，少女怀里的龙，突然转动了脖子。

    「菲诺！危险！」

    「咦……」

    劳尔慌张地大叫，但菲诺仍一脸茫然。

    在菲诺的身后，利维坦张开了比菲诺的头还要大的血盆大口。

    「菲诺！」

    尖锐的龙牙影子落在菲诺的头上。

    劳尔觉得全身的血液都冻结了。

    劳尔为了保护少女，想都没想就把手伸出，但还是迟了一步――

    ――利维坦就在劳尔的眼前阖上了嘴巴。

    茫然的少年耳边，传来将骨头等硬物咬碎的声音。

    「――你看吧！」

    菲诺抱着龙，得意地挺起胸膛。

    「比起老子，太郎更喜欢小鱼乾唷！？」

    「……啊、啥？」

    ……《支配海洋的恶魔之龙》把头伸进菲诺抱着的袋子里，开心地咀嚼着大包装的超值小鱼乾。

    正当劳尔目瞪口呆的时候，菲诺自豪地开了口：

    「一开始不知道它吃什么，所以老子就随便给它一些生肉或小动物，可是它完全不吃，经过了多方尝试，最后总算发现它吃小鱼乾和牛奶！就像店长经常说的，钙质很重要呢！」

    「不，不是这个问题……」

    利维坦乖巧地躺在菲诺的怀里，很舒服似地发出咕噜咕噜的声音。

    劳尔呆然地观察着眼前的龙。

    ――从稀有的深蓝水晶鳞片和充满龙王威严的脸部来看，的确是利维坦不会错，但是它的翅膀尚未发育成熟，牙也还没长齐。据说成兽的全长轻轻松松就会超过三十公尺，因此眼前的这种大小只是婴儿尺寸。总之，应该没有危险吧……可是！

    在利维坦和菲诺之间和乐的气氛影响之下，差点接受这一切的劳尔赶紧摇摇头。

    快回想一下魔物事典里的记载呀！它既凶暴又邪恶，既残忍又狡猾，最喜欢吃活人。即使是婴儿，恶龙利维坦怎么可能安全呢！？

    ……可是，到底该怎么办才好呢？劳尔再次抱头苦思。

    总之，还是按照一开始的计划，先暂时留下来照顾，同时问问看客人，或是发传单，想办法找到人收养它……怎么可能嘛！它可是龙神耶！？哪一个幸福美满的家庭会收留它啊！？

    可、可是，就算想办法说服菲诺，让菲诺答应把它送去动物保护处，他们也不一定愿意接受龙神啊……

    「……！？」

    一阵单调的闹铃声打断了劳尔痛苦的思考。

    劳尔看了看发出时间提醒的手表，咂了声嘴。

    「……休息时间已经结束了呀。」

    ――劳尔的第二次休息时间，是只有十五分钟的短暂休息。面对这个严重缺乏常识的工读生后辈，十五分钟就像金属史莱姆赛跑般，一眨眼就结束了。

    劳尔再次望向菲诺和利维坦……接着像是放弃了似地摇摇头。

    「总而言之，这件事先搁置到下班为止。我会思考该怎么向店长说明，你等等喔。」

    「嗯、嗯……」

    「另外，这是我个人的请求……因为不知道会发生什么事，所以在下班之前，你先不要靠近它，好吗？」

    「老、老子知道了！」

    听见劳尔的话，菲诺点点头，轻轻地将利维坦放下。

    利维坦一离开菲诺的手，便「嘎――」地轻轻叫了一声。

    经过了许多波折之后――

    「劳尔，老子拖完地了！」

    店内广播系统刚刚才播完的『晚安曲・雷昂版』的余韵还残留在王都店内，菲诺便快步地跑过来，将身子凑向收银台里的劳尔，在他的耳边悄声说：

    「G，太郎的事……」

    「啊……」

    菲诺紧张地问道，但劳尔却露出尴尬的表情。

    「那个，抱歉，因为后来就去忙着处理一个很麻烦的报价工作，所以我还没……」

    「劳尔……」

    菲诺满脸失望地鼓起腮帮子，劳尔见状，赶紧补充说：

    「没有啦，我今天一定会把这件事解决的！先让我把收银机的帐算好……嗯？」

    劳尔一边解释，一边翻着一叠文件，忽然歪起头。

    「……咦，今天的进货传票怎么少了一张？」

    「该不会是CAROL公司的吧？CAROL公司的传票，刚才在艾莉手上唷？」

    「谢啦……不过『满贯王』到底把传票放到哪儿去了呀？」

    劳尔对菲诺道谢，同时一脸伤脑筋地搔着头。绰号『满贯王』的少女艾莉，是劳尔在勇者补习班的同学，现在则是这间店里的工读生。正如她的绰号，艾莉无论做什么事都很完美，因此这种错误在她身上真的很少见。

    「――喂，『满贯王』！」

    劳尔高声唤道，但没有任何反应。环顾卖场，也找不到她那头颜色鲜艳而显眼的蜂蜜色头发。

    ……那家伙跑到哪儿去了啊？

    「哎呀呀。」

    栗子色的蓬松头发和琥珀色的眼珠――

    正好经过收银台的赛雅拉店长一看见劳尔，便微笑着开了口：

    「艾莉在仓库唷――？刚才我请她去拿挂勾……」

    「「仓库！？」」

    就在劳尔和菲诺齐声大喊的同一时刻。

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――耳边传来一阵尖叫。

    劳尔和菲诺对望了一眼后，立刻奔向休息室，宛如突击鱼一般冲上楼梯。

    「「艾莉！」」

    一冲进仓库，映入眼帘的是与龙互相瞪视的少女。

    利维坦像是在威吓似地张开翅膀，艾莉则拿着店长托她来拿的、三十公分左右的挂勾，与它对峙着。这时艾莉转过头来喊道：

    「劳尔・崔瑟！仓库里有龙！……《启动》！」

    少女喊出启动指令，指尖便浮现一道光芒。用来在卖场陈列魔法记忆卡等商品的长挂勾，顿时被注入了魔力，开始发光……这……

    「喂，『满贯王』!」

    「不、不可以打倒太郎！」

    劳尔赶忙制止艾莉，而菲诺直接从劳尔的腋下钻过，冲上前去，从腰际一把抱住正准备与太郎交战的艾莉。

    背后突如其来的冲击，让艾莉一不小心往前跌倒。

    「～！」

    ……艾莉和菲诺抱在一起，双双倒在仓库地板上。

    两人的裙子被掀起，露出了大腿，劳尔赶紧把视线移开。

    「菲、菲诺，你在做什么呀！？」

    艾莉揉着方才撞到地板的腰，表达抗议。

    菲诺紧紧抓住少女的肩膀，抬起头来，用认真无比的表情激动地诉说：

    「艾莉，不要打倒太郎！」

    「啥，太郎……？」

    「太郎也不可以这么凶暴！」

    菲诺放开瞠目结舌的艾莉，跑向那只龙。菲诺轻柔地抚摸着它的脖子，于是龙便收起了尖牙，看似舒服地发出呻吟。

    「……这是怎么一回事？」

    「啊，呃，这个，说来话长……」

    坐在地上的艾莉望着菲诺和太郎，疑惑地低声问道。面对她的疑问，劳尔只能含糊其词……这时。

    「喂，你们几个，到底在吵什么……咦？」

    听见喧闹声而来到仓库一窥究竟的拜札副店长，顿时目瞪口呆。

    从他身后探出头来的塞雅拉店长则叹道「哎呀呀」。

    「竟然捡到了利维坦，真不愧是魔人呢……」

    《支配海洋的恶魔之龙》在地板的瓦楞纸箱上蜷曲着身体。

    艾莉惊讶地喃喃说着，接着不解地歪着头。

    「不过，为什么王都会有利维坦啊。我记得它应该是住在遥远南方海域的龙才对呀。」

    「啊，我也对这一点感到好奇。」

    「……这么说来，我之前曾经听过唷……！」

    听着劳尔和艾莉的对话，副店长一脸认真地竖起了食指。

    「听说王都的下水道里，有一群当初被当作宠物饲养，但是最后却无法照顾，于是被扔在那儿，最后野生化的白利维坦……」

    「那只是谣言而已吧！」

    「太、太郎的颜色也不是白色的啊？」

    劳尔忍不住吐槽副店长，而菲诺则疑惑地歪着头。

    这时，从刚才开始就一直在思考着什么的赛雅拉店长忽然开口说：

    「――原来如此，我明白事情的来龙去脉了。」

    「……」

    听见店长的话，菲诺颤了一下，一脸心虚地低头道歉。

    「店、店长，对不起，老子一直隐瞒着这件事……！」

    「不准携带宠物……店里的规定，菲诺应该也很清楚吧？」

    「……」

    店长冷静地问道，菲诺哑口无言。

    劳尔似乎看不下去，从旁插嘴道：

    「店长！那个，这次的事情我也知道，所以我也算是共犯……」

    「……劳尔，你可以暂时安静一下吗？」

    店长不由分说的态度，让劳尔立刻噤声……糟了，店长好像真的生气了。

    「……我说，菲诺呀。之所以有这种规定，是有理由的唷？」

    「是、是的……」

    「我们店里贩售很多怕灰尘的精密道具和食品，客人当中也可能有一些害怕动物，或是对动物过敏的人。另外，这栋建筑物是属于公司的，不可以用来做为私人用途，也不可以破坏唷。」

    「是、是的……」

    赛雅拉店长一字一句清楚地教导菲诺。

    ……唉，果然会变成这样。热泪盈眶、随时都像要哭出来的菲诺点了点头，劳尔看着她，也稍微松了一口气。那是一头残暴、凶恶的食人龙。菲诺虽然可怜，但那么危险的龙，当然不能饲养。只要唐长说不行，相信菲诺也就会乖乖放弃了吧。

    「所以……」

    菲诺因为违反规定而内心充满了罪恶感，看起来正打从心底反省着。低头看着少女的赛雅拉店长最后终于露出了笑容。

    「……所以，只要没有违反上述规定，我就允许你饲养。」

    「「咦？」」

    下一秒，劳尔不由自主地发出惊呼，菲诺也张大了眼睛。

    店长露出一抹温柔的微笑，继续说：

    「太郎是无毛种的龙，只要用龙专用的清洁剂清洗，再用专用的饲料喂食三天，就能解决卫生上的问题。另外，不可以让它碰到店里的商品、不可以吓到客人，也不可以损坏建筑物……还有，休息室里的冰箱是大家公用的，不可以放一大堆太郎的牛奶瓶唷――？」

    「等一、店长，请等一下！这家伙是食人龙……」

    「哇啊啊啊啊！」

    劳尔慌张地说，但才说到一半，菲诺就打断了他，高声欢呼。看着少女逐渐变得开朗的表情，店长露出了微笑。

    「虽然不能永远养在店里……但只要菲诺能答应这些条件，太郎就可以暂时养在我们店里唷？」

    「嗯，老子答应你！」

    店长调皮地眨了眨眼，菲诺满脸笑容地点点头。

    「店长，谢谢你！」

    「……唉――我早就知道店长会这么说了――」

    在一旁观察这一切的副店长一边奸笑着一边说。

    「因为店长小的时候，也经常捡狗啦、猫啦、史莱姆什么的回家，瞒着艾尔特……」

    「嘎呜。」

    ……咬。利维坦一口咬住了副店长的脚，那构图令人忍不住想用这个字眼来叙述。

    就在副店长脸色逐渐变得苍白时，面前的菲诺慌忙地大喊：

    「不行，太郎！副店长不是饲料！」

    「喂，那还用说！副店长，您没事吧！？」

    「请等一下！我现在就去楼下拿药草上来！」

    「不、不，劳尔、艾莉，没关系，我没有流血……」

    「……呵呵，拜札好像已经很受利维坦喜欢了呢――？」

    副店长捏着被太郎的口水沾湿的裤管，悲惨地喊道：赛雅拉店长则开心地微笑着。

    「嘎――」

    「不行，乖一点！」

    ――毛玻璃的另一边，传来哗啦啦的莲蓬头永声。

    耳里听见宛如下雨一般的水声，夹杂着龙的咆哮声，还有少女银钤般的声音。

    「讨厌、不、不行，不是叫你乖一点吗！？哎呀，不行啦！讨、讨厌，好痒喔！」

    「…………」

    ――『真是的，劳尔就是这么爱担心！』

    劳尔抱着勇者之剑，坐在浴室前。他一边回想着少女天真无邪的笑容，一边在心底喃喃自语……真是的，是你太毫无防备了吧！

    「――帮，帮利维坦洗澡！？」

    「是啊，老子已经听店长的话，买了龙专用清洁剂唷！」

    「帮龙洗澡，只要用店外面的水管冲一冲不就好了吗！」

    「不行！要是不好好用热水帮它洗，它不是很可怜吗！？」

    「我们住的公寓根本不准饲养宠物……」

    「只、只是洗澡，应该没关系吧？就像在浴室里清洗在路边捡到的衣服或玩具一样啊……而且洗好之后，老子就会把它送回店里去的！」

    「根本不是这个问题呀！跟食人龙这种危险的生物一起待在浴室那么狭窄的地方，未免代太危险了吧！万一发生什么意外怎么办！？」

    「老子不是说过太郎没问题吗……」

    「总之，绝对不行！」

    ……回想起刚才的对话，劳尔不由得叹气。

    经过一番波折，劳尔虽然硬是要守在门口监视，但浴室传出来的声音却欢乐无比。老盲说，待在这里实在很不好受……这感觉就像是藉着看守的名义，但其实只是单纯想偷窥人家洗澡吧……不、不是！

    想起魔物事典里的记载，劳尔摇摇头。无论那家伙看起来多么亲人，它的本性还是食人龙。我必须代替菲诺保持警戒才行……!

    劳尔握紧剑柄，再度下定决心。

    「啊。」

    ……少年身后的毛玻璃后方，传来娇滴滴的声音。

    「讨厌、不、不可以，不可以舔那里，讨……讨厌、啊……」

    菲诺有点慌张的声音从浴室传出来。

    「不行，不可以，不行啦！……哇，那、那边也不行！好痒！讨、讨厌、讨厌……嗯……」

    「菲、菲诺，你没事吧？」

    「嗯、嗯，只是太郎在闹……啊，讨厌、不行！它的舌头好粗……讨厌、不行，不可以舔啦……」

    ……可恶。听着菲诺的声音，劳尔咬紧牙关。可恶的利维坦，我不会轻易放过你的！

    「――好痛！」

    ……忽然间，浴室里传来一声短促的叫声。

    听见那夹杂着惊讶和疑惑的声音，劳尔的身体反射性地有所行动。

    「菲诺！」

    一打开门，映入眼帘的是坐在浴缸旁，穿着T恤的菲诺，以及趴在她脚边的深蓝色的龙。

    泪眼汪汪地舔着手指的菲诺，露出诧异的表情抬头望向劳尔。

    「劳尔，怎么了？」

    「没有，因为你刚剐叫了一声……」

    ……劳尔还以为太郎终于露出本性，袭击了菲诺。

    看见和想像中不同的和平景象，劳尔只好抓抓头。

    菲诺再次含住手指，有气无力地轻声说：

    「老子在帮太郎洗澡的时候，割到了手指。它的角后面，好像有什么尖尖的东西……」

    「……这是什么？」

    太郎的角后面，有一个小洞。之前都没有注意到，原来有一个小塑胶片被铁丝绑在那里。

    「……劳尔，那是什么？」

    「应该是……人工的东西吧？看起来很像是某种吊牌……该不会是防走失吊牌吧？」

    「防走失吊牌！？那就表示，太郎其实是有主人的！？」

    「不，目前还不晓得……」

    菲菇忽然抬起头说。劳尔把吊牌取下，从各个角度仔细端详。

    「乍看之下，虽然只像是普通的塑胶吊牌，可是从这个厚度来看，说不定是魔法道具……菲、菲诺！」

    「？」

    魔人少女毫无戒心地将身体靠过来，看着劳尔手上的吊牌。

    虽然说穿着衣服，但是被莲蓬头的水溅湿的T恤完全紧贴在身体上，几乎和全裸没有两样，少女身体的曲线展露无遗……

    「总、总之，明天把这个拿给副店长看看吧！」

    劳尔慌张地站起来，把吊牌收进口袋，这么提议。

    「劳尔！劳尔！」-

    翌日一早。一看见劳尔来到卖场，菲诺便带着利维坦冲过来，兴奋地大喊。

    「老子教会太郎一些把戏了！太郎好聪明唷！」

    「毕竟它是残忍又狡猾的食人龙，当然聪明啦……」

    「G，你看！」

    劳尔半眯着眼咕哝着说，菲诺打断他的话，深吸一口气。

    「……『握手』!」

    「嘎――！」

    利维坦转动脖子，把下巴放在菲诺伸出的手上。

    看见那训练有素的动作，就连劳尔也不禁目瞪口呆。

    「哇，好厉害！」

    「嘿嘿！」

    听见劳尔的夸奖，菲诺得意地挺起胸膛，继续下达指令。

    「『坐下』！」「嘎――！」

    「『趴下』！」「嘎――！」

    「『转圈』！」「嘎――！」

    「『歼灭』!」「嘎――！」

    「喂！」

    当菲诺下达『歼灭』的指令时，太郎便鼓起龙器官，将龙之气息的粒子蓄积在喉咙深处。

    看见劳尔慌慌张张地大喊，葬诺吓了一跳，说出「等一下！」的指令，一脸疑惑地看着他。

    「……怎么了，劳尔？」

    「什么怎么了！你到底教了太郎什么啊！」

    「呵呵，因为太郎资质很好，马上就能打倒一整个大队唷！」

    「你干嘛做这种假设！」

    「还有啊，老子刚才带太郎去散步，好好玩唷！太郎还被途中遇到的老奶奶夸奖说：『虽然很少见，不过真是一头可爱的龙啊』……」

    「那是利维坦，老奶奶快逃啊！」

    ……这时――

    「啊……早安，劳尔、菲诺……」

    「啊，副店长！」

    「副店长，早安。」

    「该怎么说呢，你们真的一大早就很有精神呢……」

    拜札副店长从休息室里飘然地现身，一脸疲惫地打招呼。

    「……太郎今天也不可以咬我的脚喔――？」

    「啊，这么说来……」

    副店长低头看着太郎喃喃说道，劳尔忽然想起昨天的事，在自己的身上翻找。

    「副店长，请你看一下这个。这是我们在太郎的角上找到的……

    「这是昨天我们一起洗澡的时候，劳尔发现的唷！」

    「喔――和劳尔一起洗澡啊……」

    「呃，副店长！」

    劳尔对若有所思地重复着这番话的上司表达抗议，同时拿出昨天的吊牌。

    「不是那样的！请问这是不是魔法道具呢？」

    「嗯――我瞧瞧……」

    副店长从劳尔的手中接过吊牌后，说出《展开》的指令。

    他瞥了一眼浮现在空中的《魔法领域》，便点头表示「是啊」。

    「的确，如劳尔所说，这是魔法道具没错――这是一种可以封锁魔力的吊牌，通常会挂在猛兽的身上，呃……什么？」

    「怎、怎么了吗？」

    「……喂，这不是市面上贩售的东西唷？」

    副店长用手轻轻滑过发出微弱光芒的《魔法结构文》，语带惊讶地说。

    他的脸色愈来愈苍白。

    「像这里，还有这里，用这种方式连接结构文，是违法的行为耶――？这里和这里的数值，显然也违反了法定标准，是说……」

    副店长把手伸进他红色的头发里，脱口说出：

    「这个……是发讯器耶……」

    「发讯器！？」

    劳尔惊讶地睁大了双眼，而几乎就在同时――

    一阵刺耳的轰然巨响，响彻了还没开店的店内。

    「「「……！？」」」

    铁卷门和玻璃的碎片四处飞散，洒落一地。

    一群蒙面男子把店门口的铁卷门和玻璃门敲碎，闯进店里。

    「噫、噫噫……」

    副店长立刻高举双手投降。

    面对突然闯入的暴徒，菲诺紧张地高声说：

    「现、现在还没开店唷！？非常抱歉，请您三十分钟后再……」

    「他们怎么看都不像客人吧！？」

    劳尔下意识地吐槽，同时抓住菲诺的手，然后高举起来。

    「好了，菲诺，你也把手举起来！」

    劳尔仿照副店长的模样高举双手。这时候反抗并非上策……而且……

    疑似首领的男子，手中拿着一把散发着光芒的剑。看来他们应该就是用它劈开铁卷门和玻璃门的；而它是一把魔法剑，只有为了成为勇者而受过长期训练的人才有办法使用它。

    ……可以确定的是，至少这些家伙们并不是单纯的小混混。轻举妄动是很危险的！

    「……你们就给我乖乖站好别动。只要你们不妨碍我，我就不会取你们的小命。」

    手持魔法剑的男子，朝表现出投降之意的劳尔等人瞥了一眼后，用藐视的语调说。

    蒙面另子们环视店内，于是所有人的视线都集中在某一点上。

    「啊，太郎！」

    「……嘘，菲诺，安静！」

    男子们走向蜷曲在卖场地上的深蓝色利维坦龙。

    劳尔紧紧握住菲诺的手臂，用强硬的口吻制止她。

    ……看来这群蒙面男子的目标，就是太郎――利维坦。

    太郎的角上挂着发讯器吊牌，这群违法武装的蒙面男子，很可能就是根据这个讯号，前来抓走太郎的――可恶，这些家伙是走私组织的人吗！

    利维坦的深蓝水晶鳞片非常稀有，因此价格昂贵，龙角和龙牙也可以当作药材。虽然无法对成兽出手，但像太郎这样的幼兽，不但可以轻松控制，而且只要让它继续活下去，就能无限次地『收成』鳞片和角。

    ……太郎大概是从停泊在艾瓦列德港的走私船上逃出来时，被菲诺捡到的吧。

    一名蒙面男子走近太郎，伸出手，粗暴地抓住它的脖子。

    太郎发出「嘎」的叫声，痛苦地挣扎。菲诺见状，忍不住大喊：

    「太郎！」

    ……紧紧抓住菲诺的劳尔，可以感受到她身体传来的微微颤抖。

    看见少女那双布满了泪水的蓝色眼睛，劳尔不禁感到心痛。

    ……的确，我一开始就反对饲养利维坦这种会吃人的龙。所以如果让这些家伙把太郎带走，也许可以说正合我意……但是，这样的离别方式，岂不是太伤菲诺的心了吗！

    难得他们已经变得那么要好，直到刚刚都在快乐地听指令玩把戏……！？

    「……！」

    ……劳尔想起刚才的对话，突然灵机一动。

    劳尔微微地眯起眼，望向身旁的少女。

    菲诺满脸不甘心地咬着下唇，观察着蒙面男子的动作，一副随时都要冲出去抱住太郎的样子。劳尔将脸凑近少女的耳朵，对她轻声耳语。

    「……菲诺。你教了太郎很多把戏吧？」

    「嗯……太郎、很、聪明……！」

    这一刻，菲诺像是恍然大悟地眼睛一亮。

    少女欲言又止地抬头望向劳尔，而劳尔对她点点头。

    「……」

    ……劳尔身旁的菲诺深深地吸了一口气。

    菲诺盯着即将被蒙面男子们抬走的太郎，竭尽全力地放声大喊：

    「太郎，『歼灭』!」

    「嘎――！」

    利维坦在听到指令的瞬间，就从蒙面男子的手里跳开，降落在地板上。

    位在它脖子上的龙器官逐渐膨胀，龙之气息的粒子随之聚集在喉咙深处，发出炫目的光芒。

    ――下一秒钟，四周便被狂风和水珠所笼罩。

    《吞噬一切的暴风气息》……让利维坦有海中之王称号的龙之气息――袭向那群蒙面男子。

    「真是的，一大早就遇到这种衰事……什么罪犯嘛，全都爆炸算了啦……」

    ……拜札副店长环视着浸水的店内，疲惫不堪地叹道。

    赛雅拉店长看着遭到破坏的店门，伤脑筋地皱起了眉头。

    「看来，今天得花一整天收拾残局了呢……」

    「唉，反正警察很快就会来了，也没办法工作啊……」

    副店长一脸不耐烦地望向一旁。那些蒙面男子倒下后，面罩被取下，同时被绳索绑住，然后安置在收银台前。太郎虽然还是幼兽，但这些家伙因为是直接遭受利维坦的龙之气息攻击，所以应该还要一阵子才会清醒吧……这时。

    「G……」

    菲诺一边轻抚着乖乖在收银台上『坐下』的太郎的脖子，同时喃喃说道：

    「太郎以后要怎么办？」

    「呃……」

    面对菲诺的疑问，副店长尴尬地转移视线。

    「这次的事情看来和大型犯罪组织有关……等警察来了之后，它大概会被当作证据收押，之后可能会被送去龙园饲养吧……」

    「可是，太郎是被这些家伙们硬从家乡带来的，不是吗？」

    菲诺看了一眼倒在地上的男子们，接着抬头望向劳尔。

    「钦，劳尔，我们不能想办法把太郎送回家吗……？」

    「……可是，利维坦的家乡在距离我们数千公里远的托兰・萨姆海域耶。如果是成兽的话，或许还能从这里游泳回去，可是这家伙……」

    「托兰・萨姆……」

    ……赛雅拉店长重复了一次劳尔提到的这个地名后，忽然转向副店长。

    「拜札，你的手机可以借我一下吗？」

    「咦……喔，好啊，当然可以……」

    「呃，我记得在分店一览表里……」

    店长从副店长手中接过智慧型魔法行动电话，用手指滑着萤幕。

    看起来似乎在查询什么的店长，最后终于扬起了嘴角。

    「啊，果然……菲诺，说不定有办法唷。」

    「真的吗！？」

    少女立刻探出身子，赛雅拉店长眨了眨眼。

    「是呀……我有朋友可以拜托。」

    「……只有这一次，下不为例唷？」

    ――在夜幕低垂的艾瓦列德港码头。

    在堆积如山的货柜之间，抱着板夹、身穿套装的黑发美女淡淡地说。

    「把用于在分店之间运送货物的公司船运用在私人用途上，是一种对公司背信的行为。即使是以我――阿玛达王都总店副店长卡莲・德瑞克特利的权限，也不能轻易……」

    「谢谢你，小卡。」

    塞雅拉店长微笑着说，栗子色的长发随着海风飘扬。被用以前的绰号称呼，卡莲的扑克脸顿时破功，粗鲁地说：

    「我不是说过了，请你不要叫我小卡！」

    「呵呵，真的很谢谢你。这种事，我能拜托的只有我最好的朋友――也就是小卡你呀。」

    「……」

    听见赛雅拉的话，卡莲的脸颊微微泛红，接着干咳了几声。

    「算、算了，毕竟前些日子敝公司给各位带来那么大的麻烦，也还没有表达足够的歉意。这次的事，就当作还清了对各位的亏欠……」

    「对了，小卡，栗子还好吗？」

    「我不是说过了，请你忘了这件事！」

    卡莲五官端正的脸颊顿时红了起来，不甘心地咬牙切齿……乍看之下似乎冷漠又无情的竞争对手店的副店长，其实是一个对爱猫「栗子」溺爱无比的猫奴。

    「不过，没想到你们在大海中的托兰・萨姆群岛也有分店，真不愧是业界最大规模的阿玛达呢……」

    「我在官方网站上看过传单，那里使用的货币，是我从来没见过的呢……」

    拜札副店长一脸讶异地附和着。这时，劳尔将视线垂下。

    「――太郎，真是太好了呢……」

    银发少女抚摸着被装在笼子里的深蓝色利维坦龙……太郎的颈子，轻柔地对它说。

    卡莲看了一眼手表，淡淡地开口。

    「差不多该上船了。告别请到此为止。」

    「……」

    听见卡莲的话，菲诺依依不舍地站起来。

    太郎仰头望着菲诺，轻轻发出「嘎――」的鸣声。

    「太郎……」

    目送被装上船的笼子，少女忍不住热泪盈眶。

    劳尔轻轻将手放在菲诺的肩上。

    「菲诺……」

    他不知道该说些什么才好。

    ……最后，劳尔有点难为情似地轻声说道：

    「太郎虽然回去了，不过……菲诺，你还有我唷？」

    「劳尔……」

    听见劳尔的话，菲诺睁大了双眼。

    「……嗯。」

    菲诺擦去蓝色眼睛里的泪水，露出了微笑。

    *　　*　　*

    ――翌日一早。

    被门铃吵醒的劳尔一打开门，便看到熟悉的银发少女站在门口，少女面带微笑地大声说道：

    「劳尔，早安！『握手』!」

    「咦……」

    ……睡眼惺忪的劳尔，茫然地看着菲诺朝他伸出的小手。

    菲诺抬头看着劳尔，一脸不悦地鼓起腮帮子。

    「劳尔，你不是说你要代替太郎吗？」

    「……啊？」

    「快点，劳尔，『握手』!」

    「……真是的。」

    劳尔心不甘情不愿地照着她的话做，于是菲诺紧紧地握住他的手。

    菲诺就这样把劳尔拉了过去，劳尔不禁放声喊道：

    「你要干嘛啦！」

    「G，一起去散步吧！」

    菲诺握着劳尔的手，转过头来，露出一抹开心的微笑。

    看见少女那无比开朗的笑容，劳尔不由自主地心跳加速……就在此时。

    ……一个黑影突然迅速地窜过两人面前。

    当菲诺认出那个黑影的真面目，她立刻慌乱地扑向劳尔的怀中。

    「是、是蟑螂啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲诺指着脚下的昆虫，泪眼汪汪地大叫。

    「劳尔，『歼灭」！」

    「……是、是。」

    ……真是拿她没办法。

    劳尔点点头，忍不住露出苦笑。

    研习生用日报表

    研习店铺：王都店

    负责指导者：劳尔・崔瑟

    研习生：菲诺・布拉德史东

    工作内容与感想

    今天就像平常一样工作，

    没有发生什么特别的事。

    另外，二楼的仓库里也什么都没有。

    学到的东西

    为什么店里不能携带宠物呢？

    指导者评语

    ……已经被发现了啦。事到如今装作没事也没用喔？

    唉，总而言之，能得到店长的许可就好。

    那家伙是吃人的龙，你可别太大意了唷？

    当日主管评语

    你要好好教太郎，不可以给客人造成困扰，

    也不可咬除了拜札之外的东西唷。

    帮我向太郎问好唷。

    赛雅拉

第八卷 第七章「魔王之女似乎要学会包装」

    「劳尔，老子回来了！」

    ――下午，在魔法商店・雷昂王都店里。

    在从面对马路那一侧的窗户洒进的温暖阳光中，银发少女亲昵地呼唤少年的名字，哒哒哒地跑向收银台。

    刚结束休息时间的少女，滑嫩的脸颊泛着潮红，呼吸有些紊乱，将手里的袋子递出来。

    「老子把你交代的包装材料买回来罗？这是收据！」

    少女抬头看着少年，就像把球捡回来的幼犬似地，一脸得意。

    身上流着人类的仇敌，也就是魔王的血液的工读生少女，绽放着可爱得令人不敢置信的笑客。被唤作劳尔的少年看见她那让人忍不住想一把抱住的动作，顿时心跳加速……这个过去曾经立志成为勇者的魔法商店正职员工，停下正在将广告单对折的手，带着有点难为情的神色向她道谢。

    「谢啦，菲诺……在休息时间拜托你去买东西，真是不好意思。」

    「不会，反正老子也要去买午餐，这只是顺便而已……」

    「不，真的帮了我一个大忙呢。我完全忘记包装纸只剩一点点，而且刚才还把最后一张也用完了……什么？」

    劳尔一边说，一边望向菲诺递出的收据……

    ……这一瞬间，劳尔整个人都僵住了。

    「……等一下。这为什么是肉店的收据？」

    「咦？」

    菲诺那张超级可爱的脸上浮现出疑惑的表情，同时一派轻松地开口。

    「说到送礼，当然是用生肉片来包装啦，这不是常识吗？」

    「常识个头啦！」

    ……方才那种酸酸甜甜的心动感觉，一眨眼就飞到九霄云外去了。劳尔把菲诺手中的袋子抢过来，一看到袋子里的东西，便大声喊道：

    「喂，这不是真的吧！我说你啊，我明明拜托你去买包装纸，结果你却买了这么大量的肉片回来，你到底想怎样啊！？」

    「哇哈哈，不要小看老子喔，劳尔！老子当然不是只有买肉喔！」

    菲诺不理会崩溃大吼的劳尔，骄傲地从鼻子发出哼哼声。

    「直接包会黏黏的，所以老子连太白粉也顺便一起买了呢！」

    「为什么你会觉得是食品类的东西啊！？而且，用猪五花肉包起来、还洒上太白粉的礼物，根本就是一种料理了嘛！」

    「……哎呀呀。」

    面对激动暴怒的劳尔，这个出身魔界的步女朝他瞥了一眼，叹息着耸耸肩。

    「劳尔，你长这么大，连魔界的常识都不知道吗？五花肉只能用在婚丧喜庆的时候唷？包装一般普通礼品的时候，则要用边角翘起的新鲜生肝喔……」

    「谁会知道啊！」

    ……听见少女一脸自豪地畅谈着魔界常识，劳尔情不自禁地大声吼道。

    「对了。」菲诺竖起食指，挺起胸说。

    「相对于人界的花语，魔界有肉语唷！猪肝的肉语是『铁质丰富』，猪五花肉是『经典人气』，猪颈肉则是『油花分布均匀』！」

    「什么肉语，那根本就是烧肉店菜单写在品名下面的评语吧！？」

    「另外，即使是相同的部位，猪肉、牛肉、鸡肉和龙肉的肉语，都不一样唷！」

    「那又怎样！？」

    「蕖…」

    面对劳尔的态度，菲诺鼓起腮帮子，略带不满地仰望着少年，同时噘起嘴。

    「为什么你就是不懂呢？可以吃掉的包装纸，不是很环保吗！对收到礼物的人来说，比起一无是处的包装纸，收到这个不是更令人高兴吗？你们人类实在应该更积极地学习我们魔人这种合情合理的做法……」

    「谁要学啊！而且，那种包装根本没办法放太久吧！」

    「唉，人界确实跟魔界不同，气候比较温暖，不过没关系！老子早就想到了这一点，所以也买了肉乾喔！」

    「所以说不是这个问题！」

    「啊。」

    ……菲诺忽然叫了一声，转过头去。

    劳尔跟着抬头一看，只见一名少女正快步地跑向收银台。

    她有着一头蜂蜜色的长发，还有一双令人看得入迷的细长双脚。

    抱着一台十万GOLD的单眼魔法相机盒子的叹少女……另一个工读生后辈，绰号『满贯王』的艾莉，一看见劳尔便脱口说道：

    「劳尔・崔瑟！客人要我帮他把这台魔法相机包装起来，可以拜托你吗？」

    「「包装起来！？」」

    劳尔和菲诺面面相觑。

    看见两人的反应，艾莉露出讶异的神色。

    「……什、什么啦。该不会是包装纸用完了吧？」

    「唔……」

    ……被一语道破的劳尔，眼神游移不定。

    站在少年身旁的葬诺吞下口水。

    「……劳尔。事到如今，只好用魔界式的包装……」

    「没人要用那种方式！」

    菲诺那莫名下定决心的发言瞬间遭到劳尔驳回。

    抱着魔法相机的盒子，艾莉急躁地高声说：

    「等一下，真的没有了吗？我在卖出这台魔法相机的时候，跟客人说好含包装了耶？而且我已经告诉客人『可以帮您包装』了……」

    「不，那个，只是有点误会……可恶。」

    劳尔对艾莉解释着，同时慌张地环顾四周。

    「呃，有没有可以代替包装纸的东西？」

    「劳尔！你要纸的话，这里有……」

    「你拿那个包肉的黏答答的纸干嘛啊！」

    「再不然就是刚才劳尔在折的特价传单……」

    「用那种东西包装，只有少部分的怪咖会高兴！」

    劳尔满头大汗地咂嘴。

    虽然很过意不去，但是也只能向客人道歉了……

    「――哎呀呀，怎么了？」

    收银台前方忽然传来一个温柔的声音。

    劳尔一抬起头，映入眼帘的是一个栗子色头发的美少女。

    「「「店长！」」」

    她是雷昂王都店的店长，赛雅拉・欧格斯特。

    劳尔高声向正好经过的上司求助。

    「店长，我们遇到一些问题了……什么？」

    「店长，那是！」

    「咦？」

    同时吸引劳尔和艾莉视线的，是店长手里抱着的那卷粉色系的纸张。

    看见两人的反应，店长眨眨眼，低头看着自己手中的包装纸，接着「啊」地微微点了点头。

    「我本来想用这张包装纸装饰卖场，所以先拿了一张起来……」

    「得救了……！」

    ……劳尔不禁松了一口气。

    站在收银台中的劳尔朝向店长探出身子。

    「店长，不好意思！客人要求我们帮忙包装，可是包装纸用完了……很抱歉，那张包装纸可以给我用吗？」

    「哎呀呀，原来如此。」

    听见劳尔的要求，赛雅拉店长微笺以对。

    「当然没关系啦！毕竟比起装饰卖场，客人的要求更重要嘛。」

    「谢谢您！」

    劳尔一边道谢，一边接过包装纸；在卖场的艾莉转过身去。

    「那我去请客人过来，你先把魔法相机包装起来好吗？」

    「好，了解。」「老子知道了！」

    ……菲诺精神奕奕地回答，几乎把劳尔的声音给压过去。

    「只要用这张漂亮的纸把盒子包起来就好了吗！？哇哈哈，包在老子身上！」

    「喂！」

    劳尔还来不及阻止，将包装纸摊开的菲诺就扑向了魔法相机……

    ……下一秒钟。

    「嘶」的一声刺耳的声音，振动了劳尔的鼓膜。

    「…………」

    「…………」

    ……一阵沉默。

    半晌，菲诺转过头来，用快要哭出来的声音放声大喊。

    「劳、劳尔！」

    「你竟然这么豪迈地就把珍贵的包装纸给――！？」

    「呃、呃……对、对了！这个时候，就要用太白粉水……」

    「黏不住啦！」

    ……被蛮力凹折得皱巴巴的包装纸，最后因为勾到了盒子的角而破了一大块。菲诺抱着太白粉的袋子惊慌失措地想要往前冲，劳尔立刻拉住她的领子，把她拎回来，忍不住大喊：

    「你把最后一张包装纸弄成什么样子了！？」

    「因、因为，纸和肉比老子想像的还要不一样嘛……」

    「废话！」

    ……这时――

    「――这位客人，让您久等了。」

    少女干练的声音从卖场的方向传来。

    「我们现在正在帮您包装，请在这里结帐……什么？」

    ……当艾莉看见简直呵以冠上「包装纸杀人事件」这个标题的凄惨收银台时，她把说到嘴边的话给吞了下去。

    ……在彷佛冻结了似的劳尔等人面前，艾莉带来的客人惊讶地张大了嘴。

    「因为发生了这些事情……」

    ――在打烊后的魔法商店・雷昂王都店里。

    店员们围坐在服务台旁的商谈用圆桌，赛雅拉店长环视众人之后，可爱地叹了口气。

    「虽然客人笑着说『这也是没办法的啦』，并且原谅了我们，但是由于我们的失误而背叛了客人的期待，这也是事实……虽然有把菲诺买回来的肉送给客人当作赔罪，不过真的很对不起客人呢。」

    「客人大概也没想到会在魔法商店拿到肉吧……」

    ……一脸倦怠的拜札副店长眯着眼睛喃喃说道。赛雅拉店长轻轻摇头。

    「我想，为了避免今天这样的事情再次发生，每一个店员都应该学会包装比较好。我一直以来都没说什么，其实是我不好，不过菲诺和艾莉以前好像都没有包装的经验……」

    「……菲诺就算了，为什么连你也没有包装的经验啊？」

    「因、因为阿玛达有专门负责包装的店员啊……而且，包装这件事本来就是一种很浪费纸张的行为……」

    「你看吧，劳尔！果然还是使用生肉最好！」

    「动物保护机构会生气的！」

    劳尔不由得大动肝火。这时，坐在对面位子上的店长温柔地扬起微笑。

    「菲诺，客人里面或许有人不敢吃肉，而且肉的价格也比较高，所以我们的店里不能用喔。」

    「咦，是这样吗！？」

    「所以，你可不可以和我们一起练习用纸来包装呢？」

    「嗯！」

    菲诺率直地点头，眯起眼睛。赛雅拉店长抬起头，提议道：

    「所以，我们今天就来学习包装吧。不只是菲诺和艾莉，大家都要多加练习，好好锻链自己的技术唷？」

    「……练习是可以啦，不过我们要包什么呢……？」

    「呵呵，我有个很适合的东西唷。」

    「……『很适合的东西』?」

    「是呀。」

    面对副店长的疑问，赛雅拉店长调皮地眨眨眼，倏地竖起食指。

    「那么，虽然有点突然――我要问拜札和劳尔一个问题。每年惯例的那个时期，现在也差不多快到了吧？」

    「咦？」「……喂，不会吧。」

    这个唐突的问题让劳尔愣了一下，而副店长则因为不祥的预感而颤栗。

    「好，时间到。」――店长说完，接着笑盈盈地开口。

    「我们今年也接到了那位老客人的订单。」

    「这……」「哇啊啊，真的假的啊……！」

    ……劳尔和副店长不约而同地抱头大喊。

    看着前辈店员们惊慌失措的模样，菲诺和艾莉满脸疑问地面面相觎。

    「……老客人？」

    「劳尔，那是什么？」

    「啊……」

    面对两人接连的疑问，劳尔无力地眯起双眼。

    「……店长有一位客人是艾瓦列德王国军的军人，每年的这个时期，他都会向我们订购大量商品，当作军中宾果大会的奖品．」

    「顺带一提，今年他订购的商品，包括魔视在内，一共有三百万GOLD唷――？」

    店长带着稍显得意的神情，指着一旁半掩的门――门后的仓库堆放着大量的置物箱。一旁的拜札副店长战战兢兢地出声道：

    「……那今年的总计件数呢？」

    「哎呀，拜札，听到数字，你就会丧失干劲唷？」

    店长露出一如往常的笑容，若无其事地回答。劳尔不由得叹气。

    「……家魔视那种体积庞大的商品，只要绑上蝴蝶结就好，但是其他的小东西，就必须全部由我们提供免费包装。顺带一提，去年需要包装的道具总共超过五百件，就算一件只花一分钟包装，也必须花八个小时以上才能包完；当然，事实上根本不可能以这种速度进行……」

    「……我记得那天店长因为突然生病而请假，只有我和劳尔两个人留在店里，彻夜未眠地一直拚命包装……」

    听见少年的话，副店长眯起眼睛，深深地吐了一口气。劳尔的脑海中，浮现了宛如在龙的坟场堆叠龙鳞片一般，永无止尽的包装地狱。

    托这件事的福，虽然包装技巧有很大的进步，但当时还是新人的劳尔，有好一阵子都在做包装纸和蝴蝶结缎带的恶梦……

    「呵呵，今年有我在，还有菲诺和艾莉，一定可以稍微早点回家唷――？」

    ……劳尔他们露出宛如濒死的流浪曼波鱼似的眼神，赛雅拉店长安慰着他们，接着指了指堆在旁边的置物箱。

    「这些是包装纸和缎带。我在接到商品订单的时候就一起订了，这是刚刚才送到的。」

    「哇，好多不同的花样喔！」

    菲诺探出身子，在她面前抱着置物箱的赛雅拉店长眨了眨眼。

    「――好了，我们开始包装吧？」

    「这个是……？」

    「王、王都报？」

    少女们怯怯地低头看着剐刚接过的灰色纸张。赛雅拉店长颔首。

    「是呀……真抱歉，因为包装纸几乎没有多余的，所以还没有经验的菲诺和艾莉，就请先用报纸练习罗。」

    「喔――那个当红偶像明星被发现有对象啦……什么什么，对方是在大河剧里饰演勇者的演员……」

    ……副店长抚摸着他细长的下巴，将视线停留在菲诺手中的王都报上。在上司的影响之下，劳尔也跟着读起了报纸。

    「『――疑受冷夏影响　　戴纳公国出现大群小型宝箱怪』……咦，这种类型的宝箱怪虽然智商很低，可是性情却很凶暴耶，真是糟糕。」

    「『――用解毒草排毒！亦可减肥』……」

    「哇，勇气乐园的魔王要当『一日警察局长』呢！」

    「进口药草的关税要撤销了！？我的老家也是种植药草的，会不会受到冲击啊……」

    ……一直喃喃低语的劳尔，视线忽然定在某一点。

    「勇、勇音拜欧司的手札，已经推出完全版了！？」

    「……！？」

    劳尔忽然高声大喊，菲诺则吓了一跳。劳尔情不自禁地越过少女的肩膀探出头，兴奋地叫道：

    「我超喜欢这本书的！那是我小时候，老爸去城镇买回来给我的第一本勇者书，我反覆看了好多次，看到书都变得破破烂烂了……哇，而且这次第一次收录了从未公开过的梦幻插曲！？可恶，我这个月真的很缺钱耶……」

    「……你果然还是无可救药的勇者宅，一点都没变耶。」

    劳尔悔恨地握紧拳头，而一旁的艾莉则冷冷地看着他，受不了似地喃喃低语……这时――

    「好了好了，只顾着聊天，时间就一直浪费掉罗――？」

    赛雅拉店长在店员的身后拍拍手，用清澈的声音说。

    「首先由我来示范。菲诺、艾莉，你们仔细看喔？拜札和劳尔也可以参考一下。」

    赛雅拉店长一边说，一边将包装纸摊开在桌上。店长从置物箱里拿出奖品的盒子，环视店员们，露出笑容。

    「……话虽如此，也不用把它想得太难唷？毕竟只是用纸把盒子包起来而已……你们看，是不是很简单？」

    赛雅拉店长呵呵地笑着，手指的动作有如行云流水一般。

    下一个瞬间，桌上就出现了一个包装得漂漂亮亮的盒子……什么！？

    「……啊――店长，那个……」

    「等一、那是什么？刚刚的动作是怎么回事！？」

    「……！？劳、劳尔！刚才到底发生了什么事！？」

    「那、那个，动作太快了，我没看清楚……」

    「哎呀呀。」

    ……看见那快得让人眼花撩乱的动作，店员们七嘴八舌地说着。

    店长眨眨她琥珀色的双眼，模样可爱地歪着头轻声说：

    「……呃，那我用慢动作再示范一次喔？」

    店长再次将包装纸摊开在桌面，把奖品的盒子放在包装纸上。店员们个个众精会神地仔细盯着看，而店长用比刚才缓慢的速度开始包装。

    她用纤细的手指轻轻抬起包装纸的边缘。

    印刷着华丽图案的包装纸，在纸盒的表面层层叠起……

    「……呃。」

    ……半晌之后。

    始终紧盯着店长的手的劳尔，战战兢兢地开了口：

    「那个，就算您放慢了速度，我也完全不知道您在做什么……」

    「到、到底是怎么一回事！？G、G，老子是不是在做梦啊！？」

    「奇怪了？刚才很明显是包装纸自己变形了，对吧！？」

    ……菲诺畏惧地说，彷佛见证了某种超越人类智慧的存在一般；艾莉则对这种不管怎么想都不符合物理法则的包装方式感到焦躁。

    看到部下们的慌张神情，副店长用手搔着他的一头红发，喃喃地说：

    「……真不愧是魔女……」

    「？」

    ……面对店员们的反应，赛雅拉店长浮现不解的表情。

    劳尔等人再次打从心底深深体认，自己的上司就各种定义而言都是作弊的等级……不行，店长那种包装方式，根本无法让我们这种平凡人当作参考。

    「啊，我、我来示范！」

    劳尔大声说着，像是要改变弥漫在现场的微妙气氛般，接着摊开了包装纸。

    「劳尔要示范包装！」

    当劳尔站出来的瞬间，菲诺便眼睛发亮，开心地大叫。少女兴高采烈地探出身子，一旁的艾莉眯起深蓝色的眼睛，轻轻哼了一声。

    「喔――就让我们见识见识前第一名的手腕吧？」

    「……是说，包装商品和勇者补习班没关系吧？」

    ……听见前竞争对手・艾莉的话，劳尔不由得半眯起眼。他轻轻地在包装纸上折出摺痕，接着开口：

    「我只会最简单的牛奶糖包装……不过，只要学会这种方法，就连衬衫也可以包，应用范围很魔喔？」

    劳尔一边说，一边将刚才折出的背痕对齐盒了的边缘。一边留意着不要浪费包装纸，一边让摺痕和摺痕重叠……少年谨慎而细心地慢慢将奖品的盒子包好。

    「……好了，完成！」

    「哇啊啊！」

    菲诺宛如拿到什么宝物似地拿超劳尔包装好的盒子。她从各个角度仔细端详这个被包装得整整齐齐的奖品，兴奋地大声说道：

    「好厉害！原来用纸包装，可以包得这么漂亮啊！？」

    「……咦，原来会变成这样啊。看起来还不错嘛。」

    「呵呵，真不傀是劳尔呢。包得很棒喔――」

    「没、没有啦，也还好啦……」

    不但有可爱的后辈们给予赞美，连尊敬的赛雅拉店长也毫不吝啬地夸奖，让劳尔的嘴角忍不住上扬。

    这时，在后方一直看着的拜札副店长耸耸肩，故意地说：

    「……真是的，最后的成果看起来虽然还不错，可是你的动作实在太慢，让人看得不耐烦呢。只不过是包一个奖品，你到底花了几分钟啊……」

    「在包装的时候，最重要的就是仔细！副店长的动作虽然快，可是却因为太随便，而经常被店长骂，还被要求重新包装不是吗！」

    「呵呵呵……」

    劳尔情不自禁地反驳，但副店长对他摇摇手指，露出一抹阴险的笑容。

    「那已经是好久好久以前的事了。在使用了某种秘密武器之后，现在的我已经重生了唷，劳尔？」

    「秘密武器？」

    「好吧――你看好了。」

    拜札副店长自信满满地摊开包装纸。

    他装模作样地从置物盒里拿出一个奖品，放在包装纸上，接着弹了一下包装纸。

    ――下一秒，包装纸彷佛拥有生命一般开始产生波动。

    包装纸像是被吸附似地自动折起，一眨眼就完全包覆住纸盒……

    「好厉害！」

    菲诺惊讶地张大了双眼。

    看见这转眼间就完成的包装，劳尔也不禁瞠目结舌。

    「竟、竟然比店长还要快……」

    「招痕也很正确，最后完成的样子也很漂亮呢……」

    「钦，副店长！刚才那招是怎么办到的啊！？」

    「哼哼――」

    听见部下们激动地说，副店长的脸上浮现满意的笑容，将手伸向服务台，拿起放在那里的包装纸……花纹和他刚才使用的一样。

    「其实啊，这个包装纸叫做魔法包装纸，只要把想包装的东西放在上面，再启动它，它就会自动完成包装，是一种非常万便的魔法道具。」

    「魔法包装纸！？只要使用这个，老子也可以马上学会包装吗！？」

    「是啊，那当然啦――菲诺？」

    副店长点点头，彷佛那是自己的功劳般，一脸得意地挺起胸膛。

    「不需要什么麻烦的练习，只要有这个，任何人都能立刻成为专家级的包装高手……」

    「――那种包装纸，如果我没记错，两张就要300GOLD吧？」

    ……就在副店长骄傲地大放厥词的时候，赛雅拉店长打断了副店长的话。

    「拜札包装的那商品，价值只有100GOLD……哎呀，包装纸比商品还贵呢――？」

    「这、这个嘛……」

    ……拜札副店长将视线移开，含糊其词地说着。

    店长依然保持着微笑，继续问道：

    「只要好好地练习、仔细地包装，根本不需要用到那么奢侈的道具，只要用一张1GOLD的包装纸就绰绰有余了，是不是呢？」

    「……对不起。」

    面对满脸笑容地这么问的店长，副店长深深低下了头……这时――

    「！」

    在副店长鞠躬的同时，一个小小的影子从他的怀里掉了出来。

    那个影子滚到了菲诺的脚边……菲诺捡起那卷边缘装饰着金色刺绣的缎带，发出了「哇」的一声。

    「副店长的缎带好酷唷！」

    「菲诺，那是……！」

    「G，艾莉，你看！这和艾莉的发色好配喔？」

    在副店长惊慌地大喊时，菲诺已经将手中的缎带递给艾莉。

    ……下一秒钟，原本卷得好好的缎带的边缘，忽然伸长。

    「……！？」「什么！」

    缎带宛如生物一般沿着艾莉的皮肤往上爬，将她的制服完全覆盖。艾莉惊慌地大叫，面前的副店长尴尬地轻声说：

    「啊……菲诺，那个道具叫做魔法缎带，像你刚才那样拿着，将缎带的末端碰触物体，它就会自动在那个物体上打一个蝴蝶结……」

    「讨、讨厌，快解开啦！」

    ……宽版的缎带团团缠住少女，像是刻意将她低调的胸部突显出来似地，把她包装得非常可爱。

    劳尔忍不住吞下口水，双颊泛红的艾莉泪眼汪汪地喊道。

    「――这张桌子太小了，我们去仓库里包喔――？」

    「――劳尔，等你教会菲诺她们之后，也要赶快正式开始包装喔――」

    店长和副店长这么说完后，便走向仓库。被留在商谈区的劳尔，观察了一下身边正在和报纸搏斗的艾莉和菲诺这两个后辈工读生。

    「――菲诺，不是那样。」

    相对于手脚俐落地进行包装的艾莉，菲诺的动作相当不自然。劳尔看不下去，忍不住从旁插嘴。

    「这样一来，等一下包装纸不就剩下太多了吗？在采用牛奶糖式包装的时候，必须先配合盒子的大小折出摺痕，如果有必要，还必须用刀片裁切……」

    「嗯、嗯……」

    听着劳尔的话，菲诺点着头，满脸认真地折着报纸……此时――

    「――完成了。」

    另一侧传来一个开心的声音。

    劳尔转过头去，抬起头的艾莉一脸得意地开口说：

    「你看，劳尔・崔瑟，怎么样？我包得很不错吧？」

    「哇……」

    真是完美。艾莉递出的盒子，包装漂亮得不输副店长用魔法包装纸作弊包出来的成果，让劳尔惊讶得目瞪口呆。

    「真不愧是『满贯王』呢。」

    「唉，这种程度，根本是理所当然的吧。」

    「不，真的很厉害。老实说，你包得比我还好……你的手真的很巧耶。」

    「讨厌，哪、哪有你说的那么好……」

    听见劳尔的赞赏，艾莉羞红了脸，难为情地移开了视线……然而――

    「咦？」

    劳尔仔细端详艾莉所包装的盒子后，忽然疑惑地叫了一声。

    报纸的摺痕处有某种透明发亮的东西，大小约一公厘……劳尔不由得疑惑地看着手中的盒子，艾莉表示「是啊」，并点点头。

    「什么嘛，那只是透明胶带而已呀。」

    「是说……为什么透明胶带的宽度只有这么一点点！？」

    「咦，因为很浪费不是吗？使用透明胶带的时候，要以公厘为单位……」

    「你的手未免也太巧了吧！？」

    「讨厌，哪、哪有你说的那么好……」

    「这并不是夸奖！」

    劳尔全力反驳艾莉的谦虚之词，一脸无奈地叹息。

    「……真是的，这样一来，在交给客人之前就松开了吧。『满贯王』，你可以正式开始包装了，不过每个地方至少要用一公分以上的胶带才行。」

    「什么，竟、竟然这么奢侈……！」

    「……不，这一点也不奢侈。」

    劳尔半眯着眼，对担心害怕的艾莉答道。劳尔目送艾莉心不甘情不愿地走向奖品置物箱，不禁疲惫地眯起眼睛……这时――

    「劳尔、劳尔！」

    劳尔突然感到衣服从后面被拉扯。

    一回头，出现在眼前的是一个用报纸包装的盒子。

    「你看，老子总算包好了唷！？」

    菲诺的眼睛闪闪发亮，拿着她第一次完成的包装盒，仰望着劳尔。

    看着不论是因为折了好几次而皱巴巴的报纸，或是左右不对称且不服贴的状态，即使想恭维，也很难说这是一个成功的包装……然而，每一个摺痕都看得出努力的痕迹，因此劳尔情不自禁地嘴角上扬。

    「菲诺，你做得很好。以第一次来说，已经很棒了唷？」

    「～！」

    在被劳尔夸奖的瞬间，菲诺非常高兴地眯起她蓝色的双眼。

    ……可是，少女的表情却逐渐变得僵硬。

    「劳尔，那是……」

    「咦？」

    劳尔疑惑地叫了一声，顺着菲诺的视线望去……当劳尔发现自己还拿在手中的、由艾莉包装的纸盒，不由得倒抽一口气。

    「那是艾莉包的吗？」

    「不，那个，这、这是……」

    劳尔手忙脚乱地把手中的纸盒藏到背后……但是已经来不及了。

    「艾、艾莉明明也是第一次……老子却包得这么烂……」

    菲诺再次仔细端详自己包装的盒子……跟艾莉包的相此，自己的成果实在太糟糕了，因此菲诺不由得双肩颤抖。

    「劳尔！你说老子『以第一次来说已经包得很好了』，是骗人的吗？」

    「我、我才没有骗人！只是『满贯王』异于常人……」

    「讨厌！」

    菲诺的大眼睛浮现泪水，抓住劳尔的衣角大声地说：

    「既然艾莉做得到，那老子也做得到！一定做得到！」

    ……就在此刻。

    「――呀啊啊！」

    ――少女的尖叫突然响彻了卖场。

    那一瞬间，同时拾起头来的劳尔和菲诺，一起冲向声音传来的方向。

    「艾莉！」

    「『满贯王』，你怎么了？」

    「……」

    艾莉一屁股跌坐在放置于卖场的置物箱前。

    在劳尔和菲诺赶到的时候，艾莉正压着微微渗出鲜血的手臂，胆颤心惊地指着置物箱。

    「我、我一把手伸进那个置物箱，就被某个东西咬了……」

    「「被咬？」」

    劳尔和菲诺异口同声地惊呼。

    ……劳尔咕噜地吞下唾液。

    他带着警戒的神情走近置物箱，小心翼翼地朝里面窥探。

    ――刹那间，有个影子从置物箱中飞奔而出。

    目击到这一幕的劳尔，忍不住大叫出声。

    「……什么，是松饼机！？」

    ……『一人～两人用』、『三层魔法镀钛，用金属菜铲也OK!』、『方便的可拆卸面板』、『波浪面板，健康调理』……盒子上印着松饼机的照片，以及这些色彩缤纷的抢眼文字。

    朝劳尔的侧腹部飞来的长方形纸盒，一着地便转了过来，发出低吼声，同时瞪着劳尔……为什么会这样！？

    「什……」「盒子动了！？」

    艾莉和菲诺像是被火焰放射器攻击的火龙一般，露出惊讶的表情。

    劳尔看见贴在纸盒上的标签，不禁倒抽一口气。

    「这个置物箱是从戴纳总店送来的，该不会……！」

    ――『戴纳公国出现大群小型宝箱怪』……劳尔想起不久前才在王都报上看到的报导，不禁发出呻吟。

    「可恶，原来是宝箱怪啊……」

    ……小型宝箱怪。根据魔物事典的记载，这种怪物的危险性顶多是C等级，杀伤力也不大，但是动作非常敏捷，而且性情凶暴；更棘手的是它优异的拟态能力……！？

    松饼的盒子突然从置物箱里跳出，劳尔机警地闪过，往后退开，接着立刻拿起装饰在卖场里的立旗旗竿。

    「――可恶的家伙！」

    ――劳尔挥着写有『魔法大感谢祭』的旗子，朝松饼机……也就是宝箱怪进行攻击。

    但是，宝箱怪矫捷地躲开，同时咬住挥向它的旗竿，一口气就把木制的旗竿给吃掉了。

    「什么……」

    它的动作迅速得根本不像是拟态成松饼机的样子。

    劳尔看着变短的旗竿，咂了声嘴，大喊道：

    「菲诺、『满贯王』！总之，我们要在它拟态成别的商品之前抓住它！这些家伙只要遇到尺寸相仿的盒状物，就能仿冒那个东西；要是它屏住气息，就根本分不出真假！万一让它混进卖场的商品中就麻烦了！？」

    「话是这么说没错，可是我们要怎么抓住它啊！」

    艾莉压着伤口，用粗暴的语气反驳。

    「拟态中的宝箱怪，看不出来嘴巴在哪里！我这样还算幸运，万一不小心碰到，就算被咬断手指也不足为奇唷？」

    「G，把它困在购物篮里怎么样？」

    「你刚刚也看到旗竿的下场了吧？购物篮那种东西，一眨眼就坏了！」

    「可恶……！」

    劳尔用断掉的旗竿抵挡不断攻击的松饼机，焦躁地喃喃自语。

    「这么说来，我记得这些家伙很怕黑。只要没有光，就会跟着停下动作……」

    「那只要把灯关掉就好罗？」

    「是啊……！」

    菲诺说道，劳尔点了点头，但忽然又眯起眼睛。

    「不，等一下……这样是吗？」

    「……劳尔？」「……劳尔・崔瑟？」

    「菲诺、『满贯王』，你们退开！」

    劳尔对两名目瞪口呆的同事少女命令道，接着奔向服务台。

    劳尔一看见那个，嘴角便扬起一抹微笑。

    ――副店长放在那里的……两张价值300GOLD的魔法包装纸。劳尔一把抓起已经写入了《魔法结构文》的包装纸，转过身，俯瞰着拟态成松饼机的宝箱怪，露出坏心的笑容。

    「最适合送礼的小型松饼机盒子――既然你都拟态成这个样子了，那我就帮你包装得漂漂亮亮吧！」

    下一瞬间，少年便用包装纸接住扑向他的宝箱怪。

    ――当包装纸一接触到宝箱怪，就彷佛拥有生命一般开始产生波动。

    魔法包装纸宛如被吸附似地自动折起，一眨眼就完全包覆住拟态成松饼机纸盒的怪物。

    被魔法包装纸滴水不漏地包住的宝箱怪，应声掉落在地面。

    压着伤口的艾莉低头看着完全安静下来的宝箱怪，佩服地低语。

    「………原来如此啊。」

    「劳尔！」

    菲诺蓝色的眼睛闪闪发亮，欢呼着跑向劳尔。

    看着被宝箱怪咬得破破烂烂的旗竿，劳尔无可奈何地叹气。真是的，我还以为会怎样呢……

    「劳、劳尔！？」

    ……耳边传来菲诺疑惑的声音。

    劳尔抬头一看，只见被包装好的宝箱怪忽然跳了起来……什么！

    「等一下！」

    被包装纸紧紧包住的宝箱怪，彷佛在进行濒死挣扎似地乱动。

    在疏于戒备的劳尔等人面前，因为视线被遮蔽而到处乱跳的宝箱怪，就这么滑进了半掩着门的仓库里。

    「！」「劳、劳尔！」

    「可恶！」

    艾莉和菲诺同时大声喊叫。

    劳尔反射性地朝地板一蹬，立刻追在宝箱怪之后。仓库里是手无寸铁的店长和副店长啊……！

    「上占长！副店长！」

    「「……！？」」

    劳尔一冲进仓库，店长和副店长便一脸惊讶地抬起头。

    少年看着正在包装的两人，慌张地大声说：

    「刚才有没有一个盒子跑进来！？……呃。」

    劳尔吞下才说到一半的话，便眨着眼睛，伫立在原地。

    少年的眼前是摆满了仓库地面的――包装好的奖品。

    ……店长和副店长轻轻松松完成包装的奖品，少说也有两百个。劳尔眺望着每一个都用不同花色包装纸包装的盒子，不由得冒出冷汗，抓了抓头。

    「呃……副店长的魔法包装纸，是什么花色来着？」

    *　　*　　*

    「呵啊啊啊啊啊啊……」

    在魔法商店・雷昂王都店的收银台里――劳尔一边整理大量的进货传票，一边宛如狼人般地打了个大呵欠。

    转头望向卖场，映入眼帘的是同样在打呵欠、双眼浮肿的副店长，以及彷佛僵尸猴般重心不稳地走着的艾莉……劳尔不由自主地叹了口气。

    ……昨晚发生了小型宝箱怪入侵的突发事件，为了找出凑巧混入包装完毕的商品中的宝箱怪，大家不得不将店长他们包好的包装纸拆开……

    小心翼翼地避免损毁包装纸，接着又小心翼翼地重新包好……等到所有商品完成包装，已经几乎要天亮了。

    「好、好困喔……」

    只要一闪神，意识彷佛就会被吸到某个地方去。劳尔拚了命垃将快要阖上的上下眼皮撑开，不由自主地喃喃自语。

    「可恶……今天只有菲诺一个人轮休，真是令人羡慕……」

    「――劳尔！」

    ――一个活力充沛的声音突然传入耳中。

    ……这就是说人人到，说鬼……什么的。今天本来应该轮休的少女，现在却出现在店门口，接着踏着哒哒的脚步声跑向收银台。

    「……怎么啦，菲诺。你今天不是休假吗？」

    「嗯，是没错啦……」

    菲诺对着半眯着眼的劳尔点点头，放下她最喜欢的魔王君背包，从里面翻找出一样东西来。

    「这个，送给劳尔！」

    「咦？」

    ……劳尔下意识地接过菲诺递给他的东西。

    他眨眨眼，一脸惊讶。

    「……这是什么？」

    「这是劳尔昨天提到的书！劳尔很想要对不对？」

    「这、这是勇者拜欧司的手札！？」

    听见菲诺的话，劳尔不禁提高了声量。

    「等一下，咦，真的假的！？可是这不是很贵吗！？」

    「因为老子想看劳尔高兴的表情呀！」

    看见少年又惊又喜的模样，菲诺仰望着他，天真无邪地笑着说。

    「劳尔谈到勇者的时候，总是很开心，整个人闪闪发亮……所以老子希望劳尔常常露出那样的表情。」

    ……菲诺说着，同时羞红了脸。

    劳尔发自内心地感到欣喜若狂，忍不住大声欢呼。

    「谢谢你，菲诺！」

    「啊！」

    ……正当劳尔想要打开礼物的时候，少女轻声惊呼。

    少年应声停下手边的动作，紧张地垂下视线的菲诺开口说道：

    「那、那个，不用客气……不过，老子没有包装得很漂亮……」

    「这是你包的？」

    听见菲诺的话，劳尔不禁目瞪口呆，再次端详手中的礼品。

    包住方形纸盒的包装纸摺痕笔直，折下来的边缘部分也拉得很整齐。不但包装仔细，上面更系着一条可爱的红色缎带。

    「老子回家之后，练习了很久呢！」

    菲诺把手放在胸口，自豪地向劳尔报告。

    听见少女的话，劳尔忍不住露出笑容。

    「……这个礼物，我就不拆了。」

    「咦？」

    菲诺瞪大了双眼，惊讶地大叫。

    「可、可是这样你不是就看不到书了吗？」

    「不，那个……」

    劳尔难为情似地转移视线……最后开口说：

    「我觉得珍贵的书，都会买两本啦。所以你送我的这本，我就用来当作珍藏……」

    ……这个藉口怎么听都觉得勉强吧――劳尔在心里喃喃自语。不过，这家伏这么认真包装的礼物，我想就这样原封不动地保存下来。

    「……谢谢你，劳尔。」

    菲诺抬头直视着少年，眯起她蓝色的眼睛，露出灿烂无比的笑容。

    研习生用日报表

    研习店铺：王都店

    负责指导者：劳尔・崔瑟

    研习生：菲诺・布拉德史东

    工作内容与感想

    老子买了包装用的肉回来，却被劳尔骂……

    明明就很好吃，一定很棒啊，为什么会被骂呢？

    之后老子想用纸来包装，结果一下子就破掉了，

    所以老子觉得还是肉比较好，不过在工作结束之后，

    老子学到了用纸包装的方法，所以现在已经会用纸来包装了！

    学到的东西

    包装的方法！还有必须用纸包。

    指导者评语

    听好了，你赶快给我抛弃那种只会浪费肉的主张！

    不过，学会包装方法真是太好了。

    多累积一点经验之后就会进步，要加油喔。

    还有，宝箱怪到底是从哪里混进来的啊啊啊啊啊…！

    当日主管评语

    加班辛苦了。

    看来你好像跟老二学会了包装的方法？

    希望明年这时候你的技巧会更熟练，这样就能早点回家了唷。

    赛雅拉

第八卷 第八章「当不成勇者的我，似乎遇见了我最仰慕的勇者」

    ――那天，偷溜出城堡的老子，遇见了一个人类勇者。

    老子本来以为勇者是会打倒魔人的人，但那家伙却不一样，反而帮助老子。他又帅、又强，多亏了那家伙，老子才能找到寻找已久的药草，老子以为，这样一来就能治好妈妈的病了。

    ……老子的手指上一直戴着妈妈的命运石，可是，在老子回到城堡之前，命运石就碎了。

    这表示妈妈已经死了。为了妈妈而找到的药草，已经来不及了。

    老子想要永远待在妈妈身边。老子还希望妈妈叫老子的名字。

    一想到再也见不到妈妈，老子的胸口就揪得好痛，眼眶发热……

    ……这时，那个勇者对老子说：「你是个好孩子。」

    *　　*　　*

    「――总之，这样超帅的！」

    少女蓝色的眼睛闪闪发亮。

    她兴奋地抬起可爱的脸庞，仰望着劳尔，同时激动地说：

    「那家伙一挥剑，四周就会发光，还发出『啪咻』的声音，就连很强的魔物，都能一击打倒呢！」

    菲诺使出浑身解数比手画脚地说着，彷佛想将满满的感动传达给劳尔一般。

    看见少女天真的模样，劳尔的嘴角不由自主地上扬。

    ――『咦，老子没有对劳尔说过吗？老子以前曾经被人类的勇者帮助过唷！』

    店里打烊后，两人一边重新陈列店内商品，忽然就聊到了这个话题。

    菲诺开心地说着，一旁的劳尔附和道：

    「咦……你以前在魔界遇见的勇者那么强啊？」

    「嗯！他很强、很帅，而且是个好人！而且他教了老子很多事情，老子受他很多照顾呢。可是老子还没问他的名字，就和他分开了……对了！」

    菲诺像是忽然想起了什么一般，抬起头来，抓住劳尔的衣服。

    「老子为什么直到现在才发现啊！G，劳尔不是对历任勇者了若指掌吗？如果说到又强、又帅、人又好的勇者，你会想到谁？」

    「这……」

    面对这个唐突的问题，劳尔伤脑筋地眨眨眼。

    「就算你这样问我，我也没办法回答呀。毕竟一般的勇者大多都是使用剑……他还有什么其他的特征吗？」

    「呃，这个嘛……他看起来很年轻……啊，还有，他很强，又很帅！」

    「……这个你刚刚已经讲过了．」

    「呃，这个……啊！还有，他有两个眼睛和一个嘴巴！」

    「……呃，你不也一样吗？」

    「呜呜……老子当时还小，又一心只想着妈妈，所以记不清楚他的长相嘛。只记得他让人有种非常放心的感觉。」

    菲诺垂头丧气地说，在她面前的劳尔只得搔搔头。

    「……这么抽象的线索，我实在没办法推测啊。」

    「这样啊……」

    菲诺遗憾地轻声说道，接着抚着胸口，眯起眼睛。

    「……老子好想再见那个勇者一面喔。」

    少女喃喃自语，而在她白皙的手指下方――

    表面泛着有如血沫般鲜红色泽的漆黑石头――挂在少女胸前的《支配的血星石》，似乎眨了一下眼。

    「……呼啊啊啊啊。」

    比平常早一点出门的劳尔，揉着睡眼惺忪的眼睛，走在通往他的公司――也就是魔法商店・雷昂王都店的路上。

    ――昨天在营业时间内，总部突然打了魔法电话过来。听说今天一大早，就有大量的商品会送到王都店。

    听拜札副店长说，这很可能是由于全大陆首屈一指的魔法道具生产国艾奎姆的工厂，因为即将面临龙气压带来的豪大雨，总部看准了道具的价格会上涨，于是赶紧进一批库存。

    虽然这是我们总公司难得有先见之明的应变措施，但是各分店会因为必须应付突如其来的进货而手忙脚乱。虽然店长已经透过职业介绍所，找到了一个临时工读生，不过今天应该会很忙吧。

    ……劳尔一边思索着这些事情，一边转过巷子的转角。就在那一瞬间。

    一名从马路另一头跑过来的男子，猛地一头撞上了心不在焉的劳尔。

    「！？」「！」

    出乎意料的冲击，让两人顿时重心不稳。

    劳尔一屁股跌坐在人行道上，眼前同样一屁股跌坐在地的男子看似焦躁地怒斥：

    「……喂，你这个家伙，走路不看路啊！」

    「啊，对、对不起……！？」

    劳雨反射性地道歉，不过当他看见男子抱在手里的剑时，不禁瞠目结舌。

    无论是设计简约的剑柄，或是剑鞘那种长期使用下旧旧的颜色，都让劳尔觉得似曾相识。当劳尔注意到剑鞘上那斜向的刮痕，便立刻惊讶地看了一眼自己的运动背包。

    ――赛雅拉店长送他的……勇者艾尔特的剑。

    从劳尔后背包突出的那把剑的剑鞘，和眼前男子手中的剑有着分毫不差、一模一样的刮痕。

    不仅如此，就连稍微弯曲的剑柄和边缘的缺损，也都极为相似……什么！？

    两把剑就连细微刮痕的位置都如出一辙。

    手上拿着与劳尔一模一样的剑的男子一边咒骂着，一边站起来，准备拔腿就跑。

    「那个，请等……」

    「――请等一下！」

    就在此时――一个声音忽然传来，打断了劳尔的话。

    「总算追上你了……请、请把你从我这儿抢走的剑还我！」

    「咳……！」

    从巷子里跑出来的，是一名年约二十岁的青年。

    青年气喘吁吁地喊道，男子见状，露出难看的脸色咂嘴，接着把手中的剑粗鲁地扔在地上。

    被丢在石子路上的剑发出刺耳的声响，青年不禁张大了眼。

    「我的剑～！？」

    青年像是大受打击似地喊道，直直奔向掉在地上的剑，完全不理会逃走的男子。

    他捡起刮伤又变多了的剑，一脸难过地喃喃自语：

    「呜呜，又要被赛雅拉骂了……」

    「那、那个……」

    劳尔战战兢兢地向青年攀谈，于是青年转过身来。

    当青年注意到劳尔背包里的剑时，他眨了眨琥珀色的眼睛。

    「你……那个……为什么会有跟我一样的剑……？」

    「……也就是说，这里是未来的王都啊。」

    这名青年拥有和赛雅拉店长一样的栗子色头发与琥珀色眼珠。

    ――从来没上过舅者补习班，只靠着自学就通过考试的天才勇者，艾尔特・欧格斯特。

    这名自称是勇者艾尔特・欧格斯特――早在好几年前就该过世了的青年，与劳尔并肩走在前往雷昂王都店的路上，点头表示理解。

    「这是我第一次穿越时空。这种事还满常见的嘛。」

    「不，这，我不这么觉得……是说，您为什么这么神态自若啊？」

    「唉，因为当勇者会遇到各式各样的状况啊。」

    劳尔不禁惊讶地大声说，但青年却一派轻松地笑道。

    「事实上，魔界就是一个无法以常识理解的地方。那里有会动的山、会讲话的岩石、飘浮在空中的沼泽、静止的风……此外，我也曾因为喝了山泉水而变成小孩、掉进诅咒之泉而变成女生，还曾在一个奇怪的遗迹迷路，结果被传送到一个叫做东京的异世界去；假如老是大惊小怪，真的会没完没了。」

    「这、这样啊……」

    ……听见这些完全超乎想像的冒险经验，劳尔怯怯地回应。

    青年表示，他本来在魔界的一处荒野露宿，正当他打算喝下妹妹帮他准备的即溶药草汁时，忽然被一团黑色的光包围，等他回过神来，就已经站在王都了。

    穿越时空――这种相当于史莱姆会飞的故事，虽然令人难以置信，但是眼前这名笑盈盈的青年，给人的感觉确实像极了赛雅拉店长。再加上两把一模一样的剑，或许他真的是来自过去的艾尔特・欧格斯特吧。

    勇者艾尔特……当劳尔这么确定的瞬间，便开贻心跳加速。

    ――『不许打倒魔王』。

    曾几何时，勇者们渐渐拥有足以压制魔人的力量；他们为了保护自己的特权，制定了这样的协定。而艾尔特正是一位反对这个协定，独自与他们对抗的高洁人物。他是一名自始至终都非常了不起的正派勇者。

    从赛雅拉店长口中得知这件事，并受托收下艾尔特的剑之后，劳尔每一次挥剑都会在心中想起这些。

    我一直以来最尊敬、最仰慕的勇者，此刻就站在我的面前………

    劳尔的眼睛闪闪发光，而一旁的青年艾尔特扬起微笑。

    「――不过，能遇见认识赛雅拉的人，真是太好了。」

    他眯起琥珀色的双眼。艾尔特看着劳尔，很开心似地自言自语。

    「我所认得的赛雅拉还是学生，所以我很高兴能早一步看见那孩子长大之后的模样……而且她竟然还当上了店长，真是令人骄傲呢。要是赛雅拉看到比平日的我还要年轻的艾尔特突然出现，不知道会说什么呢？」

    「这、这个……」

    ――被剥夺资格，同时受到勇者们的制裁。

    青年浑然不知自己即将面临的悲惨命运。听他这么说，劳尔不禁感到心痛。

    ……虽然劳尔是在听见他说想要见赛雅拉店长一面的时候，主动表示可以带他去雷昂王都店的，可是让他们见面真的是好事吗？

    当然，不只是艾尔特，相信赛雅拉店长一定也很想与已故的哥哥再见一面。

    但是这样一来，是不是就会违反了既有的事实，或是触犯什么禁忌呢……总觉得这不是一件好事。

    「――我是开玩笑的啦，开玩笑的。」

    正当劳尔这么思索的时候，艾尔特露出微笑，停下了脚步。

    不知不觉中，魔法商店・雷昂的建筑物已经近在眼前。看来在他们边走边聊的时候，已经抵达目的地了。

    「我不会干涉未来……我想，这一定是种宛如加分关卡似的，能让我稍微偷窥一下未来的机会，我会在一旁偷偷地看，不让人发现我的存在。真抱歉，这点也要请劳尔帮忙配合了。」

    「这……」

    艾尔特一边说，一边从挂在腰间的工具包里拿出一条布，将脸缠起来。最后，一戴上墨镜，这个像极了赛雅拉店长的优秀青年，眨眼间就变成了到哪都会引人侧目的可疑份子。

    「呵呵，怎么样？这样一来，赛雅拉就会因为觉得奇怪而避开……」

    「最好是会避开啦，这种装扮任谵看到都会立刻想报警吧！」

    艾尔特在『E：碎布　　E：墨镜』这样的装备之下自信满满地说，但劳尔不由自主地吐槽。

    ……这时――

    突然有人拍了一下劳尔的肩膀。

    「什么，副店长！？」

    劳尔反射性地转过头去，眼前是一大早就露出倦态的拜札副店长。

    副店长胡乱地抓了抓那头红发，不耐烦地开口说道：

    「……劳尔，你迟到了十分钟唷――？我不是叫你今天要八点之前到吗――？你啊……」

    副店长这么说着，同时将视线移向用破布和墨镜易容的艾尔特。

    这一刻，副店长突然倒抽了一口气。

    「什么……！？」

    「！？」

    「……喂、喂，真的假的啊――」

    拜札副店长看着艾尔特，露出疑惑的神情。

    劳尔看见副店长的反应，不禁紧张了一下。这么说来，我记得副店长是艾尔特先生的好朋友嘛，他该不会一眼就看出……！

    劳尔不由得全身僵硬。

    副店长眯起本来就很小的眼睛，叹了一口气。

    「……工读生，你都已经迟到了，就不要在那边聊天，赶快准备上工啊……」

    「……咦？」

    ……拜札副店长完全没有发现艾尔特真实身分的迹象。看来他把刚才和劳尔谈话的艾尔特，当作还没来店里报到的临时工读生了……是说，世界上怎么会有这种打扮的工读生啦！

    劳尔不禁疑惑地叫了一声，而面前的副店长拍拍手。

    「好啦好啦，工读生过来这里。商品已经送到了，时间很赶唷――？」

    「那、那个，副店长，那个人……」

    「好啦好啦，不要找藉口了。工读生，今天应该有点辛苦，不过一切就拜托你啦――」

    劳尔赶忙制止，但已经来不及了。这个被误认为工读生的百年难得一见天才勇者，被他的青梅竹马好友拎着领子，拖进仓库去了。

    「欢迎光临！是，您要购买的是这个商品吗？好的，我现在马上为您……」

    今天一开店就涌进了许多客人，站在收银台的劳尔忙碌地接待客人。而这个少年的眼角余光，可以看见一名青年正默默地茌卖场一隅将商品上架。

    ……脸上缠着破布、戴着墨镜的天才勇者，正在工作。而他的动作俐落到令人觉得让他去当勇者有点可惜，真不愧是优秀的赛雅拉店长的哥哥……不是啦！为什么艾尔特就这样开始工作了！？

    店长原本安排的工读生到现在都还没现身，看来他似乎根本没有知会一声，就无故跷班了。真是的……劳尔忍不住扶着额头。

    在这么不景气的环境下，这种不负责任的家伙还真多呢。那些家伙到底把工作当成什么了？真想叫他们跟菲诺学一学……话说回来，跟魔人学习到底是不是一件好事，劳尔也不敢确定。

    「――哎呀呀，辛苦了。」

    「！」

    赛雅拉店长用她纤细的双手抱着装有商品的置物箱经过，微笑地对艾尔特说，栗子色的头发晃动着。

    艾尔特先生和赛雅拉店长。

    看见两人穿越了时空再次相遇，劳尔不由自主地屏住气息。

    「…………」

    艾尔特抬起头，凝视着赛雅拉店长。

    店长低头望着青年，投以温柔的笑容。

    「今天这么临时才找帮手，你还愿意过来帮忙，真的很感谢你。真的多亏有你……让你这么忙，真不好意思，请多多指教罗？」

    「…………」

    艾尔特不发一语，抬头望着店长……

    接着他轻轻地点头示意，便继续上架。

    「……喂，工读生，接下来这个也拜托你罗――」

    「…………」

    听见拜札副店长的指示，艾尔特乖乖地点头，在卖场到处奔波。

    艾尔特一下子移动那个货架，一下子把那边的货摆整齐……劳尔看着勤奋工作的勇者，不知为何感到一丝不安。事情演变得太奇怪了吧…

    这……的确，比起假冒客人在店里乱晃一整天，这么凑巧地以工读生的身分潜入，对艾尔特先生来说当然是再好不过，但是让自己憧憬仰慕的勇者做这种事，总觉得有些过意不去。

    此外虽说已经易容了，但在这么近距离的接触下，万一被店长或副店长发现真面目……

    「――劳尔，早安！」

    ……在劳尔一直放心不下地偷看着艾尔特时，今天班表排得比较晚的菲诺一如往常，活力充沛地跑向收银台。

    菲诺环视卖场，发现一个陌生的人影，顿时露出开心的表情。

    「G，劳尔，那就是店长昨天说的临时工读生吗？」

    「呃……对、对啊，算是吧……」

    听见劳尔支支吾吾的回答，菲诺扬起了嘴角。

    「呵呵，原来如此……虽然那个人看起来年纪比老子大，可是在这间店里，老子是前辈对吧。好，劳尔！就让老子去教导他什么是上下关系！」

    「喂，等一下！」

    魔王之女丢下这段极其冲动的发言，便立刻干脆地拔腿就跑。但劳尔在千钧一发之际，一把抓住了少女的领子。

    菲诺挥动着手脚挣扎，看着劳尔，一脸不满地鼓起腮帮子。

    「蕖―！？自从缪丽回去之后，老子在店里一直被当作最低阶的人，对于一个以当上店长为目标的人来说，在这种时候就应该先往上爬一层位阶……」

    「不准这么做！」

    「而且，店长不是说『大家要跟他好好相处』吗！？」

    「那为什么会变成上下关系！？……啊！」

    「哇哈哈哈，劳尔，你还太嫩了！」

    菲诺从劳尔的手里脱逃后，跑到卖场，站在正在上架的艾尔特面前，抬头挺胸地高声说：

    「哇哈哈哈哈，来到这间店算你厉害，临时工读生！老子是菲诺・布拉德史东！要是你有不懂的事，就尽量问身为前辈的老子吧！」

    「你是……」

    透过深色的镜片，艾尔特愣愣地抬头望着少女。

    接着，青年笑着轻叹一口气，对少女鞠躬：

    「――请多多指教，菲诺前辈。」

    「～！」

    听见艾尔特这么说的瞬间，菲诺扬起满脸笑容，高兴地跳了起来。看着兴高采烈的少女，劳尔不由得按着自己的额头……真是的，那家伙根本不知道对方是谁吧……！

    「劳尔！G，你听到了吗！？那家伙叫老子『前辈』耶！」

    一回到收银台，菲诺便激动地说。

    「……既然是前辈，你就要有前辈的样子，态度更沉稳地工作啊。」

    「哇哈哈哈哈，包在老子身上，劳尔！」

    菲诺自信满满地说，像孩子似地抓着劳尔的衣角跳来跳去。

    劳尔像是放弃了一切似地叹了口气。

    ……就在这时――

    ――卖场突然传来一阵骚动。

    「你这家伙在干什么啊！？」

    耳边传来凶狠的咒骂声和重物掉落的声音。置物箱被粗暴地踢飞，一些适合小女生玩的魔法娃娃从箱中滚出来。

    不知道是在上架的时候被男子从背后踹了一脚，还是和置物箱一样被踢飞――三名男子脸上挂着阴险的笑容，而艾尔特蹲在通道上，痛苦地呻吟。

    「～！？你们几个家伙在干什么啊！？」

    菲诺飞快地从收银台冲出，站在男子面前，保护艾尔特。

    其中一名男子看见突然出现的少女，于是眯起眼睛，哼了一声。

    「怎样？你有什么意见吗？」

    「我们只是在教导这个家伙啊――？」

    「因为他蹲在这种地方，所以我就忍不住踹下去了嘛。你这家伙，挡住客人的路了喔？」

    「……！」

    菲诺怒气冲冲地瞪着这些轻浮的男子。劳尔赶紧抓住菲诺的手臂，像是制止她似地将她往后拉。

    ……真是的。劳尔看着眼前不知天高地厚，还在嘻嘻哈哈的男子，有点不耐地叹息。这些家伙该说是冲动呢，还是惹错人了呢……算了，就让艾尔特先生教训他们一下，让他们清醒一点吧。毕竟艾尔特先生是超强的天才勇者……

    「――对……不起……」

    下一秒钟，劳尔听见了一句难以置信的话。

    少年大感惊讶，在他面前的艾尔特起身后，向男子们鞠躬。

    「以后……我会……注意的……」

    「什么……！」

    「喔，什么嘛，你很老实嘛。」

    「你一开始就这样道歉，不就没事了吗？」

    「哈哈，这家伙打扮成这样，难看死了！」

    男子们一边讪笑，一边转身离去。

    劳尔顿时感到愤怒不已。那些家伙竟然这样对待艾尔特先生……我最尊祟的勇者……！

    「……！？」

    正当盛怒的劳尔准备冲向男子的时候，他的脚突然被人抓住。

    劳尔诧异地低头一看，只见艾尔特把手放在劳尔的脚上，轻轻地摇摇头。

    「――艾尔特先生！」

    ――一整天漫长的工作总算结束。

    劳尔在店后方的巷子里，好不容易叫住了正准备飘然离去的艾尔特。

    「劳尔……」

    艾尔特回过头来，一看见劳尔，便笑咪咪地对他鞠躬。

    「今天真的很谢谢你。赛雅拉变得好漂亮，我吓了一跳昵。拜札则是一点也没变……」

    「您为什么不反击呢！？」

    劳尔粗声说着，打断了艾尔特的话。早上的怒气一涌而上，让他不由自主地握紧拳头。

    「那种家伙根本就不是艾尔特先生的对手，不是吗！？叫是……」

    「――但是那样会对店里造成困扰。」

    艾尔特稳重地笑着，像是对怒不可遏的劳尔说教似地说。

    「当时他们正在气头上，万一他们破坏店里的商品，那就不好了。总之在那个状况下，只要我低头道歉，就能让事情完美落幕。」

    「……」

    「另外，万一太高调，也有可能被赛雅拉他们发现我的真面目呀？」

    艾尔特用和赛雅拉店长一模一样的调皮口吻补充。听见青年这番丝毫没有考虑到自身利益的话，劳尔忍不住眯起眼。这个人以后一定也会像这样，只为别人着想，而完全不顾自己……

    「啊，那个……！」

    劳尔突然大声说道。

    ――『这把剑呢，其实是我送给哥哥的……结果到最后，又回到了我的身边。』

    这是赛雅拉店长将艾尔特的剑托付给劳尔时所说的话。店长那带有一丝寂寞的微笑，掠过劳尔的脑海。

    自从遇见艾尔特，劳尔就一直犹豫着是否该告诉他――他即将面临的命运。

    虽然这也许不应该，但劳尔还是想告诉他。

    如果不告诉他，赛雅拉店长最重视的艾尔特先生一定会再次不顾自身安危，让店长伤心的……！

    「艾尔特先生！您马上就会被别的勇者……」

    「――喔？又遇到啦……？」

    身后忽然传来一个声音。

    劳尔感受到背后有几个人靠近，一转头，便气得咬牙切齿。

    「你们几个是白天的……！」

    「嘿，正好。」

    男子们一边奸笑，一边挡住劳尔和艾尔特的去路。

    萁中的一个人抓住了艾尔特的领口。

    「G――这位小哥，借我点钱花花吧？」

    「……刚才的事，我不是已经道歉了吗？」

    艾尔特被压靠在巷子里的墙上，神态自若地回答。

    男子们像是完全看不起青年似地，放声大笑。

    「那又怎样？」「喂，把钱交出来！」「你也不想再吃苦头了吧？」

    「是没错啦……」

    艾尔特依然用平稳的语调低声说。

    下一瞬间，艾尔特的拳头便以迅雷不及掩耳的速度，落在男子的腹部。

    三名男子接连倒下。

    在劳尔目瞪口呆时，艾尔特一瞬间便将他们解决，让他们倒在巷子里，然后眯起眼睛。

    「我本来就打算在工作结束之后再给他们一点教训，好让他们以后不敢再来店里捣乱。现在刚好省下找人的时间呢。」

    「……！」

    就在艾尔特喃喃低语的时候，魔法灯的灯光穿透了他的身体。

    劳尔惊讶地倒抽一口气，面前的艾尔特低头看着自己渐渐变得透明的指尖，轻声说道：

    「……看来我差不多该回去了呢。」

    「艾尔特先生……」

    「那个孩子叫做菲诺吧？」

    ――青年突然提起这个名字。

    劳尔讶异地瞪大了双眼，艾尔特感慨万千地低声说：

    「当时那么小的孩子，现在已经长大了呀。本来那么胆怯，眼中充满杀意的孩子，现在变得那么快乐，还能绽放那么幸福的笑容……」

    「……」

    「是你教导那孩子的，对吧。」

    「菲诺在魔界遇见的勇者，该不会……！」

    劳尔不禁屏息。艾尔特将琥珀色的眼珠转向劳尔，嘴角扬起一抹微笑。

    「――劳尔，请用我的剑保护她……赛雅拉，以及每一个人。」

    ――一眨眼之后。在由魔法灯朦胧地照亮着的巷子里，已经看不见已故勇者的身影。

    *　　*　　*

    「咦……G，劳尔，你的剑剑柄后面有刻字耶？」

    「咦？」

    ――魔法商店・雷昂王都店的休息室里。菲诺忽然这么说道，于是劳尔抬起头。

    是店长交给他的……勇者艾尔特的剑。

    在菲诺的催促下，劳尔看了看剑柄的背面，接着倒抽一口气。

    ――『给亲爱的劳尔』

    或许，早在赛雅拉店长将这把剑交给劳尔之前，就已经刻着这些字了。

    不，被扔在店里扫除用具间好几年的这把剑，早在为了保护菲诺和艾莉而被交到劳尔手中的更早之前，可能就已经刻上了这来自勇者的讯息。

    劳尔用手指轻抚着这几个从过去传来的文字，忍不住咬住嘴唇。

    艾尔特早就发现了。大概早在看到自己的剑在我手里的时候，他就明白了……他将在不远的未来死去，而赛雅拉店长会把这把剑交给我。

    ――『请用我的剑保护她……赛雅拉，以及每一个人。』

    劳尔想起艾尔特在离开前所说的话，于是紧紧地握住这把由艾尔特托付给自己的剑。

    研习生用日报表

    研习店铺：王都店

    负责指导者：劳尔・崔瑟

    研习生：菲诺・布拉德史东

    工作内容与感想

    今天有一大堆商品从总部寄来，所以很忙。

    有个新的工读生来帮忙，而且他叫老子前辈！

    前辈……听起来好愉快喔！

    老子又有新的小弟了……！

    学到的东西

    上下关系！

    指导者评语

    才不是小弟！那个人其实是……

    不、没有，没事。

    他在回去的时候，还有问候菲诺唷。

    他好像从那之后一直都很担心你……真是太好了。

    当日主管评语

    抱歉今天让你这么忙。

    能够和工读生好好相处，真是太好了。

    那位工读生看起来是个很好的人，不知道还会不会来我们店里？

    赛雅拉

第八卷 「尾声」

    「啊，欢迎光临！」

    在翻阅着日报的劳尔身旁，菲诺突然抬起头，跑向收银机。

    「请问您有会员卡吗？……是，老子知道了！」

    菲诺带着满脸的笑容迎接前来结帐的客人。看着已经能够顺利接待客人的少女，劳尔不由自主地眯起眼。

    从一个比任何人都不利的起点出发的魔人少女，永远都是这么努力。有时虽然也会搞砸事情，但她在这问店里，每天都学到一些新的东西。由于乎常总是在身旁看着她，所以没发现……原来她已经有了这么巨大的成长。

    ――『正式员工考试！』……收银台的月历上写着菲诺的字迹，还有一朵像是随时都会袭击人、长了角和尖牙的花。

    看着即将到来的考试日期，劳尔在内心自雷自语。这家伙自始至终都这么努力，我一定要让她实现梦想……！

    少年再次下定决心，而前方帮客人结完帐的菲诺忽然说道：

    「……啊！G，劳尔，这里好像还有其他人的日报表耶！」

    菲诺一边说，一边拿出一大叠厚厚的文件，劳尔不由得瞠目结舌。

    「这个份量……该不会我们店里所有新人的日报表都保存在这儿吧？」

    「哇，也有艾莉的耶！艾莉的日报表写得好仔细唷……」

    「是啊，那家伙很认真嘛……要是指导者评语写得太随便，她还会生气，所以连我也必须花很多时间仔细写，真是麻烦。」

    「这个『拜札』是副店长吧？呃，『今天什么都没发生』、『今天和平常一样』、『今天和昨天一样』……」

    「……这再怎么说也太没干劲了吧。店长果然在评语的地方骂他……咦，这该不会是……店长还是新人时期的日报表！？」

    劳尔忍不住惊呼，立刻凑近日报表。店长的新人时期，究竟……

    「唉呀呀，劳尔，你在看什么啊？」

    「店、店长！？」

    「呵呵，在工作的时候，不可以做和工作无关的事唷――？」

    赛雅拉店长笑咪咪地把文件拿走。劳尔显得有些失望，面前的店长则呵呵地轻笑，同时顽皮地眨了眨眼。

第八卷 后记

    隔了好久！再次！页数！有多！（这是打招呼）

    所以好久不见了，我是左京。托各位读者以及相关人士的福，《当不成勇者》正在展开跨媒体合作（听说要改编成动画！？）――正如我之前提过的，本作中与工作相关的插曲，大多基于左京的亲身经历。如果要说的话，这大概可以算一种新类别：奇幻自传。当然，现实生活中的左京并没有以成为勇者为目标，店里也没有魔王之女来当工读生就是了。

    这一集的主题是菲诺的成长，因此与工作相关的剧情比重很大，而左京的亲身经验比例也必然会增加，所以我想藉这个机会，针对每一章的故事进行解说，同时穿插左京的亲身体验。（反正页数还剩很多！）

    「魔王之女似乎要背待客用语」――出现了，就是待客八大用语。我以前工作的店里，每天晨会时都会要求我们背诵一次。虽然不重要，不过只有「※不好意思」使用频率很明显地比较低。毕竟平常感到诚惶诚恐的机会根本不多嘛。这是我第一次写《当不成勇者》短篇，因此投注了很多感情，事实上我本来就觉得这些故事如果用影像表达，会比文字更贴切，所以这次动画第二集决定采用这些短篇故事，我真的很高兴。耶――耶――（译注：原文意为「诚惶诚恐」。）

    「魔王之女似乎对店内广播很有兴趣」――这是在节省经费的名义下，由员工轮流录制的恐怖店内广播。「之后也会轮到左京先生唷？」虽然被店长这样威胁，幸好最后逃过了一劫。要是在营业时间里一直听到自己的声音，应该会减损M　P吧。我很喜欢这一篇，而森老师竟然要将它画成漫画！这篇收录在《DRAGON　COMICS　AGE》漫画版第二集，请各位读者务必看看！（置入性行销）菲诺超可爱的。另外，那个场景的意象图有点色。

    「魔王之女似乎要前往纳凉祭」――我想起有次店里的空调在盛夏故障，客人说「外面还比店里凉快呢」的事。顺带一提，每年邻市举办烟火大会的那天，到了傍晚，店里就没有半个客人了。我还记得有同事站在卖场的正中央，高举着双手大喊：「现在店里没有客人――！」大家都是很有趣的人。

    「魔王之女似乎要接受订货」――左京也曾不小心忘了中盘商放假，而告诉客人错误的交货日期，最后只好在Amaz○n用快速到货订货。虽然最后赶上交货日，但当时的我心想：「既然如此，客人一开始便直接在Amaz○n买不就好了吗？」而且在那里买还比较便宜……

    「魔王之女似乎要参加新年聚会」――新春特卖会简直是战场。当时因为防盗标签不够，所以汽车导航没贴防盗标签，就直接放在卖场里；而代理店长站在汽车导航卖场前大声宣告：「……这些商品就由我来保护！」样子相当帅气，不过开店后十秒，店长就因为有客人找他，而离开了他的守备位置，让汽车导航暴露在毫无防备的状态之下。真恐怖。

    「魔王之女似乎隐瞒着什么」――找不到进货传票是很严重的事。因为这样就没办法把传票绑起来了。艾莉的传票到底怎么了呢？我很好奇。

    「魔王之女似乎要学会包装」――我们店长曾经一个人把客户订来当作宾果大赛奖品的一百台数位相框全部包装好了。左京永远忘不了当时店长的背影。（……啊，不是啦，左京也有帮忙喔？）牛奶糖式包装真的是万能的。

    「当不成勇者的我，似乎遇见了我最仰慕的勇者」――这是以左京穿越时空的故事为蓝本而写成的。骗人的啦。工读生随意跷班实在是糟糕透顶。那个把私人物品还有吃到一半的便当留在置物柜里，从此之后就再也没来的人，现在到底在哪里、在做些什么呢？赛雅拉店长的哥哥，也就是勇者艾尔特，从第一集开始就已经过世，不过他的名字在本作中经常出现。从某个角度来说，他其实算是这个故事开始的契机。在艾尔特将菲诺托付给劳尔之后，劳尔的未来相当值得瞩目。

    下一集，菲诺总算要接受正式员工晋升考试了。立志成为店长的魔王之女又朝这个巨大的野心跨出了一步，接下来到底会……！？而劳尔的梦想又是如何……就请各位多多指教了！

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：星空之妹

    录入：星空之妹

    校队：星空之妹

    ――『雷欧史塔德公司正式员工考试面试会场』。

    一张纸卡贴在门上，内容是用手写的这几个字。

    在紧绷的氛围中，劳尔对身旁的少女说道：

    “……没事的啦。”

    菲诺看似十分紧张地咬紧嘴唇。

    劳尔拍拍她颤抖的纤l肩膀，扬起嘴角。

    “我也接受过好几次面试，所以可以体会那种紧张的心情。可是你要是一直这么僵硬的就算本来会有好表现，也可能失常喔！”

    “嗯、嗯…”

    “……来，放松一点。”

    少女僵硬地点点头。劳尔用柔和的语调提出建议，试图缓和她的心情。

    “你就随便想一些让人高兴的事，振奋心情嘛。”

    “让、让人高兴的事……”

    听见劳尔的话，菲诺焦急地游移着眼神。

    “呃、呃，比如说魔界最有名的乱七八糟鲜血四溅祭……？”

    “……G，那是什么猎奇的祭典啊！”

    “首、首先要准备新鲜的魔物内脏……”

    “……不，你不用说明没关系。”

    “……算了，如果这样可以提振你的精神也好。”但劳尔随即又搔搔头，半眯着眼这么说。

    “G，菲诺，你不是读过我借给你的面试指南书了吗？只要回想书里的内容，照着做就好了。”

    “回、回想面试指南书的内容……”

    菲诺顺从地重复我的话。

    这时……

    “――菲诺小姐，请进。”

    “是、是！”

    听见小房间里传出的声音，菲诺吓得跳了起来。

    在门前僵硬得无法动弹的菲诺，“叩叩叩叩叩”地敲出带着颤音的敲门声，推开了门。

    “打打打、打扰了”

    少女不自然地行礼后，胆颤心惊地踏入房间。

    加油啊，菲诺……！

    劳尔目送那娇小的背影消失在门后，忍不住握紧了拳头。

    今天就是你的关键一战了。你一定要顺利通过面试，成为正式员工……！

    “――哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    …….下一瞬间。

    听见房里传来高昂的笑声，劳尔仍握着拳，却整个人瘫软了下来。

    “今天在百忙之中抽空接见老子，真是干得好啊，你们这些面试官！有什么问题想问老子，就尽量问吧！”

    唉，那家伙又……？

    听见菲诺从门后传来的声音，劳尔不禁抱头。

    ……过了一下子。

    听起来像是面试官的声音，干咳了一声。

    “――啊……那么，请你自我介绍……”“当作来自冥土的伴手礼，老子就好心告诉你吧！”

    菲诺打断面试官的话，高声说道：

    “老子叫做菲诺?布拉德史东！老子身上流着魔王的血液，是这间公司的工读生！”

    她用充满自信与威严的声音报上了名字……喂，这样不行啊！

    ……劳尔再也无法忍受，肩膀不禁颤抖了起来。

    接下来是个稳重的女性声音对菲诺问道：

    “――那么，请你说说你的求职动机。”

    “咦？求死动机？”

    菲诺用狐疑的声调反问。

    ……啊，那家伙一定又想到别的词去了。不过，既然都决定接受面试了，至少也先学一下“求职动机”这个单字吧！

    “――啊――……那么，你最近读过哪些书呢？”

    “简单！老子最近读的书是『面试的霸主！～从等级1开始的最终面试攻略传说』！是劳尔借给老子的呢！”

    喂，你回答面试书是怎样啦!?这么一来，不就会被发现你完全是靠指南书的了吗!?

    “――那么，请问你的强项和弱点是什么？”

    “老子的强项是HP之类的很高！注意，要是没有先把等级练高一点就来挑战老子，可是会陷入苦战的喔！”

    你是哪里来的中头目啊!?

    “另外，弱点则是耳朵很怕痒！可是老子拥有高度的忍耐力，可以努力忍受喔！”

    嗯，把负面要素换句话说，叙述成正面要素，是面试时基本中的基本呀。可是！以你目前的情况而言，已经来不及了！

    “――假如你当上了正式员工，你想做什么呢？”

    “老子要先把王都店拿下，成为店长，再慢慢征服整个公司！”

    “――呃――……最后，如果你有什么想说的……”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    面对面试官的问题，菲诺扬声大笑。

    “要是你把老子升上正式员工，老子就把这间店的营业额分一半给你！”

    “暂停、暂停！”

    ……劳尔再也无法忍受，冲进了房间里。

    面试官们看见突然闯入的不速之客，不禁瞠目结舌。

    “哎呀呀。”

    “啊――……劳尔，现在还在面试练习中……”

    “已经够了啦！”

    劳尔对面试官……应该说是负责扮演面试官的赛雅拉店长和拜札副店长说道，接着转头质问菲诺。

    “菲诺，我说你啊！”

    “咦？可是，劳尔借给老子的书上，一开始就写着『面试时必须表现出最自然的一面』呀”

    “你最自然的一面也太吓人了吧！喂，你干嘛堂而皇之地说出你是魔人的事啊!?”

    “可是面试的时候不是不能说谎吗!?”

    “就算如此，怎么可以让对方知道这件事呢!?一旦说出来就出局了吧!?我们当然不可以说谎，可是没被问到的事，也不必自己主动说出来吧！”

    “……唉――那个，我觉得菲诺有表现出她最自然的模样，还不错啊……”

    拜札副店长看着你一言我一语争论不休的两人，叹了口气。

    “这样下去或许真的有点不妙呢――……董事长面试通常只是徒具形式，可是在我们公司就不一样了，有很多人被刷下来呢。”

    “因为我们公司的董事长很古怪嘛……”

    劳尔眯起眼睛，像是被传染似地也叹了口气。

    副店长低头望向菲诺，自言自语地说“不过啊”。

    “真没想到菲诺竟然能这么顺利地一次通过笔试和模拟接客呢――……”

    “呃，模拟接客只是暂时及格，听说之后好像还有补考……”

    “但是，就算这样，也很厉害呀。老实说，我本来还在想，菲诺这次只要能体验一下考试的气氛就很好了呢――”

    “呵呵呵……”

    听见副店长佩服地这么说，菲诺自豪地挺起胸膛。

    “因为老子每天都去劳尔的房间过夜，很努力地念书啊！”

    “哎呀呀。”“喔喔――……也就是说两个年轻男女单独……”

    “喂，我、我们只是很单纯地在念书而已啦！”

    面对上司们意味深长的眼神，劳尔赶紧摇头否定。

    赛雅拉店长微笑着开口：

    “不过，菲诺和劳尔都很努力呢――”

    “……呃，老实说，我觉得也有运气的成分啦。”

    劳尔说着，同时瞥了菲诺一眼。

    “这家伙明明练习了那么久，没想到在正式上场时竟然因为太紧张，差点把扮演客人的艾利克封印进电锅里……”

    “呜呜，对、对不起……”

    “除此之外，她犯的错简直用两只手都数不完，可是主考官基尔先生却说『虽然有些地方还不够好，但因为你很可爱，所以就让你暂时通过吧』，这样真的好吗……”

    “呃――既然前面的几关都正常地通过了，接下来应该也会很顺利吧――”

    副店长这么回应着劳尔，接着忽然露出不悦的表情。

    “……可是当初我考试的时候，那个戴眼镜的阴险家伙一直挑我毛病，把我刷掉好几次耶，未免也太公私不分了吧――……”

    “哎呀，基尔先生虽然外表看起来那样，但他并不是会偏心的人唷――”

    赛雅拉店长委婉地否定充满恨意的副店长的说法，转向菲诺。

    “菲诺，你的笔试考得很好，最近业绩也很不错，对吧？”

    “嗯！虽然在介绍产品的时候，假如遇到不懂的单字，还是会向劳尔求助，可是老子自己也很努力唷！”

    “呵呵，真了不起呢，菲诸。”

    菲诺得意洋洋地点头。店长轻拍菲诺的头，微笑道：“另外啊――”

    “听说总公司收到了好几封指名给菲诺的感谢信呢。内容包括『按慰吹剿充满活力的样子，都会被疗愈』啦、『在我伤脑筋的时候，她非常亲切地来协助我』啦、『我将很珍惜的魔视送修时，她的应对态度非常棒』啦，诸如此类的……”

    “真的吗!?”

    “是呀。客人特地写信来，是很稀奇的事呢。这表示客人们都很爱菲诺唷。

    “哇啊啊……！”

    菲诺的表情顿时发亮。

    店长眯起她琥珀色的双眼，用温暖的视线望着菲诺。

    “我相信基尔先生一定也是基于这些事情，才给菲诺这么高的评价的。我想，基尔先生一定也很认同菲诺的优点唷！”

    “啊――……”

    ……副店长一副尴尬的模样，一边抓头，一边开口试图改变话题。

    “不过，呃――无论如何，最难的董事长面试能延期，真是太好了呢――”

    “没想到董事长在旅行回程中，竟然遇见据说好几百年才出现一次的魔法龙繁殖期，该说运气真是不好吗……”

    “真的呢――往沃尔基方向的交通网几乎被全面阻断，我看大概至少还要一个月才回得来吧……”

    听见劳尔的附和，副店长耸耸肩。

    而店长则是看着菲诺，露出温柔的表情。

    “虽然对被困在旅途中的董事长有点不好意思……不过，我们就利用这段时间好好准备，也努力提升业绩，不要让自己留下后悔吧。”

    “菲诺，就只差一点点。”

    店长语毕，劳尔也拍拍菲诺的背。

    “我也会帮你的，我们一起加油吧。”

    “嗯！”

    听见劳尔的鼓励，菲诺扬起满脸的笑容，点点头……

    “……话说回来，按照昨天面试的情况，看来是前途多舛啊。”

    『――今天的星座运势前十名！大家最想知道的第一名，就是原子座的你！你的幸运物是“皮盾”，幸运地点是“道具店”和“旅之祠”――』

    ――公寓的小流理台前。

    正准备上班的劳尔，一边听着魔视中晨间节目的声音，一边转开牙膏盖，叹了口气。

    唉，不过就像店长说的，多亏交通发生了问题，让我们多争取到一点时间……劳尔将牙刷放入嘴里，在心中暗忖。我可以跟她一起写面试的讲稿，再请店长他们帮忙进行模拟面试，让她慢慢习惯；当然，业绩也得好好维持……总之，所有能做的事都得尽力去做才行。

    ……不过，要是顺利通过了面试，菲诺就成为正式员工了呢。

    劳尔咕噜咕噜地漱口，微微地眯起双眼。

    本来还觉得她只是个半吊子，没想到不知不觉中，我已经快被她追上了啊……站在指导者的立场，我当然很高兴，但老实说，也不是没有感觉到威胁。

    虽然知识和经验还不会被追上，但菲诺对工作的热情与专注，非常了不起。一个不注意，说不定真的会被她迎头赶上呢……

    “我也不能输啊……”

    劳尔握紧手里的牙刷，露出一抹无惧的微笑。

    总觉得最近愈来愈能体会这份工作的乐趣了――我的能力还不只这样，我一定要让大家见识到更多实力。

    我终于找到了自己归属的地方。

    怎么可以这么轻易地输给晚我一年的后辈呢！

    这时…

    一直开着的魔视，突然传出了一阵喧哗。

    『我、我们收到了最新消息！从很久以前就传出身体状况不佳的我国国王艾瓦列德三世，正式宣告退位了――！因此，第一公主悠妮堤亚公主即将继承王位――！』

    “哇，悠妮小姐她……”

    ――悠妮小姐，也就是艾瓦列德联合王国第一公主悠妮堤亚?爱克丝蕾迪亚，是劳尔任职的魔法商店?雷昂王都店的常客，也是赛雅拉店长的老客户。

    劳尔不禁想起前些日子，恐怖分子为了杀害她而占据雷昂王都店的事件。

    虽然那本来应该只是几个笨恐怖分子的占领事件，但最后却莫名其妙地落得必须在我们店里的停龙场，与足以毁灭一个国家的可怕黑龙展开战斗。当时真是累死人了啊……

    『正如各位所知道的，悠妮堤亚公主是一位天生的《无魔力者》―――――――在这个从建国初始便致力于保护、培育魔法道具技术的艾瓦列德联合王国，悠妮堤亚公主作为一位前所未见的“没有魔力的国王”，今后会有什么样的作为呢？大家都非常期待――』

    没有魔力的国王啊……

    魔法道具虽然非常方便，但并不是所有的人都能享受它所带来的好处。不过，我相信悠妮小姐一定能打造一个没有魔力差距的崭新国家。

    ……就像店长之前所说的，说不定有一天全国各地都会架设魔导线，让每个家庭都能得到魔力供给。劳尔手拿着牙刷，想像着这样的未来。

    在解决了人类魔力上限这个瓶颈之后，魔法道具一定会变得比现在更方便，我们店里也会变得门庭若市，非常忙碌吧。

    劳尔想着想着，不由自主地笑了起来。

    到时候，我一定已经当上店长，表现得非常活跃……

    『此外，悠妮堤亚公主的即位典礼，预定在下下周举行，但是在那之前，据说已经确定会举办勇者测验！』

    ……牙刷“咚”地掉落在地板上。

    “………”

    劳尔满脸惊讶地张着嘴。

    他注视着魔视荧幕，伫立在那儿。

第九卷 第一章「当不成勇者的我们，决定参加勇者测验了」

    ““恭喜勇者测验再次举办！””

    魔法拉炮发出“啪”的一声。

    如雪片般的彩色纸片飘落在穿着雷昂制服的劳尔和艾莉身上。

    ――开店前的魔法商店・雷昂王都店，因为勇者测验即将举行的消息而热闹滚滚。

    早就等在休息室里的拜札副店长和菲诺，给予他们盛大的祝福。艾莉害羞地垂下视线，蜂蜜色的长发上满是雪花般的纸片。

    “又、又不是什么大不了的……”

    ……艾莉虽然粗鲁地这么喃喃说道，但她那清爽的表情中，确实带着藏不住的欣喜。

    “哇，勇者！勇者！”

    菲诺不停高喊着这个不应该从魔王之女口中说出的单字，同时雀跃地跳来跳去。拜札副店长笑盈盈地拍拍劳尔的肩胜。

    “劳尔也是，真是太好了呢。”

    “啊，是、是啊，谢谢您！”

    听见上司的话，劳尔不由得提高声调……这时――

    “我已经把劳尔和艾莉的年假申请交出去――！”

    赛雅拉店长面带温柔的微笑走进休息室，栗子色的头发随之摆荡。

    “不好意思……”“谢谢您，店长。”

    “不会、不会。”

    店长对向她鞠躬的劳尔和艾莉报以微笑，接着又轻声说：“不过――”

    “……下周就要初赛了，真的很赶呢――！”

    赛雅拉店长摆荡着栗子色头发，可爱地歪着头。

    拜札副店长无可奈何地抓抓头。

    “听说因为这样，到处都陷入一片混乱呢――城里每个人都在讨论勇者测验，旅馆和龙车也都瞬间就被订光了――我刚才到那边的便当店，结果便当店的老板大叔说，每个工读生都表 示要请假去参加勇者测验，害他伤透了脑筋呢――”

    “听说想参加的人不需要事前申请，只要当天直接在会场集合就好，也难怪有那么多人想去试试看嘛。我们附近那间便利商店的店长，也在抱怨难得生意这么好，班表却填不满呢！”

    “听说魔视会实况转播初赛的情况，总之我们先在魔视卖场和魔法录音机卖场贴出庆祝勇者测验举行的特价海报吧――写上『用魔法高画质永久保存未来勇者们的英姿！』好了！”

    副店长立刻抓住商机，兴致勃勃地自言自语道。

    “不过，为什么会突然……”

    “一定是在赶时间吧。”

    艾莉插进副店长等人的对话。

    “在艾瓦列德王室的传统中，在加冕典礼上为新任国王献剑的，必须是当年度选i出的新勇者。因此，我想王室一定很担心在下个月初悠妮堤亚公主的即位典礼之前，选不出新的勇者吧。”

    “话是这么说没错，但勇者测验不是一个规模庞大的活动吗――?真的可以在一朝一夕间就举办吗――？”

    “是的。第132届的勇者测验在开赛之际临时停办，听说当时的测验会场都还保留着，而这次的测验就是直接使用当时的会场。”

    “咦――……”

    听见艾莉的解说，拜札副店长点了点头，一副觉得很有趣的表情。

    “也就是说，这次举行的勇者测验，就是劳尔他们当初原本要接受的测验啊――……”

    ““……””

    我们本来应该要接受的测验……

    听见副店长这么说，劳尔和艾莉的脸上不禁浮现复杂的表情。

    ……最后，劳尔轻松地笑着说：

    “唉，不过这次只是为了配合悠妮小姐加冕典礼的特例，又不是勇者制度恢复，前勇者也没有因此而复职，而且最后被选出的新勇者好像也只有一个人。新勇者的主要工作并不是和魔 人、魔物战斗，而是作为历史悠久的艾瓦列德勇者制度的象征，参加祭祀等活动……”

    “可是，勇者就是勇者啊！”

    艾莉打断劳尔的话，自信满满地说。

    “的确，那或许只是一个头衔，可是新勇者的权限都和以前一样。而且这个头衔的效果非常大，只要被选为勇者，就能做很多事情了呢。”

    艾莉意气风发地将双手交叉在胸前，对劳尔一瞥。

    “既然只有一个名额，就表示我和你之间一定会有一个落选……话先说在前头，我可是不会输的唷，劳尔・崔瑟！”

    过去在勇者补习班与劳尔争夺第一名的竞争对手，斗志高昂地宣战。

    但是…

    “咦？喔、嗯……”

    ……劳尔却慢了半拍，随便应了应。

    看见竞争对手心不在焉的模样，艾莉一脸惊讶。

    “……你怎么了，劳尔・崔瑟？你不高兴吗？”

    “咦……什么！”

    劳尔像是忽然回过神似地，赶忙大声说道：

    “你、你在说什么啊!?我、我当然高兴啦！”

    ――勇者测验即将举行。

    刚听到这个消息的时候，劳尔确实吓了一跳……然而，面对这个期盼已久的消息，劳尔却冷静得连自己都感到不可思议。

    假如是前些日子的我，一定会喜极而泣吧。但是，现在的我却没什么现实感，该怎么说呢，总觉得好像事不关己似的……什么！

    不对，我当然是很高兴的啊！

    劳尔摇摇头，如此告诉自己。

    对一直以成为勇者为目标的我来说，这件事就像梦一样，所以没有现实感也是理所当然的对吧!?我现在只是还在对这个突如其来的喜讯感到疑惑而已……再过一阵子，我就会有实际的感受，到时候就会有一阵难以压抑的喜悦涌上心头了！

    因为我……我一直以来都……

    “因为你一直以来都以当上勇者为目标啊！”

    ――耳边传来少女清澈的声音。

    劳尔回过神来，转头一看，只见菲诺正抬头望着劳尔，脸上挂着天真无邪的笑客。

    “老子知道喔！劳尔虽然总是说要比老子先当上店长，可是你其实更想当勇者对吧？”

    “菲诺……”

    “店长虽然也很帅，可是劳尔一直以来的目标是勇者啊……恭喜你，劳尔！这样一来，劳尔的梦想一定会实现的！”

    菲诺眯起蓝色的眼睛，用激动的语调打从心底高兴地这么说。

    ……咦？

    不知为何，菲诺的话让劳尔觉得心中不太舒坦。

    “――劳尔。”

    ……赛雅拉店长仿佛看穿了劳尔的心思一般，温柔地微笑。

    “……！”

    “如果你还在迷惘，就先去参加测验看看吧？”

    劳尔的心突然跳了一下，像是被说中了似的。

    “““……迷惘？”””

    在一脸诧异的店员们面前，劳尔赶紧摇摇头。

    “G，店长！我才没有迷惘呢……！”

    劳尔激动地高声回应，同时猛然转身。

    “先、先别说这个了，开店时间就快到了！好啦，上工了、上工了！”

    劳尔故意装出开朗的模样，准备往卖场走去。

    这时

    菲诺突然“啊”了一声。

    “劳尔，危！”

    “咦？”

    劳尔忽然觉得手肘碰到了什么东西。

    他反射性地回头一看，只见手推车上宛如一座高山的箱子，正在摇晃。

    “劳尔！”“劳尔・崔瑟！”“劳尔！”“哎呀呀。”

    “……这。”

    ――千钧一发。

    劳尔用单手撑住了快要倒下的箱子，对菲诺投以微笑。

    “没事的，不要小看原本立志成为勇者的……”

    “劳尔，上面！”

    就在劳尔一脸得意的时候，菲诺指着他的头顶大喊道。

    “？”

    劳尔不经意地抬起头，只见最上层的――也就是原本倾斜得最厉害的两个箱子，就这么倒下，装在里面的无数瓶褐色小瓶子，也宛如雪崩似地朝劳尔落下。

    ――『睡不着的夜晚只须这一瓶！超强力魔法安眠药“欧亚斯眠”Z』。

    编排精美的文字映入劳尔的眼帘。

    伴随着玻璃瓶破碎的喀啦喀啦声，一阵刺鼻的味道冲上脑门。

    ……就在那一刹那。

    劳尔失去了意识。

    ＊＊＊

    “唔、唔唔……”

    ……劳尔觉得头阵阵抽痛。

    他用力地睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是熟悉的休息室，以及一脸担心地注视着他的同事们。

    “劳尔……？”

    两人四目相接的瞬间，菲诺立刻露出欣喜的神色。

    “劳尔！”

    下一秒钟，高声欢呼的菲诺便使尽全力扑进劳尔的怀里。

    ……什么!?

    “～！”

    突然被菲诺紧抱着脖子的劳尔，不禁吓了一跳。

    菲诺在劳尔的胸口磨蹭着，用安心的语气说：

    “太好了……劳尔，你终于醒来了，真是太好了……！”

    “……真是的，再怎么高兴勇者测验即将举办，也不用那么得意忘形吧，劳尔・崔瑟。”

    艾莉虽然一脸不耐烦，但口气中仍听得出松了一口气的感觉。

    “G，我、我又不是……”

    劳尔忍不住喃喃低语。菲诺继续用脸颊磨蹭他的胸口。

    “劳尔、劳尔……太好了……真的太好了……”

    “……喂，菲诺，你未免也太夸张了吧……”

    “――不、不，劳尔，你昏倒很久了唷――”

    一旁的拜札副店长插嘴道。

    “毕竟那些安眠药因为药效太强，只好回收；而你一口气被整整一箱淋到耶――”

    “店长说，那些量，就连巨龙也会瞬间昏倒唷！”

    菲诺一边说，一边抬起头。

    “因为劳尔一直没醒来，害老子很担心、很担心……”

    “这……！”

    劳尔忍不住瞪大了双眼。

    “菲诺！你那是什么打扮啊……!?”

    ……菲诺穿得一身黑，充满了邪恶的气息。

    漆黑的布料上，挂着许多用兽骨或贵金属制作的尖锐装饰品，银发上还戴着一张模仿骷髅头的谜样面具。

    她充满弹性的胸前，挂着一条染上了鲜血的黑石项链……也就是魔王项链《支配的血星石》，正散发着妖异的光芒。

    “咦……啊。”

    听见劳尔的话，菲诺才恍然大悟地颔首。

    “虽然艾莉说只要让劳尔静静地躺着就好，可是老子实在坐立难安……所以老子进行了魔界的各种仪式，好让劳尔早点醒过来喔！”

    “魔、魔界的各种仪式!?”

    “劳尔一定是因为那些仪式，才平安无事地醒过来的唷！！”

    穿着黑色衣服的菲诺得意地挺起胸膛。

    ……劳尔环顾四周，只见自己身在用粉笔画的魔方阵和五芒星之中，上面还摆放着烧到一半的蜡烛，休息室里有一大堆可疑的小瓶子、稻草人偶和符咒，洗脸台充满了黑褐色的液体，还放着脏污的刀子――呃，算了，那个什么仪式的详细内容，我就不要多问了。

    “……那个，谢谢你为我做这么多，菲诺。”

    “～！”

    当劳尔一把手放在菲诺的头顶上，菲诺便露出仿佛被饲主夸赞的小狗似的表情。

    “啊，老子去叫店长来！”

    菲诺兴高采烈地大声说，轻快地站了起来。

    …….然而――

    就在菲诺转过身的那一瞬间，

    劳尔突然觉得自己的身体被一阵强烈的力量拉扯……

    ““~？！””

    ……下一秒钟，菲诺便再次扑向劳尔的怀里。

    “什……”

    “喔――……菲诺，你还真是开放呢――……”

    艾莉眨着眼，副店长则一脸佩服地点头。

    “菲、菲诺……”

    劳尔低头看着回到他怀里的菲诺，小心翼翼地开口。

    “那、那个，我知道你很高兴……”

    “咦？啊…对、对不起！”

    少女带着疑惑的口气说，赶紧将身子移开。

    菲诺明明是自己扑向劳尔的，却满脸通红地喃喃自语着“奇、奇怪了……”，接着准备再次跑开。

    ……然而――

    “？！”

    再度感到身体被一阵力量拉扯，劳尔不由自主地往前倒，同时眼前一片漆黑。

    一种既柔软又温暖，言语无法形容的东西，覆盖住他的脸。

    一股像是牛奶般的味道扑鼻而来，让劳尔的背脊发凉……

    “你、你们在做什么啊――!?”

    艾莉气急败坏地喊道。

    菲诺发现自己丰满的胸部压在突然转过头来的劳尔脸上，顿时回过神来，连忙抽身离开。

    “～！噗、噗哇……”

    从菲诺的胸部中获得解放后，劳尔赶紧深呼吸。

    “不、不是的！”

    菲诺泪眼汪汪地摇着头。

    “老子明明想去那边，可是不知道为什么却被拉了回来……”

    “什么，原来你也一样？”

    劳尔也不由得高声说道。

    “我也是从刚才开始，就一直觉得好像被什么东西拉住……什么！”

    就在菲诺往前跨出一i的时候，劳尔的身体也跟着被往前拉扯。

    劳尔反射性地往后退，菲诺便东倒西歪地跟着后退，就像是被某种力量拉回来似的。

    “这、这是怎么一回事!?”

    ……两人之间，仿佛绑着一条看不见的橡皮筋。

    艾莉望向惊慌失措的菲诺，胆颤心惊地开了口。

    “G，这该不会……――”

    “……啊――这根本是受到诅咒了啊――”

    拜札副店长把检查商品用的咒视检测器――用来判别道具是否遭受诅咒的道具――拿到休息室，戴上后仔细地打量着劳尔和菲诺。

    “诅咒!?”

    听见这个出乎意料之外的词汇，劳尔忍不住惊呼。

    “G，为什么我会突然被诅咒啊!?”

    “说、说不定原因就出在刚才的唤醒仪式……”

    依然身穿邪恶黑衣的菲诺尴尬地说：

    “因为老子想要帮劳尔赶快醒来，所以就把老子所知道的仪式全都做了一遍……”

    “原来如此啊……”

    ……副店长一边用检测器观察劳尔和菲诺，同时叹了一口气。

    “难怪。现在劳尔和菲诺的状态，就像是菲诺变成了一个诅咒道具，而劳尔不小心装备了她，所以没办法拆解下来啊――”

    “也就是说，假如劳尔现在打开道具栏位，就会看见老子的名字吗……！”

    “这是什么状况啊!?”

    劳尔大声吐槽，面前的副店长把检测器取下，抓了抓头。

    “……呃――总之，菲诺和劳尔能够分开行动的距离，大概只有半径一公尺左右吧。”

    “也就是说我没办法和这家伙分开一公尺以上!?”

    劳尔紧张地站了起来。

    “我们得立刻去解开诅咒……唔!?”

    “呀――”

    就在劳尔准备拔腿跑开时，菲诺因为反作用力而抱住了劳尔的腰。

    “喔――……这个构图怎么看都……”

    “我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟……！”

    “什么！”

    菲诺的脸就埋在劳尔的下腹部处，劳尔满脸通红地大喊：

    “副店长！这附近有没有周末也在帮人解除诅咒的教会啊!?”

    “呃，这个嘛――有是有啦……”

    副店长支吾其词，含糊不清地回答。

    “从检测器看起来，这个诅咒非常强大，解除诅咒的费用可能会很高喔――呃，可能得花上劳尔一年份的薪水吧――”

    “““一、一年份!?”””

    劳尔等人不由得异口同声地发出惊呼。

    “……真不愧是魔王之女呢。”

    劳尔瞅了一眼无奈地喃喃自语的艾莉，惊慌地高声说：

    “菲诺，这是你干的好事对吧!?你不能想点办法吗!?”

    “呃，这个……因为不知道是哪一个仪式造成的，所以只能等它自然解除了……”

    “什么自然解除……”

    “没、没问题的！根据以往的经验来看，只要一个月左右，应该就能解除了！”

    “意思是说，我必须跟你黏在一起度过一个月之久!?”

    “老、老子没关系喔！！”

    菲诺紧握拳头宣示。

    “我有关系啊！”

    劳尔用尽全力大吼，他抱着头，当场瘫坐了下来。

    就算我当时再怎么放空，也不应该变成这样啊……！

    “对、对不起……”

    菲诺丧气地垂下双肩，怯生生地道歉。

    看着一脸泫然欲泣的菲诺，劳尔深深地叹了口气。

    “唉，事情都成定局了，也没办法啦……”

    ……劳尔说着，同时拍了拍菲诺的肩胜。

    “……总之，以后不准你再使用魔界的咒语、仪式。”

    “嗯、嗯……”

    “……还有，我们会因为反作用力而撞在一起，所以不要突然乱动。原则上，你只要一直跟着我就好；如果你有想去的地方，要先告诉我。”

    “知、知道了…….！”

    菲诺乖乖地点头。

    ……唉，毕竟这家伙并没有恶意，而且她也是想帮我才会造成这种结果嘛……

    “……G，那个，劳尔……”

    “怎么了？”

    “那、那个……老、老子想去厕所……”

    “……”

    菲诺难为情地在劳尔的耳边轻声说，于是劳尔红着脸嘀咕了一句：“真是的”。

    可恶，看来真的是前途多舛呢……！

    “知、知道了啦……”

    “谢谢！”

    劳尔小心翼翼地起身，而菲诺宛如松了一口气似地道谢。

    两人有点忸怩地准备一起走出休息室。

    这时……

    “喂，等一下！”

    艾莉高声说，仿佛想起了什么。

    劳尔和菲诺满脸疑惑地回头，少女慌张地喊道：

    “勇者测验的初赛，不是就在下个星期吗？你在不能和菲诺分开的状态下，要怎么接受测验啊!?”

    “咦？”

    艾莉这番出乎意料之外的话，让劳尔和菲诺顿时瞠目结舌、面面相觑――

    ＊＊＊

    “碰、碰”――高空烟火的声音响彻天际。

    巨大的艾瓦列德联合王国国旗，在晴空下随风飘杨。

    垂挂于舞台的布幕上，排列着以帕纳索尼亚哥德字体写成的文字，也跟着跃动。

    ――『第132届勇者选拔会 初赛会场』

    “哇，好多人喔……”“挤、挤到无法动弹啦。”“喂，你的剑碰到我了啦！”“呜哇―妈妈――你在哪里――？”“啊，那个人不是很有名的贤者吗!?”

    ――勇者测验的初赛会场，也就是位于王都郊外的王立竞技场，无论场内场外都盛况空前，人满为患。

    虽然测验举办得如此急促，但除了来自大陆各地的应试者之外，更有数不清的民众，为了亲眼见证这场睽违两年的世纪盛会而从王都内外涌入。会场周边滩贩林立，勇者饮料、勇者炒面以及该会场限定的点心『我去参加了勇者测验馒头』等搭上活动潮流便车的商品，无不热卖。

    各魔视台所派出的空拍用小型飞龙，在空中盘旋飞舞。会场里四处可见拿着摄影器材的记者们。因为今天的初赛过程将透过全国网路实况转播，在全大陆的各个都市都能收看。

    设置于竞技场内的豪华舞台上，一名身为前勇者的知名主持人大声高呼。

    『――各位，你们想成为勇者吗？』

    ““““喔喔喔喔喔喔！””””

    会场响起震耳欲聋的欢呼声。

    熊熊燃烧的热烈气氛，笼罩着竞技场……

    “喔――”

    ……菲诺斗志昂扬地高高举起拳头，但一旁的劳尔却带着无奈的表情望着她。

    “……G，怎么连你也这样啊？”

    “嘿、嘿嘿，忍不住就……”

    菲诺难为情地笑着说，接着指向作为舞台背景的勇者画像。

    “虽然还差老爸一点，不过勇者也很帅耶！”

    “……真是的。”

    艾莉看着一派轻松的魔人少女，忍不住伸手扶额。

    “魔王之女来参加勇者测验，这到底是什么情形啊……”

    ……菲诺的胸前贴着和劳尔及艾莉一样的白色号码布。

    劳尔的眼神望向远方，叹息着喃喃说道：

    “唉，最后诅咒还是没有解除，所以也只能这样了啊――”

    ――两人因为菲诺的仪式失控而遭到诅咒，已经过了一星期。

    两人用尽各种方法，试图在测验前解除诅咒。

    例如：利用两头公司里用来送货的龙，试着以物理的方式把他们拉开。(……结果愈是施加外力，反作用力就愈大，差点害劳尔的肋骨骨折。)

    例如：和哭着抗拒的菲诺一起泡热圣水澡。(……结果花了很多钱，却毫无效果，而且最怕圣水的魔人菲诺还因此晕头转向，倒在床上一整天。)

    例如：为了寻找解决的线索，不惜潜入充满罪犯、流氓的危险黑市。(……结果虽然没有发现解除咒语的道具，但菲诺却因为买到了当初只能预购的限量版超合金魔王君而欣喜若狂。)为了赚取解除咒语所需的费用，而挑战了最近造成话题的传说中的迷宫。(……结果迷宫最深处的宝箱里，只有一张写着『抵达这里的你们之间的友情，才是最珍贵的宝物』的纸条；菲诺和艾莉虽然感动莫名，但劳尔一回到店里，就把那张纸送进了碎纸机。)

    但是，每一种方法最后都以失败告终。找不到解决方法的他们，只好在这种状态下，迎接了今天的勇者测验初赛。

    “啊，劳尔你看！那个客人在吃的肉串，看起来好像很好吃耶！”

    “喂，我不是叫你不要乱动吗！”

    正当菲诺眼睛发亮地准备跑向观众席的时候，就因为反作用力而被拉回劳尔身边。

    被劳尔紧紧抱住的菲诺，难为情地笑了笑。

    “嘿嘿……劳尔，对不起……”

    “……G，你们还是不能分开超过一公尺啊。”

    艾莉看着两人，战战兢兢地开了口。

    “你们该不会从那天开始，就一直住在同一个房间里吧……”

    “嗯！”

    菲诺天真无邪地笑着点头。

    “喂，我、我们并没有做什么奇怪的事喔！！”

    一旁的劳尔慌张地大声说。

    “虽说因为我的房间生活用品比较齐全，所以只好住在我这里，可是我都把床让给菲诺，自己睡地板；换衣服的时候，也彼此背对背，闭上眼睛，洗澡时也都穿着泳衣……”

    “……真的吗，菲诺？”

    “嗯！”

    艾莉白着眼问道，菲诺则是立刻点头，看似不满地噘起嘴。

    “……劳尔啊，最近只要老子一想碰他，他就会生气呢。难得两个人可以靠这么近……”

    “所以啊！”

    劳尔不由自主地提高音量，握紧拳头。

    “『满贯王』你也不要多作揣测……！会变成这样都是意外，而且我每天都很辛苦好不好……”

    “……唉，如果说你就是这种人，还真是一点都没错呢。”

    艾莉对咬牙切齿的劳尔投以同情的眼光，同时像是松了一口气似地喃喃说道。

    劳尔露出精疲力竭的表情，无力地垂下肩胜。

    “……可恶，到底要等到什么时候才能解开诅咒啊……这样我必须顾虑很多事，又很难自由行动”

    “照这样看来，实在不知道能不能赶在正式测验前解除呢……”

    艾莉瞥了受到诅咒的劳尔和菲诺一眼，眯起眼睛。

    “也就是说，万一在诅咒解除之前菲诺就被淘汰的话，劳尔・崔瑟也就必须一起弃权才行了……”

    “老子会加油的！”

    菲诺抬起头，打断艾莉的话。

    “为了让老子成为正式员工，劳尔不是帮了老子很多忙吗？所以老子也决定要帮劳尔的忙，让劳尔成为勇者！”

    “菲诺……”

    “老子当上正式员工，劳尔当上勇者……我们两个人要互相帮忙，一起实现梦想！……劳尔，我们一起加油吧！”

    菲诺露出率直而灿烂的笑客。

    “……”

    ……不知为何，劳尔的胸口又出现一种异样的骚动感。

    “话、话说回来，没想到还有这么多人留下啊……！”

    劳尔忍不住移开视线，故意转移话题，用开朗的语调说道。

    “参赛者在报名时的预审中，应该就已经减少很多了，可是现在大略看一下，至少也还有两千人吧？”

    “话虽如此，大部分的人应该都只是想留个纪念而已吧？”

    艾莉淡淡地说。

    “没有进入专门学校，只靠自学而合格的勇者，历史上只有寥寥可数的几位；而且我相信，应该没有几个参赛者的等级，足以匹敌在勇者补习班中竞争第一名的我们吧……更重要的是，魔力的最低限制竟然只有1000A,这标准未免也太宽松了吧。只要稍微练习一下，就连小孩也能达到这样的数值吧。应该把标准稍微订高一点才对啊。”

    “……G，我记得你的魔力是3000A,但过去曾有学长只有1000A，也惊险地当上了勇者；我们班的平均顶多也才1500A左右吧？所以真正的关键，应该在于组织魔法回路的技术和天分吧。”

    “……5、5000A的你有什么资格说这种话啊！”

    艾莉不甘心地咬着牙说。

    回想起在入场前的预审中进行的魔力检测，劳尔不禁叹气。

    “不过，菲诺能够顺利通过，真是太好了。我本来很担心她会不会又把检测器弄坏，或是测出人类不可能拥有的数值，让她身为魔人的事曝光呢，真是让我捏了一把冷汗……”

    ……此时。

    忽然有人拍了拍劳尔的肩胜。

    “唷，劳尔！”

    “啊，您好，平时受您照顾了！”

    ――一头深褐色的头发和高大的身材。

    向劳尔攀谈的这位男子，年纪大约三十五岁左右，是雷昂王都店的常客。他和劳尔一样，原本也是立志成为勇者的狂热勇者迷；虽然他个性有点古怪、难以取悦，但现在已是劳尔的忠实顾客。

    “您好。”“谢谢您平时的惠顾。”

    菲诺和艾莉也赶忙鞠躬。

    劳尔扬起一抹恭谨的笑容，开口说：

    “客人您也来啦！”

    “哈哈，那是当然的啦！我可是为了这一天努力锻炼很久了呢！！”

    老客户摆出胜利的姿势，豪爽地大笑。

    “托你的福，我今天的状况非常好，昨天晚上还吃了有好兆头的贝西摩斯胜S呢！这已经是我第十几次的挑战了，不过我能感觉到这次一定没问题！虽然对劳尔不太好意思，不过最后成为勇者的一定是本大爷！”

    “您的气势真是高昂呢。”

    “是吧!?不过……”

    老客户环视聚集在广场上的参赛者们，歪起了粗粗的脖子。

    “最后能进入决战的，顶多只有十几个人吧？以往的勇者测验，都会花一个月进行预审，而光是初赛也要花上一个月，但这次竟然只有短短的一天。老实说，我很怀疑他们到底要怎么从这么多人当中进行选拔呢？”

    “啊，关于这一点，我也很好奇呢……”

    劳尔不加思索地应和。

    “到底会是什么样的测验呢……!?”

    ――像是打断劳尔的话一般，十二点的钟声响起。

    那一瞬间，舞台后方升起一枚特别大的烟火。

    『――那么，比赛即将开始！』

    舞台上的主持人高亢地喊道。

    华丽的开场小号响彻四周，雪花般的彩色纸片在会场飞舞。

    『“魔力”、“体力”、“运气”！现在，荣耀的第132届勇者测验初赛正式开始！』

    “……比赛开始了呢。”

    “嗯……”

    艾莉用认真的口气说。

    劳尔也忍不住吞下口水。

    在会场气氛的影响下，劳尔不由自主地心跳加速。

    他紧握住颤抖的拳头。

    总算……这一天总算来了！

    ――我到底等了多久了呢。

    从小时候立志成为勇者的那一天起，我就为了这一刻一直努力至今。

    我抛下一切，拼命修行，在村民们的帮助下进入了勇者补习班，并且拿到了第一名；在模拟测验中也获得了史上首度被判定为S等级的成绩。

    我觉得胜券在握，感觉就只差那么一i了。

    从勇者补习班毕业之后，我便充满了自信，没有任何不安。我屈指数着即将到来的测验日，想像着华丽地通过测验的自己，同时进行略嫌严酷的训练……

    ……就在这个时候，勇者测验忽然被宣告中止。

    我所受到的冲击，已经不是“震惊”这个字眼可以形容的了。然而，我的内心深处却始终没有放弃，因此我屡次坠入充满遗憾的梦境。

    ――可是，这次不再是梦了。

    曾经让我疯狂似地渴望的勇者测验，现在真的开始了……！

    一股难以言喻的情感涌上心头。打从刚才开始，就一直因为兴奋而不停地颤抖……看吧，果然如我想像的一样，我当然很高兴啊，对吧!?

    来吧――劳尔在心中低语。

    不管是什么样的测验，我都会通过……

    “什……！”

    忽然间，一阵宛如雷鸣的咆哮响彻会场。

    衔着绳子的龙从舞台飞出，冲向聚集在广场上的参赛者们！

    “？！”

    参赛者们立刻往后退，以避开踩着沉重脚步往前奔跑的龙。人潮在龙的前方往两旁散开的情景，简直就像神话中的大圣贤把海一分为二似的。

    顺利地跑到广场另一头的龙，再次发出震天价响的咆哮，而就在同一时刻，被拉紧的绳索也将会场分为两边，而舞台的左右两侧则各出现一面巨大的魔法光看板――

    『』和『x』。

    主持人手拿麦克风，高声宣布：

    『――那么，初赛第一战：“勇者圈圈叉叉问答”现在开始！』

    参赛者之间涌起一阵X动。

    站在舞台上的主持人大声说・・

    『首先说明规则。接下来我会出“有关勇者的问题”，请各位判断答案是圈或叉，并移动到您认为正确的那一边。在这里获得胜利的约一百名参赛者，将可以获得通往第二战的门票！』

    “圈、圈圈叉叉问答……”

    听见这个前所未闻的测验内容，劳尔惊讶得张口结舌……这、这真的是勇者测验的初赛吗？总觉得好像什么益智综艺节目似的……

    “哇啊啊，感觉好好玩喔！”

    劳尔身旁的菲诺兴奋地大喊。

    “――喔，来这招啊。”

    老客户的脸上浮现从容的微笑，点了点头。艾莉则自信满满地哼了一声。

    “咦，这不是很简单吗？”

    ……除了劳尔之外，每个人都毫无抗拒地接受了。

    难道对大家来说，这样的方式是可以接受的吗!?

    让、让我发狂似地渴望的勇者测验……劳尔不禁露出难以言喻的表情。主持人高举起拳头

    『第一题！“魔人领地与人类领地交界处，有一座伊欧尼亚大森林，栖息在这里的魔物之中，角最多的是地狱独角兽，第二多的是激怒气呼呼蛙！”……好，请问是圈还是叉呢!?』

    “喂，是哪一边啊？”“有那种魔物吗……？”“一般来说应该是圈吧？”“喂、喂，这种题目一定是叉啦！”“可恶，两边好像都有可能……！”

    “嗯，真是个好问题……”

    老客户抚着下巴，“嗯、嗯”地颔首。

    “……不过，对我来说实在太简单了。”

    老客户奸诈地一笑，便拔腿往前跑去。

    “那我先走一步！”

    “啊，等、等一下！”

    “哇哈哈哈哈！”

    老客户自信满满地大笑，同时跑向绳索的另一边。

    看见劳尔与艾莉一脸惊讶地伫立在原地，菲诺疑惑地问道：“G，劳尔，我们不去对面没关系吗？”

    “不、呃……”“这个嘛……”

    ……劳尔和艾莉不由得面面相觑。

    在这段期间，周围的参赛者也一一穿过绳索。

    『――3、2、1…好，时间到！』

    主持人的声音响遍会场。

    『那么，正确答案是………』

    ――主持人故意卖关子似地，说到一半就停了下来。

    『圈！』

    就在主持人大喊的同时，魔法光看板发出了七彩的光芒。

    『恭喜选择圈的各位！而选择叉的各位，很遗憾，你们已经出局了。我们在服务台有发送纪念品，请各位拿着准考证去兑换！』

    “……果然正确答案是呢。”

    “……是啊。”

    听见艾莉的低语，劳尔点点头……顺带一提，地狱独角兽是一种全身上下共有数万支角的魔物，与其说是独角兽，倒不如说几乎全都是角。

    劳尔看着绳索对面鱼贯退场的参赛者们，在心中低语……老客户，您辛苦了。

    『喔，没想到这么快就有一半的人被淘汰了！勇者测验预赛从第一题就展开了激烈的竞争呢！』

    主持人故意用煽动参赛者似的语调转播实况，接着举起麦克风。

    『好，那么接下来是第二题！“某位勇者在迷宫里遇到了52头橡木龙、6头精灵龙，以及2只魔界大触手！假设敌人都是无伤的纯种魔物，那么把魔物的手全部加起来，共有557只！”请问是圈还是叉呢!?』

    “呃，这个……”

    “……全部都是偶数，所以答案一定是叉。菲诺，我们走吧！”

    “嗯！”

    劳尔不理会开始认真计算的艾莉，催促着菲诺往前跑。

    “是说，这、这么简单的问题，我一瞬间就知道答案了！”

    艾莉稍微迟了一i，也跟在两人身后。

    ……这时

    “？！”

    ……劳尔忽然觉得身体异常沉重。

    劳尔赶紧停下脚步，耳边传来菲诺悲痛的声音。

    “劳、劳尔……”

    ……虽说在第一题已经淘汰了一半的人，但会场仍挤满了将近一千名参赛者。

    个头娇小的菲诺被埋在互相推挤的人群中，动弹不得。

    “菲诺，过来这里！”

    “老、老子也想过去啊，可是完全被困住了！”

    菲诺焦急地大叫。

    “啊，真是的！”

    劳尔不耐烦地说。

    “菲诺！用跳的离开那里！”

    “嗯、嗯！”

    听见劳尔的指示，菲诺的头瞬间没入人群之中。

    ――下一秒钟，她便一口气从人群中跃起。

    “？！”

    就在菲诺跳起的同时，劳尔的双脚也连带跟着浮上空中。

    下一瞬间，菲诺的身体便直逼劳尔的头顶。

    ……什么!?

    “～!?”

    劳尔的视野全被菲诺的裙底风光占据。

    夹在大腿中间的白色布料就这样贴上劳尔的鼻子。

    用脸接住少女下半身的劳尔，发出不成声的哀鸣。

    “唔唔……”

    ……菲诺就这样往下滑，最后停在劳尔的怀中。

    满脸通红的劳尔摸摸还留有温暖触感的鼻头，开口说道：

    “菲、菲诺……为、为了不要再走散，我要牵住你的手喔？”

    “……嗯！”

    菲诺一脸高兴地点点头，握住了劳尔的手。

    “……”

    菲诺纤细的手指滑进劳尔的指缝。

    紧扣的十指让劳尔的脸颊不自觉地发烫。这、这家伙为什么又用情侣的牵手方式……！

    是说……

    ……忽然间，劳尔有种似曾相识的感觉。

    这么说来，这个模式以前仿佛也出现过……这！

    ――突然，一股炽热的感觉从和菲诺牵着的左手流过，并窜遍全身。

    看见劳尔忍不住全身颤抖，菲诺发出“啊”的一声。

    “对、对不起，老子又不小心打开劳尔的开关了……！”

    “这……”

    ……已经是很久以前的事了。当时在菲诺的提案下，劳尔的左手被魔法道具化，并且附上个开关。

    劳尔低头看着身旁的菲诺，无奈地低声说：

    “……算了，就当作这是在为我加油吧。”

    劳尔全身充满了能量与斗志。

    劳尔享受着睽违已久、来自菲诺的魔力，瞪着舞台高声说。

    “好，我们上吧，菲诺！”

    “喔――”

    听见劳尔充满斗志的言语，菲诺也意气风发地高举拳头。

    一转眼，问题来到了第十题――

    “啊。”

    劳尔听见一声轻呼。

    ……同时，牵着的手忽然有种被拉扯的感觉。

    跑在前面的劳尔一回过头，便倒抽了一口气。

    “G，菲诺？！”

    菲诺不知道绊到了什么东西，发出一声闷响跌倒在地。

    劳尔赶忙蹲下，而菲诺则满脸歉疚地摇摇头。

    “对、对不起，劳尔……好痛！”

    菲诺想要立刻起身，却不禁皱起眉头。

    “喂，不要太勉强……”

    “可是时间已经……”

    “――3、”

    菲诺的声音和主持人无情的倒数重叠在一起。

    “再这样下去，劳尔会被淘汰……！”

    “可恶！”

    劳尔因为剩下的时间太短而咂嘴，接着立刻伸出手。

    “劳、劳尔？！”

    被少年一把抱起的菲诺，疑惑地瞪大了双眼。

    劳尔用单手抱住娇小的少女，使尽全力往地面一蹬，一把抓住眼前的绳索。

    『――1…….好，时间到！』

    ――在千钧一发之际，抱着菲诺的劳尔穿过了绳索，在倒数完毕的同时抵达了的区域。

    『――答案是……！圈才是正确答案！』

    主持人一公布答案，参赛者便异口同声地高声欢呼。

    “劳尔・崔瑟、菲诺，你们怎么了？”

    “啊，这家伙刚才好像跌倒了……”

    劳尔对跑来他们身边的艾莉这么回答，接着低头望向菲诺的脸庞。

    “……菲诺，你能站吗？”

    “嗯……劳尔，谢谢你……”

    菲诺从劳尔身上离开，同时向他道谢。

    不知道是不是多心，劳尔觉得如此低语的少女脸上似乎泛着红潮……可能是刚才不小心让她太紧张了吧。

    『真不愧是来自全国的佼佼者，都已经来到第十题了，人数也几乎没有减少！』

    主持人环视会场，用开玩笑的口吻说。

    主持人故作困扰地耸耸肩，接着举起麦克风。

    『――既然如此，我宣布现在进入重头戏，也就是特殊模式！』

    “咦？！”

    主持人一这么宣布，会场立即响起进场小号的乐声。

    脚下的地面发出蓝色的光。

    一眨眼，在边长约四百公尺的辽阔广场上，浮现出以光线绘成的巨大圆圈和数字。

    “……？！”

    这片广场应该是事先写入了魔法结构文，而现在开关被打开了吧。劳尔等人的脚下也出现了一个巨大的“3”。

    『现在，选项从两个变成九个！解答时间依然维持十秒！请立刻判断出正确答案，并且移动至正确解答的数字上！』

    “十、十秒就要作答!?”“每个数字都距离一百公尺耶!?”

    会场四处传来哀号声。

    但是主持人却丝毫不以为意，开始发问。

    『第十一题！“下列何者是传说级魔物撒旦巨龙的弱点”？选项如下！』

    根本没有多余的时间抱怨，选项已立即显示在舞台的荧幕上。

    劳尔回想起他在勇者补习班时背下的魔物事典内容，同时环视荧幕上的选项。

    撒旦巨龙的弱点是，在面对它时右手边的角。也就是说，正确答案是七号，而圆圈的位置在……可恶，好死不死偏偏就在离这里最远的地方吗!?

    劳尔和艾莉互相使了个眼色。

    劳尔目送率先迈步跑开的艾莉后，立刻回头对菲诺说：

    “来，菲诺！我抱你过去，把手……”

    “等一下！”

    ……菲诺抓住劳尔的手臂，仿佛要他留下，并说：

    “待在这里就好……劳尔，我们留在这里没关系！”

    “你在说什么啊！魔物事典上明明写着，撒旦巨龙的弱点是……”

    “劳尔！”

    …….菲诺打断了劳尔的话，大喊道。

    “求求你，相信老子好吗！！”

    菲诺的眼神真挚无比。

    “……”

    劳尔犹豫了一阵，最后静静地将手放下。

    『――好，时间到！』

    主持人的声音传入耳中。

    ……不出所料，虽然每个选项都零星地有人选择，但超过半数以上的参赛者都滑垒进入了七号的圆圈里。留在三号圆圈里的只剩下劳尔和菲诺两人。

    顺利抵达七号圆圈的艾莉，露出不可置信的神情望着劳尔，令劳尔心头一紧。

    可恶，到底会怎么样呢……拜托，三号，一定要是三号……！

    『好的，正确答案是――』

    ……令人紧张的瞬间。

    终于，劳尔等人的视野中出现了七彩的光芒。

    『――七号！正确答案是七号！选择其他答案的参赛者，就在这里出局了！』

    选择七号圆圈的艾莉等人，被从脚下发出的耀眼光芒笼罩。

    答对的参赛者们欢声雷动，高兴地跳了起来。

    “………”

    劳尔和菲诺默默地伫立在“3”这个数字上。

    结束了……吗？

    看着答对的参赛者们摆出胜利姿势，劳尔在心中自言自语道。

    ――唉，结果我又再次当不成勇者了吗……

    还是……咦？

    劳尔像是有些出乎意料似地眨了眨眼……该怎么说呢，我还以为自己应该会受到更大的冲击呢。

    从小怀抱的梦想，就在即将实现的前一刻，却突然破灭了――当时的绝望和失落感，劳尔至今仍无法忘怀。

    此刻，这个梦想明明再度破灭，但劳尔的心情却莫名地平静。

    就像是某个一直残留在心中的结被解开了，某种东西告一个段落的感觉。心情感到很清爽……

    ……咦，我为什么会松一口气呢？

    “劳、劳尔……”

    “？！”

    ……身旁忽然传来一个声音。

    劳尔转过头去，只见菲诺娇弱的肩膀不停颤抖。

    “对不起……老子搞砸了……”

    斗大的泪珠涌进她蓝色的双眼。

    看见菲诺开始呜咽，劳尔赶紧大声说：

    “G，没关系啦，菲诸！那个，没关系啦……！”

    “可、可是，都是因为老子……”

    菲诺拉着劳尔的袖子，脸上满是泪水，激动地说。

    “都是因为老子、都是因为老子把劳尔留在这里，才害劳尔……劳尔的梦想……”

    这时――

    『――非常抱歉，请稍待片刻！』

    主持人突然这么说，接着立刻和从后台飞奔而出的工作人员交谈。

    “这……”“喂，怎么突然这样？”“有事故!?”“到底发生什么事啦……!?”

    会场因为突如其来的中断而骚动。

    『――非常抱歉！』

    ……主持人再次打开麦克风的开关。

    『――就在刚才，我们接到了正在收看魔视实况转播的魔物博士给我们的指正，经过确认后，发现我们当作出题基准的魔物事典中有错误！』

    “咦…….”

    『撒旦巨龙的弱点并非在面对它时右手边的角，而是下巴下面的红色鳞片―…….也、也就是说…』

    就在七号圆圈的光线消失的同时，一道七彩光芒从劳尔他们的脚下射出。

    劳尔和菲诺在耀眼光线的笼罩下，瞪大了双眼。主持人指着他们，高亢地喊道：

    『正确答案是三号――恭喜！只有两位参赛者胜出！』

    ＊＊＊

    “““““干杯――！”””””

    ――这里是魔法商店・雷昂王都店附近的家庭餐厅。这也是当初举办菲诺和艾莉的欢迎会时，他们曾经造访的店。

    赛雅拉店长拿着酒杯，望着劳尔等人，笑盈盈地开口说：

    “劳尔、艾莉、菲诺，恭喜你们全都晋级决赛了。”

    “我也在店里的魔视看了实况转播，看到只有劳尔和菲诺两个人选择不一样的答案时，真的好紧张喔――”

    拜札副店长将他修长的手臂环抱在胸前，“嗯、嗯”地点头。

    “都是你们，害我错失了差点就要谈成的魔法冰箱订单――……”

    “……哎呀，拜札，这件事我之前怎么都没听说过呢……”

    “啊，不，没、没什么――”

    面对店长的询问，副店长顿时慌了手脚。

    艾莉朝坐在她身旁的劳尔等人瞥了一眼后，莫可奈何地叹息。

    “……真的，我还以为你们会就那样败退呢。”

    “因为撒旦巨龙以前常常跑来老子家的院子啊！”

    菲诺拿着装了热饮的马克杯，得意地说。

    “那些家伙虽然非常凶暴，可是只要稍微戳一下鳞片上红色的部分，它们就会立刻倒下呢！列德以前也说过『――菲诺殿下，魔人小孩都会去戳撒旦巨龙的鳞片，来测试胆量呢』！”

    菲诺带着自豪的表情，模仿列德――前任魔王的心腹，同时似乎也是菲诺的老师；有时会寄蔬菜给菲诺，是个让人搞不清楚他在想什么的魔人――的口吻说。

    “喔――菲诺，这都是你的功劳耶――”

    “菲诺，你表现得很好唷。”

    “嘿嘿！”

    受到副店长和店长夸奖，菲诺显得相当开心。但一旁的艾莉却一脸无趣地眯起眼。

    “……什么嘛，一副都是你的功劳的样子。就算没在那里胜出，具有勇者补习班第一名实力的劳尔，也能轻松解决那种程度的课题啊。”

    “哈哈……”

    听见艾莉言过其实的评价，劳尔不禁苦笑……其实在那之后的问题，我答错了两题，要是当时没胜出的话，大概就……

    ……不过，这样一来，就能进入决赛了啊。

    在店长他们的祝福下，劳尔带着兴奋的心情将杯中的饮料一饮而尽。

    在开始之前虽然没什么特别的感觉，可是一旦正式接受测验，像这样运用过去学得的知识解谜、活动着锻炼已久的身体进行战斗，真是舒畅。仿佛回到为了成为勇者而拼命锻炼自己的补习班时代……该怎么说呢，我的个性或许真的很适合做这种事吧。

    “不过，真没想到初赛的第二关，竟然是喝治疗剂大赛啊――……”

    拜札副店长不经意地说。

    “勇者测验怎么会有那种题目啊――”

    “啊，是的。药草大胃王比赛和喝治疗剂大赛，是勇者测验初赛的传统项目。不是我自夸，当初我在勇者模拟测验里，可是拿到了第一名呢。”

    “因为能不能迅速恢复体力，其实是攸关生死的问题呢。艾尔特哥哥以前也很擅长唷！”

    劳尔说明后，店长带着温柔的眼神补充道。

    菲诺在一旁得意地挺起胸膛。

    “虽然肚子撑死了，可是老子也为了劳尔很努力地喝唷！！而且第三关老子也很努力呢！”

    “……其实，你根本只是一直在逃而已吧。”

    劳尔受不了似地说。

    “是啊，在第三关的鬼抓人――『魔人抓人』……一直逃跑，不让扮成魔人的前勇者抓到的游戏里，劳尔的表现也非常出色呢――”

    副店长激动地将身子往前倾。

    “在其他参赛者四处逃跑的时候，只有劳尔像个骑士一样，抱着菲诺，正面迎击扮演魔人的前勇者们――在不被对方碰到的状况下，徒手将前勇者们一一打倒，实在太令人感到痛快了――”

    “不，那是因为我抱着菲诺，根本跑不了，所以我一心想着与其两个人都倒下，倒不如”

    “没有没有，艾莉的表现虽然也很棒，不过说实话最引人注目的还是劳尔唷。就算是外行人，也可以一眼看出，只有这个人的等级与众不同。该怎么说呢，就像如龙添翼一般充满活力。照这样看来，最后通过测验的应该就是劳尔不会错啦。”

    “喂，副、副店长！”

    劳尔顾虑到竞争对手艾莉的心情，赶紧大声说道。

    拜札副店长眯起细细的眼睛，感慨万千地喃喃自语。

    “不过，这么说来的话，帮助菲诺成为正式员工，就成了劳尔在雷昂的最后一份工作了啊――…”

    ――宛如被冰水从头淋下似的。

    副店长的话，让劳尔的眼神游移。

    ……这样啊，要是我通过测验，就必须辞职了啊。

    劳尔这时才又再次正视到这个事实。

    该不会，帮助菲诺成为正式员工，真的就是我最后的工作了……

    “…是说――”

    ……过了半晌。

    劳尔忽然回过神来，用轻松的态度笑着说：

    “又、又还不一定！”

    “哎呀――你不必那么谦虚啦。”

    副店长用自己的杯子碰了一下劳尔的杯子，露出一抹奸笑。

    “参加测验时的劳尔，真的很帅气唷――那一瞬间我甚至还怀疑『咦？劳尔本来就是这样的人吗？』….”

    “劳尔一直都很帅呀！”

    这时……

    菲诺突然大喊，同时紧紧抱住劳尔的手臂

    什么!?

    “喂喂喂喂，你在干嘛啊!?”

    菲诺的胸部紧贴着劳尔的手臂。

    菲诺用脸颊磨蹭着满脸通红的劳尔，带着陶E的口气低语：

    “……劳尔的梦想马上就会实现了……老子好高兴喔……”

    “菲、菲诺……”

    “呵呵，老子也不会输的喔……老子当上正式员工，劳尔当上勇者……一起努力……”

    菲诺把脸埋在劳尔的胸膛，带着喘息喃喃地说，看起来很舒服的样子。

    “……劳尔……喜欢……”

    “～？！”

    听见这句意想不到的话，劳尔顿时僵住。

    “哎呀呀。”“喔――….”

    赛雅拉店长瞪大了双眼，拜札副店长则露出兴味盎然的表情。

    艾莉的双肩颤抖，挑起眉毛。

    “我、我真是看错你了，劳尔・崔瑟！”

    “等为、为什么是我!?”

    “嗯姆嗯晦、嗯……老子最喜欢、劳尔了……”

    “……G，菲诺又在喝热可可了……”

    ……艾莉探头窥视菲诺的马克杯，带着无可奈何的表情叹息。

    魔人少女对巧克力成分很没辙……还以为她怎么突然表白了，原来只是单纯喝醉了而已呀。

    “菲诺一定也很累了吧。”

    赛雅拉店长温柔地看着开始发出规律鼻息的菲诺。

    “等餐点送上来之后，我们再叫醒她吧？”

    劳尔望着平静而笑容满面的店长，忽然开口一问：

    “――对了，店长为什么会进我们公司啊？”

    ……劳尔提出了这个他一直以来都很好奇的问题。

    “咦？”

    听见这个突如其来的问题，店长睁大了眼。

    劳尔又继续问道：

    “店长在找工作的那个时候，景气应该还算不错吧？虽然这么说有点失礼，但我觉得店长应该可以找到更好的工作才对呀……”

    “嗯……”

    面对劳尔的询问，店长露出一抹有点伤脑筋的微笑。

    “……你看嘛，我哥哥不是很出名吗？有时候对方光是听见我的名字，就把我拒于门外，所以我在找工作的时候，其实遇到很多困难呢。”

    “啊……”

    ――店长的哥哥艾尔特・欧格斯特，是一位百年难得一见的天才勇者，然而最后却因为被同伴们诬陷，而背负着污名，甚至丧失了勇者的资格。

    我每年期待的勇者图鉴上，也都看不见艾尔特先生的名字了……当时还在乡下的我，虽然没有亲眼见到，但我想他那时一定是被当作罪犯对待吧。

    说不定店长找工作的过程，比我还要辛苦呢……

    “可是，我们公司却不一样喔。我是受到当时还是ME的拜札影响，对魔法道具产生兴趣，所以才来应征的，没想到这里并没有像其他公司一样，从书面审查就把我排除在外，于是我一路通过了好几关考试……我本来很害怕，不知道什么时候会被问到哥哥的事，但直到最后一关面试都没有被问，因此反而是我主动问道：『我哥哥的事没关系吗？』结果，你们猜董事长说了什么？”

    店长一边搅拌着冰红茶，眯起琥珀色的双眼。

    “――『我从来没听说过你哥哥的事，也没兴趣知道。问题只在于你愿不愿意为我们公司效力』……”

    “董事长……”

    劳尔不由得低语。

    赛雅拉店长开心地笑了笑。

    “事后我才知道，原来董事长真的对勇者一点兴趣也没有，也完全不知道我哥哥的事，但这对当时的我来说，还是很令人高兴。而且，当时负责指导我的王都店前店长也是一位非常好的人，因此我想报答这间公司……”

    店长带著有点歉疚的表情，轻轻地摇了摇头继续说道：“……唉，话虽如此，我却不小心打倒了魔王，害店里的业绩变差了呢。”

    “说来丢脸，但当时我满脑子只有哥哥的事，所以没想那么多。”

    “店长……”

    “……所以，我得继续努力，直到店里的业绩恢复！”

    店长像是故意打断劳尔的话似地，调皮地眨眨眼。

    …….这时

    “啊――……”

    在一旁听着的拜札副店长小心翼翼地启齿。

    “那个，不景气又不全是因为那件事，而且我觉得店长的判断是正确的，所以你不用那么在意。该怎么说呢，那个……不要太勉强喔，店长。”

    “……谢谢你，拜札。”

    听见副店长这么说，店长露出了微笑。

    看着店长温柔的眼神，劳尔不禁嘴角上杨。

    “……那就是店长的『光』呢。”

    “……光？”

    听见劳尔的话，拜札副店长露出疑惑的表情。

    “呵呵。”赛雅拉店长笑了笑。

    “……那是秘密。”

    “嗯……”

    两人的身体紧贴。

    和那张天真无邪的脸庞不相称的胸部，紧紧压着劳尔的背部。

    劳尔的耳边传来菲诺陶E的低语。

    “肉……好好吃喔……”

    “……那就好。”

    劳尔背着睡得迷迷糊糊的菲诺爬上公寓的楼梯，忍不住叹息。

    真是的，吃饭的时候明明就醒了，一吃完却又马上睡着，可不可以替我这个老是负责照顾她的人想一想啊……

    “劳尔，再一碗……。”

    “？！”

    菲诺突然轻轻咬住劳尔的脖子，把劳尔吓了一跳。

    一种难以言喻的感觉窜过，让劳尔背脊发麻。

    可、可恶，这家伙，刚刚明明还像个孩子似的，一直吹着儿童餐送的吹泡泡玩具，玩到差点缺氧不是吗……！

    真是的，这个诅咒到底什么时候才能解除啊……!?

    “……”

    好不容易抵达了房门口，劳尔停下脚步。

    ＊＊＊

    ――身体被什么蓬松柔软的东西包覆着，触感好舒服。

    鼻子仿佛闻到一股香味，于是忍不住深吸一大口气。

    那是又温暖、又安心、又让人心跳加速，同时心头一紧的……

    “嗯……劳尔的味道……”

    菲诺慵懒地露出一抹笑容，缓缓睁开眼。

    “咦……这里是劳尔的房间……？”

    菲诺坐在床上，揉着睡眼惺忪的眼睛，环顾四周。

    ……这样啊，原来老子吃完饭之后就睡着了，所以劳尔把老子送回这里来呀……

    “……”

    ――菲诺忽然想起白天测验时突然被劳尔抱起来的事，于是一脸幸福地抱住枕头。

    菲诺望着睡在床边地板上的劳尔睡脸，扬起了嘴角。

    “……劳尔，谢谢你。”

    菲诺开心地眯起蓝色的眼睛，对劳尔道谢……

    忽然间――

    窗外传来一股让人背脊发凉的气息。

    “……！

    菲诺转头一看，顿时全身僵硬。

    ――窗户敞开，窗帘在夜风中摇曳。

    一名男子伫立在逆光中。

    那个人有着一头凌乱的银色长发，以及年龄不详、看不出是青年还是壮年的面孔……看见这个熟悉的身影时，菲诺的表情变得僵硬。

    “你…”

    “――好久不见了，菲诺殿下。”

    男子在月光下往前跨出一i，恭谨地鞠躬。

    前任魔王的心腹，同时担任菲诺老师的魔人――列德开口说道。

    “今天我来这里，是有点事情想拜托菲诺殿下――”

第九卷 第二章 「魔王之女今天似乎也卖力地工作」

    “――菲诺，你怎么了？”

    ――平时天真活泼的少女，今天不知为何似乎特别稳重。

    自从遭到诅咒之后，劳尔和菲诺每天都在同一个房间醒来，一起吃饭、一起出门，但今天菲诺很明显地话变少了。平常走在路上，菲诺总是一下喊着“有史莱姆！”，一下喊着“有流浪曼波鱼在天空飞！”，一下又喊着“树枝上停着一只从来没看过的龙！”而兴奋不已；或是夸赞路上经过的店里的铠甲很帅啦，路上有什么食物的香味啦，再不然就是忘记自己遭受诅咒而往前冲，结果被反作用力拉回来，抱住劳尔――但今天却什么都没发生。甚至有时还会露出像是在沉思的表情……难道昨天的勇者测验预赛，真的让她那么累吗？

    “没、没什么！老子绝对没有隐瞒什么事情喔!?”

    劳尔一问，菲诺便赶忙摇头。

    “更、更重要的是，劳尔，你没有忘记你说要帮老子准备正式员工考试的面试吧？”

    “……”

    听见菲诺的话，劳尔不由得屏息。

    ――『帮助菲诺成为正式员工，就成了劳尔在雷昂的最后一份工作了啊……』

    …….昨晚拜札副店长不经意的一句话，突然掠过了劳尔的脑海。

    但是！我又还没通过测验……！

    “……好、好，等休息时间吧。”

    “嗯！”

    劳尔没好气地回答，而菲诺则开心地点点头。

    ……之后。

    “――各位，我要开店！”

    赛雅拉店长温柔的声音响遍开店前的店内。

    劳尔察觉店门口已经有客人，于是深吸一口气：

    “欢迎光……!?”

    “““““劳尔，我昨天在魔视上看到了唷――”””””

    才一开店，就涌进了一大堆客人。

    每天都会来买治疗剂的格林先生、经常穿着公司制服来采买整箱纸的爱尔森小姐、已经退休，在家安享天年的福克斯老爷爷、在附近经营会计事务所的弥生先生、每次在魔视上看到喜欢的商品，就会来询问的爱丽丝小姐……都是熟面孔的常客。

    客人们不管劳尔满脸诧异，一起涌向收银台，七嘴八舌地说：

    “劳尔，恭喜你晋级勇者测验的决赛！”

    “哇，你真的很厉害呢――”

    “喂、喂！昨天我在看魔视的时候，突然看见一个好眼熟的人，才发现那不就是劳尔吗!?我真的吓了一大跳呢……”

    “没想到劳尔先生竟然会想当勇者。也难怪，你的体格那么好……”

    “――谢、谢谢各位…”

    ……劳尔惊讶得不得了，但总之还是先道谢。

    熟客们包围着劳尔，接连着问道：

    “我在早上的谈话性节目里看到――劳尔在勇者补习班是第一名毕业的？而且还是勇者补习班有史以来最优异的天才……”

    “我还以为你只是一个普通店员呢，没想到你竟然这么有才华……我经常在这里买东西，你怎么都没提过呢!?真是太见外了！”

    “我在看实况转播的时候，心情好激动，还骄傲地对我太太说『我现在用的魔法吹风机，就是这个人帮我介绍的喔』！”

    “从你在预赛的活跃表现看来，你一定可以顺利通过测验的！我要不要趁现在先请你签名呢……”

    “――G，不、不是那样的！”

    劳尔冒着冷汗，谦逊地摇头。

    “我在初赛的表现只是凑巧，决赛会怎么样还不知道呢……毕竟最后只有一个人能被选为勇者……”

    “不不不不不！”

    “谈话节目也说劳尔是最有力的候选人唷。”

    “在赌盘里，劳尔你也是最被看好的人选，我当然也下注在你身上啊！你看，我买了一万GOLD呢！”

    “看见你一击打倒前勇者时，我忍不住叫了出来呢……！”

    “G、G，我女儿是你的粉丝耶，下次可不可以请你跟她见个面？”

    “我儿子也一直吵着想亲眼看看劳尔斩，你能不能实际表演一次？”

    “啊，我也要、我也要！”

    “拜托你了！我会买魔法炉的！”

    “――那、那个！各位，请冷静一点……”

    突然受到吹捧的劳尔，露出伤脑筋的表情……可是，其实内心并不排斥。

    那些赞美和眼神，我已经遗忘好久了。该怎么说呢，总觉得这让我想起了当初拯救了村庄时的事、在补习班拿到第一名的事，还有在模拟测验中被判定为S等级的事……

    这时……

    “G、G，是那个人吗？”

    ……耳边突然传来一个可爱的女孩声音。

    劳尔将视线转过去，只见人群后方有两个穿着制服的少女，正在悄声讨论著什么。

    “……好啦，你快点去啦！”

    “咦？可、可是……”

    “哎呀，真是的！快去啦！”

    一个绑着麻花辫的少女，被同行的少女从背后一推，只好胆颤心惊地往前站了出来。

    少女小心翼翼地走到劳尔的面前，满脸通红地递出一个东西。

    “那、那个，我在魔视上看到你了！这个，如果你不嫌弃的话，请你吃吃看！”

    “咦？”

    “呀――”

    女孩把一份包装得很可爱的手工饼干塞给劳尔后，便甩着麻花辫快步跑开。

    劳尔目瞪口呆地目送少女离开，最后害羞地搔搔头。

    真、真是受不了……！

    “好乖好乖，你很棒喔。”

    “嗯、嗯。”

    绑着麻花辫的少女跑回同行少女的身边，胆怯地点点头。

    “可是――”少女轻声说，语气中带着些许失望。

    “……总觉得他看起来比想像中普通耶……跟在魔视上看到的不一样……”

    “――哈、哈哈……”

    ……劳尔不禁露出一抹微妙的苦笑。

    “劳尔好好喔，都有人送你点心……”

    菲诺咬着手指，羡慕地看着饼干袋。

    这时……

    “――话说回来，劳尔不在之后，这里就会变得很冷清呢。”

    格林先生忽然这么喃喃地说，同时眯起眼睛，像是在怀念着什么。

    “……我固定来这家店买东西已经很久了，我记得劳尔打从刚来的时候，就因为那充满活力的『欢迎光临』而特别显眼呢。现在要是没听到劳尔的那声『欢迎光临』，就会觉得好像少 了什么呢――”

    “啊――我懂。”

    “我也是我也是。我很常来这间店，要是遇到劳尔休息的日子，就会觉得店里好像少了一点活力呢。”

    “虽然菲诺打招呼的声音也很有精神，但果然还是要听见劳尔的『欢迎光临』，才会觉得『啊，我来到了王都店』呢。”

    常客们你一句我一句地说着，彼此点头应和。

    劳尔惊讶地僵立在原地。

    ……我不像店长那样受到客人们信赖，也不像副店长那样拥有许多知识和技术，更不像菲诺和艾莉那样特别受到客人仰慕和欢迎。在这间店里工作的我，对客人来说，大概只不过是一个帮他们介绍商品、帮忙结帐，换成谁都无所谓的『店员』――我一直都这么以为。

    没想到客人们一直都有意识到『我』这个人，甚至认为我是这间店里不可或缺的一份子……

    “劳尔，你要好好加油喔！”

    格林先生笑盈盈地拍拍劳尔的肩膀。

    “好、好的!”

    ……果然。

    劳尔突然有股想哭的冲动，只好勉强挤出笑脸。

    这……真的太令人高兴了。

    “――呵呵，劳尔已经完全变成名人了呢。”

    “啊，店长。”

    一早就接连不断涌向劳尔的客人潮，看来总算告一段落了。

    就在劳尔好不容易松口气的时候，从旁经过的赛雅拉店长向他搭话。

    “店长辛苦了！劳尔从一大早就大受欢迎呢！”

    菲诺得意洋洋地说，仿佛是在说自己的事一般。

    劳尔显得有点愧疚地开口说：

    “那个……我好像引起了X动，真是抱歉。”

    “不会不会。”

    面对低头致歉的劳尔，店长微笑着说：

    “多亏劳尔吸引了许多慕名而来的客人，让我们的营业额比平常还高喔……哎呀呀，欢迎光临。”

    店长突然抬起头。

    劳尔等人也跟着望向店门口。

    “欢迎光临……这！”

    ――眼熟的礼服外套以及压得很低的猎帽。

    劳尔忍不住瞠目结舌，但身旁的菲诺却眼睛发亮。

    “哇啊啊！悠妮小姐！”

    走进店里的是常客悠妮小姐，也就是艾瓦列德联合王国第一公主――悠妮堤亚公主。

    “好痛！我、我不是叫你不要突然乱跑吗！”

    “啊，对、对不起！”

    ……照例，劳尔受到突然冲向悠妮的菲诺拉扯，腹部撞上了柜台而忍不住泪眼汪汪。

    跟在少女身旁担任护卫的少年，亲切地对劳尔举起手打招呼。

    “唷，劳尔・崔瑟，辛苦啦！”

    “啊，你是……呃。”

    ……看见劳尔说到一半就含糊其词，身为他勇者补习班同学的龙骑士不禁苦笑。

    “……塔斯克・康弗利特啦！”

    “塔、塔斯克，你好吗!?”

    劳尔故意大声地说，试图掩饰自己再度忘记塔斯克名字的糗事。

    穿着外套的少女礼貌地对店长鞠躬。

    “店长小姐，谢谢你平时的照顾。”

    “哎呀呀，彼此彼此。”

    赛雅拉店长微笑着对少女回礼。

    “悠妮小姐，恭喜你即位。”

    “……谢谢。”

    听见店长的话，这个即将成为本国国王的少女微笑开口道：

    “对了，有关上次拜托你的道具……”

    “是，我早就准备好了唷――这边请。”

    赛雅拉店长笑容满面地带着悠妮小姐走向商谈区。

    “喂，我听说，劳尔！”

    目送主人离开的同时，龙骑士少年塔斯克笑着拍拍劳尔的肩胜。

    “听说你在昨天的初赛上表现得很抢眼呢！真不愧是我们的劳尔・崔瑟呢！”

    “G……你没有参加初赛吗？”

    劳尔略感意外地问道。

    “听『满贯王』说，好像有很多勇者补习班的同学参加呢……”

    “喔，我已经放弃当勇者了。”

    塔斯克若无其事地笑着耸耸肩。

    “虽然这次临时恢复的勇者测验是个非常难得的机会，我爸妈也一直唠叨说『既然都已经从勇者补习班毕业了，就去考考看嘛』，但我知道自己没有天分……而且，我现在的工作也很有意义啊。”

    塔斯克垂下头，自豪地轻抚着他挂在胸前的徽章……龙骑士项链。

    ……现在的工作很有意义吗？

    前勇者补习班同学的这番话，让劳尔不由自主地眯起眼睛。我……

    这时…

    “――辛苦了，代理店长先生。”

    “G，悠、悠妮小姐!?”

    ……穿着外套的少女对他说。她的手里抱着纸袋，里面看起来应该是她向店长订购的商品。劳尔赶紧恭敬地站好。

    “呃，那个，我已经不是代理店长……”

    “啊，说的也是呢。失礼了。”

    听见劳尔战战兢兢地这么说，悠妮眯起她那双祖母绿色的双阵。

    悠妮的脸上浮现温柔的笑容，再次向劳尔鞠躬：

    “劳尔先生，恭喜你顺利晋级勇者测验决赛。你在初赛时的表现非常亮眼，我觉得你就好像从书里跑出来的英雄一样帅气。那个……”

    ……悠妮说着，并羞赧地补充：

    “……虽然身为主办者的我似乎不太适合说这种话，但是……我认为没有比由劳尔先生让我成为国王更美好的事了。”

    “……”

    ――如果我顺利被选为勇者，将在加冕仪式上接受我献剑的下任国王这么说。

    “谢、谢谢您！”

    劳尔赶紧鞠躬，但悠妮看着他，开口说道：“可是――”

    “……在身为参赛者的劳尔先生面前这么说，好像不太恰当，但老实说，我其实并不赞成这次的测验。”

    “咦？”

    ……这番话令劳尔大感惊讶。

    劳尔瞪大了双眼，而抱着纸袋站在他面前的悠妮则忧郁地叹息。

    “的确，我们爱克丝蕾迪亚王家就是因为拥立勇者制度，才得以成为艾瓦列德人类国家同盟的盟主。然而如今魔王已经消失，我不认为勇者制度还有存在的必要。我个人认为，这次的勇者测验只是利用我的即位，把税金花在制造举国欢腾气氛上的浪费行为。”

    “可是，如果是这样的话，为什么……”

    “……因为有部分重臣积极地鼓吹国王举办勇者测验。”

    面对劳尔的疑问，悠妮皱起她形状漂亮的眉。

    “国王非常重视传统，因此立刻否决了我所主张的王室典范改革……只是，说来惭愧，强烈游说国王举办勇者测验的重臣当中，似乎有些人收取了贿赂……行贿的人，恐怕就是这次负责承办勇者测验的民间企业，但我始终找不到证据。”

    “民间企业……勇者测验不是由国家的魔人对策部主办的吗？”

    劳尔不由自主地高声问道。悠妮摇摇头。

    “勇者制度废除后，该部内的承办部门也随之被废除了，所以这次的测验是委托民间企业举行的……话虽如此，据说早在勇者制度还没废除之前，包括迷宫和魔物的安排等，大部分的测验内容都是由同一个企业协办的……这次的测验也是，该企业宛如早就知道要举办似的，在开始竞标之前就完成了各种准备与安排。”

    “……”

    ――原来在测验的背后，还隐藏着这种肮脏事啊。

    劳尔忍不住眯起双眼，悠妮轻轻地摇头。

    “……无论如何，这应该是最后一次勇者测验了吧。为了与魔人对抗而训练的艾瓦列德勇者，在这个魔人威胁已经大幅降低的和平世界，已经不再具有必要性了……因此，我希望留在这个国家历史上的最后一名勇者，可以是我所信赖的你……”

    ……此时。

    “G，悠妮小姐！”

    在一旁听着对话的菲诺突然抬头望着悠妮。

    “我听大家说，悠妮小姐马上就是国王了对吧!?”

    “喂，菲、菲诺！”

    劳尔听见菲诺那没礼貌的问题，慌忙地喊道。

    悠妮眨了眨她那双祖母绿色的眼睛，小心翼翼地点头。

    “是的，是这样没错……”

    “那个！人类的国王都会做些什么事啊!?”

    菲诺盯着悠妮的脸看，兴味盎然地问道。

    ……这！

    “人类的国王……？”

    听见菲诺的措辞，悠妮露出疑惑的神情。

    “那、那个，悠妮小姐！这家伙经常说些不知所以的话，请不要在意……”

    劳尔紧张兮兮地说明，但悠妮没理会他，只是歪着头。

    “这个嘛，虽然不限定于人类……但我想，国王的工作应该是让人民过富足的生活，并与其他国家建立友好关系吧。”

    “咦？你们不会破坏东西、看到什么就随意抢夺，或是为了杀鸡儆猴而将部下处刑吗!?”

    “菲诺！”

    菲诺惊讶地探出身子，而劳尔忍不住大叫。

    “让人民富足，并与其他国家建立友好关系……”

    菲诺露出乖巧的表情轻声低语，最后露出开心的表情。

    “谢谢你，悠妮小姐！我会参考的！”

    菲诺非常高兴地对悠妮鞠躬行礼。

    平日午后的偶像时间……也是客人最少的时间。

    负责站收银台的劳尔和菲诺，并肩站在柜台做事。

    “～?”

    一旁的菲诺正一边哼歌，一边折传单。

    今天早上明明还那么无精打采的……看见她心情大好的样子，劳尔忍不住开口问道：

    “菲诺，你怎么了？从刚才开始就好像很雀跃？”

    “没有啊，老子跟平常一样啊―……啊，欢迎光临！”

    菲诺轻描淡写地回答后，因为看到客人而大声招呼。

    “菲诺，午安啊。”

    “啊，老奶奶！谢谢你平时的光顾！”

    菲诺笑盈盈地对客人打招呼。

    这位年纪很大的客人手上拿着魔法超音波假牙洗菲鳎开口问道：

    “G，菲诺，我今天想买这个，可是这种新产品我不会用，你可不可以教我怎么用？”

    “老子知道了！包在老子身上！”

    菲诺充满自信地说，同时立刻从口袋里拿出刀片，俐落地割开箱子，把假牙洗菲骱退得魇槟贸隼础

    “呃……先把水放进去，然后再按下橘色的按钮，接着转动灰色的钮……G，老奶奶，老子可以像以前一样，直接帮你写上去吗？”

    “好啊、好啊，麻烦你了。”

    “谢谢！”

    客人笑着点头，于是菲诺从笔筒里拿出油性笔。

    “那个，先把水装进这里，然后按下这个按钮……”

    菲诺一边仔细地说明，一边在假牙洗菲魃闲醋拧喊阉装到这条线』、『装好水后按这里』、『在这里选择时间』；而客人则带着完全信任的表情看着她。

    劳尔看着菲诺服务客人的模样，不由得眯起眼睛。

    ……这家伙真是个好店员呢。

    面带笑容的菲诺和面带笑容的客人，交织出一幅令人忍不住扬起嘴角的光景。

    菲诺的服务可说是出自天性，因此可以很自然地掌握住客人的心。比起流于形式的面试，其实更应该让董事长或总部的那些家伙们，直接来看看菲诺工作的情形。

    的确，从一般的评价基准来看，菲诺接待客人的方式或许很拙劣。但是这家伙的优点，是不能用那种东西来衡量的。

    劳尔心想，真希望能早日帮菲诺升上正式员工。菲诺一定会比现在更认真、更快乐地工作，替更多更多客人带来笑客。

    ……也是，像她那样说明，好像很不错呢。劳尔看着菲诺接待客人的方式，在心中暗忖。的确，年长的客人送来维修的商品上，经常贴着纸条，或是像那样在商品上写着很多说明。最近的魔法道具大多有很强的功能性，但操作却相当复杂，如果每次都要拿出说明书来看，确实很辛苦。从这一点看来，写在机器上真的能省下很多麻烦呢……

    下次我也要学她这么做。劳尔完全忘记勇者测验的事，在心中这么喃喃自语着。

    身为前辈的我，怎么可以输……！

    ……忽然间。

    劳尔想到一件事，于是打开了抽屉。

    呃，我记得应该在这儿……

    “……好了。大概是这种感觉，这样可以吗？你会用了吗？”

    “嗯、嗯，谢谢你。多亏有你呢，菲诺。”

    “不、不客气！”

    面对客人的道谢，菲诺打从心底露出开心的微笑。

    “――呃，可以打扰一下吗？”

    劳尔语带顾虑地对两人说。

    ““？””

    劳尔突然插嘴，让客人和菲诺同时惊讶地转过头去。

    劳尔将一张透明贴纸放在刚才菲诺写在假牙洗菲鞯乃得魑淖稚稀

    “就算是用油性笔，写在塑胶材质上的文字其实也很容易掉落。尤其这个道具又是会用到水的东西……如果您不介意的话，要不要我在说明上贴一张防水贴纸呢？”

    ……劳尔拿着之前制作标签时剩下的防水贴纸，对客人提出建议。

    本来一脸惊讶的客人，用力地点头。

    “好啊、好啊，麻烦你了！其实啊，之前菲诺也曾经教我低周波治疗器怎么用，因为很方便，所以我每天都在用，可是她特地帮我写的说明却渐渐变淡了，我有时候还会自己重新在上面描一次呢。”

    “是、是这样吗!?”

    听见客人的话，菲诺惊讶地睁大双眼。

    “老奶奶，对不起！老子以为『油性笔』是一种只要写上去，就永远不会掉色的特殊笔呢……！”

    “不、不，我本来在请你写的时候，就知道字会慢慢消失……不过，你说这是『防水贴纸』吗？最近有好多方便的东西呢。”

    客人感佩地轻声低语，接着望向劳尔。

    “小哥，你叫做什么名字？”

    “啊，是，我叫做劳尔……”

    “――劳尔先生，谢谢你的体贴。”

    客人抬头望着劳尔，笑容满面地说。

    …

    ……一股融合了高兴和难为情的温暖心情，顿时涌上心头。

    虽然不比刚才的菲诺，但劳尔也露出了自然的笑客。

    “不……以后也请多多指教――――！”

    “老奶奶，让你久等了！……啊，如果你不要箱子的话，老子可以帮你丢掉唷？这份说明书也是保证书，以防万一，你要好好保管喔！如果还有别的问题，就再拿来这里唷！谢谢光临！”

    “谢谢光临！”

    菲诺挥着手目送客人离去，劳尔则深深鞠躬。

    接着，菲诺猛然抬起头来望着劳尔。

    “劳尔，谢谢你！”

    “不，我只是搭你的便车而已……”

    “可是客人很高兴呀！多亏了劳尔，客人变得更高兴了耶！！”

    菲诺眯起眼睛，开心地说。

    “劳尔果然是个很棒的店员呢……！”

    “……”

    在菲诺真挚眼神的注视下，劳尔不由得害羞地转过头去。

    “没、没有你说的那么好啦……”

    ……这时

    一名男客人缓缓地走向收银台。

    “啊，欢迎光临！”

    男子戴着深色的墨镜以及遮住半张脸的口罩。

    菲诺对眼前的中年客人露出灿烂的笑客。

    ……是说，咦？这位客人好眼熟，好像在哪里见过耶……

    劳尔疑惑地歪着头，面前的客人像是很伤脑筋似地开口。

    “请问你们有菲士公司A3+大小的山铜专业相纸吗？”(译注：为了列印A3满版而事先留白的尺寸，一般为483X329mm。)

    “……相死？”

    听见客人用极快的速度如此询问，菲诺有些困惑。

    “那是什么样的死法？”

    “喂！”

    劳尔赶忙跑过去，堵住菲诺的嘴巴，在她的耳边悄声说：

    “相纸是印照片用的纸啦！”

    “什么嘛，老子还以为是什么特别的死法呢……”

    “……并不是。”

    劳尔半眯着眼睛回答，并推了推菲诺的背。

    “走啦，我们去卖场找找看。”

    “嗯、嗯！”

    “喂，我不是叫你不要突然拔腿就跑吗！”

    “啊，对不起！”

    突然被菲诺一拉，劳尔差点跌倒；菲诺则手忙脚乱地向他道歉……可恶，这样还是很难活动，而且根本就像在演喜剧一样嘛！

    菲诺像是突然想起来似地，回头对客人鞠躬：

    “客人，请您稍候一下！”

    “――让您久等了！……非常抱歉，敝店目前只有金钢专业相纸，没有山铜专业相纸，如果您需要，我们可以帮您调货。”

    “还要调货啊……”

    “现在这个时间申请调货，你……您最快明天早上就可以取货！”

    “……不，我手边有个很急的工作，现在马上就想拿到。所以我才会来离我最近的店看看……”

    “那个，我们也有其他厂牌相同等级的纸张……”

    劳尔战战兢兢地从旁提出建议。

    但是客人却轻轻摇了摇头。

    “不，其他厂牌的纸会有色差，我一定要用菲士公司的山铜业相纸才行……唉，毕竟那是尺寸比较大的纸，这附近又经常缺货，所以我一直都很注意库存，但……”

    客人说着，同时蹙眉。

    “真是伤脑筋呢……”

    忽然――

    “啊！”

    菲诺像是突然想到什么似地，“啪”地拍了一下手。

    “说不定阿玛达有货喔！”

    “咦？”“什么！”

    客人和劳尔不约而同地张大了眼睛。

    菲诺略显得意地挺起胸膣。

    “老子前一阵子去阿玛达找劳尔的时候，曾经经过纸类卖场，老子记得那里放着许多大张的纸呢。”

    “原来如此，那真是个好消息……”

    听见菲诺的话，客人像是松了一口气似地，举起一只手。

    “谢谢你。那我现在就去阿玛达……”

    “啊，等一下！”

    菲诺叫住正准备离去的客人，拿起了魔法电话的话筒。

    “为了保险起见，老子先问问看是不是真的有货吧！”

    “……”

    听见菲诺的建议，客人不禁眨眨眼。

    “……打电话给别的店家，没关系吗？”

    “可是您这么急着要，一定也不想白跑一趟吧？”

    菲诺一手拿着话筒，若无其事地回答。

    “而且，劳尔之前在帮客人找东西的时候，也曾经问过其他的魔法商店……”

    “这……喔，你是说APPLIA的魔法平板……”

    ――那是不久前才发生的事件：由于菲诺对客户传达了错误的讯息，劳尔为了遵守交货日，问遍了整个王都的魔法商店是否有库存……这么说来，确实有这么一回事呢。

    “什么竞争对手，都和客人没关系！最重要的是找到客人想要的商品！……啊，客人，请您稍候一下！”

    菲诺一边背出整句待客用语，一边向客人鞠躬，同时按下魔法电话的按键。

    ……电话只响了不到一声，魔法线路就接通了。

    话筒的另一端传来一个精神奕奕的声音。

    『――我是阿玛达・魔法王都总店的克劳德・派翠克！』

    ““这……””

    ……劳尔和菲诺顿时瞠目结舌。

    半晌，菲诺才慌张地大声说：

    “你、你该不会是阿玛达的店长吧!?”

    『这声音……你该不会是雷昂王都店的菲诺小姐吧!?』

    阿玛达王都总店的店长克劳德语带惊喜地说。

    “为、为什么是店长接电话？”

    菲诺似乎感到相当混乱，大喊道。

    “店、店长不是一间店里面最伟大的人吗!?我们店里因为人手不足的关系，有时候店长也会接魔法电话，但是阿玛达的人那么多……”

    『你说的一点也没错！店长就是一间店里面最伟大的人喔！』

    听见菲诺的话，克劳德心满意足地颔首。

    『……不过，伟大归伟大，我根本不知道自己该做些什么！我因为太无聊了，只好去数店里地板上的磁砖，结果被卡莲骂，说我这样会妨碍员工，所以她就叫我负责接魔法电话！话虽如此，我对商品的知识几乎是零，所以基本上只是把话筒从左边交到右边而己！』

    克劳德自豪地说着这些完全不值得自豪的事，接着又问道：

    『……所以，竞争对手的店员，找我们阿玛达王都总店有何贵干呢？』

    “……”

    菲诺略带戒心地支吾其词。

    劳尔忍不住眯起了眼睛。

    ……就连平常天不怕地不怕的魔人少女，在面对为了和她结婚而出题刁难我们这间店的克劳德时，似乎也完全没辙。更别说他还是阿玛达的店长――绑架魔人，并对他们施虐的那个人的后继者。

    “………”

    菲诺瞥了一眼还在她面前等待的客人。

    她的喉咙发出“咕噜”一声，仿佛下定决心似地开了口。

    “那、那个，有一位客人想要找商品……所、所以老子想请你看看你们店里有没有……”

    『喔，什么嘛，原来是这么一回事啊！』

    ……从话筒另一端传来的，是一个爽朗得让人跌破眼镜的声音。

    菲诺把眼睛睁得老大，一脸惊讶。

    “咦，可、可以吗？”

    『……呃，菲诺小姐不是在找商品吗？』

    “可、可是！雷昂是阿玛达的敌人，你们也许会故意刁难……”

    『哈哈哈，只要能提升业绩，我们怎么会故意刁难呢？而且，“让客人满意”也是阿玛达的基本精神啊！又不是雷昂的专利！』

    ……菲诺诧异地眨眨眼。

    阿玛达的店长愉快地笑着，高声说：

    『我现在就帮你转接负贵人，你等一下！』

    一段短暂的沉默。

    ……终于，话筒的另一头传来一个少女的稳重声音。

    『――您好，我是负责纸类的多莉卡……』

    “什么，多、多莉卡!?”

    『菲诺？』

    『醉狂者多莉卡』――过去拥有最强四天王名号的魔人少女，惊讶地大喊出声。

    『你、你为什么要打电话来竞争对手的店里找商品呢？』

    “嗯、嗯，因为有位客人想要找某种商品……但是，多莉卡，你还只是工读生，就可以负责管理了!?”

    『嗯，是啊。因为其他的人都很不可靠嘛。真是伤脑筋……』

    多莉卡带著有点高兴的语气说，接着问道：

    『――所以，你到底在找什么？』

    “……阿玛达说他们有库存！”

    菲诺握着话筒，高兴地回头。

    “老子已经请他们把商品放在收银台了！您只要去阿玛达一楼正中间的收银台，跟店员说您要什么商品，对方就会拿给您了！”

    “真的吗？”

    客人的声音听起来像是松了一口气。

    “客人，真是太好了！”

    菲诺放下话筒，面带微笑地说。

    这时……

    “那个……”

    站在菲诺身旁的劳尔恭谨地说：

    “如果您之后也需要用到那种纸，我们可以进货，当作库存保留唷……”

    “喔，可以这么做吗？”

    菲诺惊讶地高声问道。

    客人仿佛很有兴趣似地问道：

    “你的意思是，你们可以特地为我进货吗？”

    “是的。虽然阿玛达也有卖，但是假如我们是离客人您最近的店，那么您在我们这里购买比较方便，万一您的库存没了，也可以安心……啊，当然这也要看您的意思啦。”

    ……劳尔战战兢兢地补充。

    ――许多客人常会重复订购平常不太陈列在店里的消耗品，例如布雷萨公司的墨水啦、马克公司的用纸啦……等等。遇到这种情况时，劳尔总是会询问客人“需要我们多进一点货，为您保留库存吗？”，虽然有些商品在隔天就会进货了，可是大部分的客人对于消耗品的需求往往是很紧急的，所以他们都会很高兴。

    客人沉默不语，像是在思考劳尔的提议。

    ……最后，客人忽然露出了笑客。

    “……谢谢。那就拜托你了……”

    这时――

    “――哎呀呀，欢迎光临。”

    正好经过收银台的赛雅拉店长，一看见客人，便扬起微笑，跟他打招呼。

    “经理，辛苦您了……菲诺的补考成绩怎么样啊？”

    ““补考!?””

    劳尔和菲诺不约而同地大叫。

    “――当然是通过啦，赛雅拉店长。”

    眼前的客人用稳重的声音说道，同时摘下了墨镜和口罩

    什么！

    宛如明星一般的深邃轮廓以及特别的胡子――劳尔不由得张口结舌。

    那是我们公司销售部的总经理，之前也曾经来雷昂王都店指导过好几次……难怪我觉得有点眼熟！

    “G，补考是”

    菲诺赶忙反问，而经理“喔”的一声，点点头。

    “在正式员工考试的模拟待客中，菲诺被加了很多分，但同时也被扣了很多分，所以总部开会讨论后，决定由我蒙面来进行补考。”

    “可、可是，刚才的处理无法成为我们店里的业绩，没关系吗？”

    菲诺一脸担心地问。

    经理看着少女，带着温和的表情开口道：

    “……站在公司的立场，最好的情况当然是我们把货调来，请客人在我们店里购买，不过，就算没有办法成为当天的业绩，只要能让特地前来我们店里的客人满意地离开，那就够了。诚恳的待客态度，总有一天会开花结果的……这间王都店的常客，就是这样一点一滴、慢慢增加的唷。”

    ……经理说着，并对菲诺微笑。

    “我刚才在收银台旁观察了菲诺的待客方式，我认为你很适合担任王都店的……我们公司的员工。我会支持你的……以后也继续加油吧。”

    “……嗯！”

    菲诺带着非常高兴的表情点头。

    原本低头看着菲诺的经理，忽然转向劳尔。

    “……对了，劳尔，刚才的那番话，是你自己想的吗？”

    “咦…….啊，是、是的！”

    发现话题忽然转到自己身上，劳尔不由自主地提高了声音。

    “这样啊……”

    经理“嗯、嗯”地点头，再次转向菲诺。

    “――菲诺，你有一位非常好的指导者呢。”

    “……”

    经理的话，让劳尔忍不住眨了眨眼。

    “对啊，那当然！”

    劳尔身旁的菲诺得意洋洋地挺起胸。

    “劳尔是老子最自豪的指导者唷！”

    “菲诺……”

    ……一股喜悦的感觉涌上心头，扩散到全身。

    今天早上听到常客们恭喜我通过初赛的时候，固然很开心；可是听见我一直以来的努力获得正面的评价，竟让我觉得更高兴……！

    “谢、谢谢您！”

    劳尔不禁挺直背脊，对经理鞠躬。

    ……这时

    “……咯。”

    ……一声怪叫从卖场传来，是宛如遇到天敌的蟾蜍叫声。

    劳尔转过头去，只见发现经理存在的拜札副店长正慌张地向他鞠躬。

    “店……经、经理，好、好久不见了！”

    “啊，拜札，好久不见。你有好好认真工作吧？”

    “是、是的，当然有！请把王都店和店长都交给我吧！”

    副店长尖声回答。

    赛雅拉店长带着笑容对劳尔他们捕充道：

    “经理是我们店……王都店的前店长唷！”

    “前、前店长!?”“原来是这样啊!?”

    菲诺和劳尔惊讶地高喊。

    赛雅拉店长望着经理，点头说：“是呀。”

    “――他是我和拜札的指导者，也是我最尊敬的店长。”

    ＊＊＊

    “嘿嘿，老子被店长的店长夸奖了！”

    ――在魔法商店・雷昂王都店二楼的休息室。

    菲诺一边大口咬着龙肉丸子，一边得意地说。

    ……因为员工人数太少的关系，劳尔和菲诺平日的休息时间很少碰在一起，但是由于两人受到诅咒而无法分开，所以在店长的许可下，他们两人排在同一天上班，也在同一个时间休息。

    今天艾莉放假，所以休息室里只有劳尔和菲诺两人。

    ……顺带一提，经理似乎已经离开王都店了。听说他要去阿玛达买下他们已经帮忙准备好的相纸，顺便侦查一下竞争对手的店内情况……真不知道该说他是一板一眼呢，还是很精明呢。

    “不过，多莉卡已经可以当负责人了啊……”

    菲诺嚼着早上上班前和劳尔一起在便利商店买的便当，满脸欣羡地喃喃说道。

    “好好喔，多莉卡真厉害……！”

    已经吃完便当的劳尔看着菲诺，扬起了笑容。

    “……你也马上就要成为正式员工了，不是吗？补考也通过了，接下来就剩下董事长面试啦。”

    “嗯！”

    菲诺在空空的便当盒前双手合十，说“我吃饱了”，接着兴奋地抬头看着劳尔。

    “G，劳尔！帮老子准备面试！”

    “喔。”

    劳尔像是早就准备好似地打开记事本，立刻切入主题：

    “呃，那先练习一下在面试的时候一定会被问到的问题吧。你先自我推荐一下，然后说说你的应征动机，还有自己的优点和缺点。”

    “所谓的自我推荐，就是像之前参加那个海边的比赛时一样，表现自己最拿手的绝招就好了吗？在董事长面前跳来跳去就好了？”

    “……你还想再撞到头一次吗？”

    劳尔不由得半眯起眼睛。

    ……参加选美比赛时，菲诺因为太得意忘形，在自我推荐的时候奋力一跳，结果一头撞上看板，头顶肿了一个大包。

    “……不过，既然对象是我们的董事长，那么与其用言语说明，实际做出那种让人印象深刻的举动，说不定还比较有利呢。”

    “真的吗!?”

    听见劳尔这么说，菲诺显得相当开心。

    “可是，老子最有信心的，其实是魔王四天王全军出阵时的檄文……”

    “……驳回。”

    菲诺兴奋地大声说，但劳尔二话不说就否决了她，接着说：

    “接下来是应征动机。你为什么想当正式员工？”

    “当然是因为想当店长啦！”

    对于劳尔的问题，菲诺露出一副不可一世的神情回答。

    “因为要当店长，就必须先当店员啊！”

    “呃，话是这么说没错，可是我问的不是那个……”

    ……劳尔忽然这么问道：

    “对了，这么说来，你当了店长之后，到底想要做什么啊？”

    “咦？”

    听见这个出乎意料之外的问题，菲诺眨了眨眼。

    “呃，这个、这个……”

    “……G，你这家伙虽然一天到晚嚷嚷着要当店长，可是该不会根本没想过为什么吧？”

    “才、才不是！”

    劳尔露出死鱼眼问道。菲诺用力地摇头。

    “老子想要变得像赛雅拉店长一样！而且，店长是全店最了不起、最帅气的……”

    “……那顺便问你，你知道店长的工作到底是什么吗？”

    “就是全店最了不起的工作啊！”

    “所以说，所谓全店最了不起的工作，是什么样的工作？”

    “咦……呃，比如说对大家下命令啦、写很多文件和报告书啦，还有……”

    “――成为店长之后，能做的事情也会变多唷！”

    ““！””

    劳尔和菲诺同时抬起头来。

    “劳尔、菲诺，辛苦你们了。”

    赛雅拉店长笑盈盈地走进休息室，拿起了置物架上的水壶。

    “店长，能做的事情变多，是什么意思啊？”

    “这个嘛……”

    面对菲诺的疑问，店长歪了歪头，接着露出微笑。

    “比方说，菲诺有没有想把店里弄成什么样子呢？”

    “这个嘛……”

    听见店长的这番话，菲诺兴高采烈地说：

    “老子喜欢红色，所以想把店里全都漆成红色！还有像阿玛达那样，在店里放很多糖果、玩具……还有，老子想在店里做一个溜滑梯，让大家可以在店里玩！”

    “这……”

    劳尔一脸无奈。

    赛雅拉店长笑着开口说：

    “成为店长之后，这些全都可以实现唷。”

    “真的吗!?”

    菲诺的眼睛闪闪发亮。“是啊。”店长对她点点头，又接着说：

    “……可是相对地，也必须对自己做的事情负责。万一因为把店漆成红色，而让客人减少了，或是糖果、玩具卖不出去，又或是客人因为溜滑梯而受伤了，这些都是菲诺的责任唷！”

    “老、老子的责任……？”

    菲诺复诵了一次。店长温柔地报以微笑。

    “……这是我从一本我很喜欢的书上看来的句子：力量愈大，责任就愈大。比起工读生，正式员工的力量较大；比起正式员工，店长的力量又更大，比起店长，董事长的力量又更大了。虽然可以随心所欲地做的事情更多了，但是相对地，也必须承担更多的责任唷！”

    “责任会增加!?”

    菲诺睁大了双眼，有点退缩似地喃喃低语。

    “正、正式员工好像有点可怕……”

    “……别担心啦。”

    劳尔拍了拍菲诺的肩膀，像是给她勇气似地。

    “反过来说，只要好好负起责任，就可以做到很多以前没办法做的事唷。”

    “以前没办法做的事……？”

    “是啊。比如说进自己喜欢的商品啦、把卖场装饰成自己喜欢的样子啦、按照自己的意思陈列啦……在自己所能负责的范围内自由地打造一间店，是很快乐的事情唷！”

    “呵呵，劳尔，你说得很好呢。”

    店长微笑道。

    ……忽然，“对了对了。”店长轻声说，接着望向菲诺，表情顿时变得严肃。

    “那个啊，刚才经理说，在替菲诺打分数时，必须列入评分项目的前三个月平均业绩，以总部的标准来看，好像只能算是差强人意。这样下去，这次的考试很可能会不及格……”

    “什么!?”“～咦!?”

    那是骗人的吧！好不容易走到这一i了……！

    听见店长的话，劳尔和菲诺惊讶地张口结舌。

    看着因为大受打击而僵立的两人，店长调皮地笑了笑。

    “所以呀，我在想是不是差不多该让菲诺负责一个卖场了呢……”

    “负责一个卖场……？”

    “是呀。”

    菲诺睁大了眼睛，而店长温柔地对她点点头。

    “我会把店门口一进来的一个平台交给菲诺，请菲诺自己设计一个卖场。你可以把你推荐的商品放在那里，也可以自己制作促销海报……只要放在那里的商品卖出去，就可以算是菲诺的业绩。”

    “真的吗!?”

    听见店长的提议，菲诺显得兴奋不已。

    在一旁看着的劳尔，也松了一口气，感到安心……什么嘛，原来是这么一回事啊。

    “太好了呢，菲诸。”

    劳尔拍了一下菲诺的背，对她露出笑客。

    “门口的平台是最容易吸引客人目光的地方，所以你的责任重大唷！”

    “呵呵，接下来就要看菲诺的功力！”

    “嗯！”

    菲诺对劳尔和店长的话颔首，高举起拳头。

    “老子会努力布置卖场的！”

第九卷 第三章 「魔王之女似乎要负责卖场布置」

    “哇，这个好像很不错！啊，这个也是！”

    ――关店后的魔法商店・雷昂王都店里。

    菲诺在卖场里东张西望，寻找适合放在平台上的商品，同时开心地大喊。

    “原来我们店里有卖这种东西啊……像这样逛卖场，可以发现好多东西，好好玩喔！就像在宝藏库探险一样！”

    “……G。”

    还是和菲诺分不开的劳尔，只能陪着这个后辈了。劳尔看着堆满“菲诺精选商品”的手推车，一时说不出话来。

    ……魔法烘鞋机、魔法家庭星象仪、儿童魔法光学显微镜、魔法棉花糖机――菲诺从卖场收集来的商品，全都是老旧的库存品……说得白一点，也就是多年来都卖不出去、上面积满了灰尘的商品。

    呃，的确，假如把它们移到比较显眼的位置，或许就有可能卖得出去，但卖出去的机率极低，而且光是在挑选商品的阶段，就已经出现了毁灭性的错误……

    “……菲诺。”

    劳尔忍不住从旁插嘴。

    “既然要挑，你何不挑一些本来就卖得很好的商品呢？既然摆在你平台上的商品，都算是你的业绩，那么只要和副店长商量一下，把店里最畅销的商品摆在那里，这样一来马上就……”“可是，畅销商品本来就卖得很好，那样就好了啊！”

    面对劳尔的忠告，菲诺得意地挺起胸。

    “老子才不会做那种偷懒的事呢！老子就是要把不畅销的东西卖出去！”

    “不，可是，花心思让本来就畅销的商品卖得更好，也是很重要的唷！”

    “话是这么说没错啦……可是，一直卖本来就卖得很好的东西，感觉不就像是在偷懒吗！老子想要把不畅销的东西卖出去，让大家大吃一惊！那是老子的平台，所以老子要放老子想放的东西！劳尔不可以出手喔！”

    菲诺鼓起腮帮子，坚决地强调。劳尔不禁叹息。

    ……这家伙基本上虽然很率直又很懂事，但偶尔也会在奇怪的地方固执己见啊。

    “没关系，堆在这台手推车上的，全都是老子认为有希望的商品！就算现在完全卖不出去、箱子都泛黄了，老子也要用老子的平台让它们一下子就销售一空――……哇，劳尔你看！这个魔导水枪的箱子上面写『最适合带去游泳池玩或在庭院浇水』耶！好帅喔！”

    菲诺兴奋地大叫，接着宣布：“老子也要卖这个！”

    看着少女放上手推车的那个满是灰尘的箱子，劳尔再次深深叹气。

    “――……菲诺，为了保起见，我先问你，那只鸽子是怎么回事？”

    “咦……那是要献给平台的活祭品啊……”

    “去把它放走！唉，真是的，只要稍微一不注意，你就又在摆这种祭坛了……你根本没有得到教训吧!?我不是说过以后不准在店里进行什么仪式了吗！”

    “这、这又不是仪式！只是单纯的装饰啊！副店长不是也会把饮料送的玩偶赠品装饰在魔视卖场吗!?这也一样啊……”

    “不要混为一谈！”

    “姆――真没办法。那老子只好改用篝火，让客人留下深刻的印象……”

    “不要在店里燃烧篝火――…….啊，真是的，让我来啦。我示范给你看……”

    “不、不行！老子要自己想、自己做！所以劳尔不可以出手！”

    就这样……

    劳尔一边监视着一有机会就想把卖场变成魔界之夜的菲诺，一边整理厂牌和种类已经乱七八糟的魔法笔和门纸货架。劳尔看了一眼时钟，只见指针已经超过十二点了。

    “……喂，菲诺，我们也差不多该回家了吧。已经过了午夜十二点，这样会影响到明天的工作唷。”

    “嗯…再一下下……”

    菲诺只是敷衍地回应，完全没有停下动作的意思。

    ……看来大概还要拖延一阵子吧。

    劳尔打了一个大呵欠，坐在地板上。

    “抱歉，我先睡一下喔……”

    “……啊……劳尔，害你待到这么晚，对不起。”

    “不会，我正好也把一直想做的工作给完成了……”

    菲诺语带愧疚地说，劳尔这么回答后，便靠着货架，闭上了双眼。

    “你也是，认真没关系，但也要适时做个结束喔……”

    ……看来身体比自己想像的还疲劳，劳尔的意识一下子就遭到睡魔袭击……

    “……劳尔、劳尔。”

    ……忽然，劳尔感觉到有人在摇晃他的肩膀。熟睡的劳尔心不甘情不愿地睁开眼。

    “呃，副店长……？”

    拜札副店长探头看着劳尔，一脸意外地轻声说。

    “好稀奇喔――你们竟然还留在这里呀――”

    “是的，我被迫陪着菲诺留下来设计货架……G，菲诺呢？”

    “……喏。”

    ……副店长用下巴指向旁边。

    菲诺趴在平台上睡着了，淄伦殴媛傻谋窍。

    大概是促销海报写到一半就睡着了吧，熟睡的菲诺手里还握着魔法笔。劳尔看着她，忍不住叹息。

    “……G，结果她也睡着了啊。”

    “菲诺真的很努力呢――”

    副店长带着佩服的眼神，低头看着菲诺布置到一半的平台，接着像是想起了什么好笑的事似地望向劳尔。

    “……这让我想起了劳尔第一次负责布置卖场的时候呢――当时劳尔也很努力，正好也留到像现在这么晚的时间，非常用心地制作……”

    “啊，这么说来，好像真的有这么一回事呢……”

    “劳尔当时还信誓旦旦地说『总部进的货都不好玩！我要找到可以卖得更好的商品！』结果你第一次进的那个什么，叫做魔法全自动磨剑机来着的？打着『您的剑再也不用请专家保养，现在在家就能轻松磨剑！』的口号，结果却完全滞销呢――结果最后是劳尔自己掏腰包买了一台……”

    “请、请把这件事忘了！”

    听到副店长提起自己不堪回首的过往，劳尔慌忙地大喊。

    “唉――不过呢，没想到劳尔第二次进的安全魔法火把，竟然热卖到引起总部商品课的注意，最后决定在雷昂所有的分店贩售呢――”

    “……当时我是因为自己在探索迷宫的时候使用它，觉得很方便，所以才进货的，没想到女学生竟然把它拿来当作手机吊饰，还蔚为风潮……”

    “听说那项商品直到现在都卖得不错，这真的都是劳尔的功劳呢――”

    副店长说着，同时眯起了眼睛。

    “话说回来，劳尔也变了很多呢――……”

    “咦？”

    劳尔不禁表示疑惑。面前的副店长耸耸肩：

    “哎呀，老实说，劳尔刚来的时候，我还猜想你大概马上就会辞职了吧。该怎么说呢，我一直觉得你好像很怕生，又没有自信，也不太敢看别人的眼睛。我知道你在各方面都很努力，但好像总是穷于应付，一点也不从容……”

    “……呃，因为我一直以来都以当勇者为目标，比较不擅长社交嘛……”

    “真的，当初你给人的感觉就是很不习惯与人相处呢――你第一次被客诉的时候，那种大受打击的模样，还真是经典呢。”

    “第一次被客诉吗……”

    ……劳尔不自觉地望向远方。

    “……我记得那是非常不合理的客诉，几乎完全破坏了我对人的信任，害我一直情绪低落到下班，结果副店长看不下去，还请我去吃拉面呢。”

    “喔――你还记得啊――”

    听见劳尔的话，副店长露出有些得意的神情。

    “怎么样啊，我偶尔也是个很好的前辈吧――？”

    “……多亏了副店长，我每次去那间拉面店，就会想起被客诉的事。”

    “哈哈……”

    副店长抓抓他红色的头发，尴尬地苦笑。

    “那是这附近最好吃的店耶，真是抱歉了――”

    “……这，我是开玩笑的啦。”

    劳尔突然扬起笑容，对副店长鞠躬。

    “当时你请我吃的拉面，真的非常美味……副店长，谢谢你的招待。”

    “……劳尔，你真的变了呢――”

    看着部下，副店长眯起了双眼。

    “你的个性变得开朗，也变得比较爱笑，还变得会开这种玩笑。该说你整个人变得圆融了吗……我想，最大的原因应该是你担任了菲诺的指导者吧。”

    “是这样……吗……?”

    劳尔讶异地反问，而副店长表示“是啊”，并点点头。

    “菲诺的进i当然是有目共睹的，不过在我看来，劳尔也成长了不少唷。勇者测验是劳尔的梦想，我也很诚心为你加油，但你好不容易上了轨道，却马上就要离职，老实说我还真觉得 可惜呢……”

    “副店长……”

    “……G，我只是因为一路看着你成长到现在，有感而发而已啦――”

    劳尔不停眨眼，副店长拍了拍他的肩膀。

    “嗯――就算当上勇者，你在我们店里累积的经验，也不会毫无用处唷。人只要有一点点接待客人的经验，就会变得比较外向……而且也更有耐心了，对吧？”

    副店长淘气地笑着说。

    “劳尔没问题啦，我可以保证。劳尔已经完全是一个出色的社会人士了，不管去哪里都不会丢脸的。”

    上司如此毫无矫饰的评价，劳尔还是第一次听见。

    …过了一会儿，劳尔战战兢兢地开了口。

    “该怎么说呢，我觉得自己真的处在一个很棒的职场。正因为有店长和副店长在，我才能努力到今天……能够进入这间公司，能够被分派到王都店，我觉得自己真的很幸运。”

    “……这样啊、这样啊。”

    副店长露出还算满意的表情，闭起一只眼。

    “虽然这已经是陈腔滥调了，不过希望劳尔你有朝一日成为主管的时候，也要让部下有这样的感受喔――”

    “是！”

    劳尔对副店长的话语表示赞同，用力地点头。

    忽然，劳尔问道：

    “――……对了，副店长，你不打算向店长求婚吗？”

    “啥？”

    听劳尔这么一问，副店长像是慌了手脚似地高声怪叫。

    “真、真是的，不可以调侃大人啦……！”

    ……副店长抓抓他的一头红发，没好气地低语。

    ＊＊＊

    菲诺显得坐立难安。

    ――即将开店的魔法商店・雷昂王都店内。

    劳尔看着从刚才开始就一直注意时间的菲诺，露出无奈的表情。

    “菲诺，你也太心神不宁了吧……”

    “可是，老子打造的卖场马上就要呈现在客人面前了耶！！”

    菲诺打断劳尔的话，兴奋地高声说。

    “老子通宵做的卖场和老子推荐的各种商品……G，劳尔！万一老子摆的商品大获客人好评，变得非常畅销怎么办？总部会不会开始谣传『王都店有个叫做菲诺・布拉德史东的帅气新人』，还颁发勋章给老子……”

    “……喂，我们公司并没有勋章那种东西。”

    “可是、可是，老子也可能成为创造历史的第一人啊……”

    菲诺握着颤抖的拳头，一脸认真地喃喃说道――

    这时――

    “――各位，我要开店！”

    “！？”

    一听到店长的声音从门口传来，菲诺便抬起头，压着自己穿着围裙的胸口。

    “要、要开店了……”

    菲诺带着期待的表情等着客人进门。

    一发现门口出现人的气息，菲诺便开心地大喊：

    “――欢迎光临！”

    菲诺用最灿烂的笑容向客人问候。

    菲诺把眼睛眯得像盘子一样扁，注视着客人的动向。从店门走进来的客人，笔直地走向菲诺制作的平台。

    “……！”

    可是……

    客人连瞥都没瞥一眼，就从平台旁走了过去。

    菲诺露出略显失望的神情，但她立刻摇摇头，抱着正向的态度说：

    “……算、算了，总会有这种时候嘛！那位客人一定是专程来买什么特定的东西，所以对其他商品没兴趣吧……啊！欢迎光临！欢迎光临！”

    客人鱼贯走进店里。

    ……但是每位客人都瞧也没瞧菲诺的平台一眼，直接从旁边经过。

    到了休息时间时，菲诺原本高昂的情绪已经变得非常低落了。

    “为、为什么卖不出去呢……!?”

    菲诺趴在休息室的桌上，仿佛受到极大打击似地喃喃低语。

    “你挑的都是卖不出去的商品，所以那也是理所当然的吧……”

    “可、可是，那里离门口很近，很显眼不是吗!?为什么客人们连拿都不拿起来看看……”

    菲诺悔恨地低语，接着又像是想到了什么似地，猛然抬起头。

    “对了！只要把那里的地板换成别的颜色，就会有人觉得可疑而停下来查看脚下……”

    “才不会。”

    ……劳尔半眯着眼看着眼前的少女，她的思考模式与其说是店员，不如说更像是正在设计最终迷宫的大魔王。劳尔低声说：

    “挑选的商品固然有问题，但你的卖场也一点都不吸引人啊。光是把一堆看起来像滞销品的东西摆在那里，完全没有诉求力，只有『来，买这个就对了！』的强迫推销感。而且海报的内容竟然是『超帅的魔导水枪！超厉害的，快来买！』一看就觉得你根本没心想卖……”

    “那、那该怎么办才好……？”

    “所以我不是说要帮你改吗……”

    “不、不要！”

    听见劳尔的要求，菲诺摇摇头。

    “老子要自己想，所以你给老子提示就好！给老子提示！”

    “……真是的。”

    看着依然固执的少女，劳尔无奈地叹道：

    “……总之，你先站在客人的角度看看卖场吧。这个卖场够不够亲切，是不是能激起人的购买欲呢？”

    “亲切的卖场……？”

    “是啊，比如说把道具的功能、价格等客人最想知道的资讯标示清楚啦；提出一些提案，让客人能想像买了这项商品之后，生活会变得多么方便啦；或是更单纯地，把商品排列得整整齐齐，让人一看就觉得心情很好……布置卖场其实就像接待客人一样，不能自以为是。最重要的是，不可以站在店员的立场思考，而是要站在客人的立场思考……”

    “不可以站在老子的立场思考，而是要站在客人的立场思考……”

    听见劳尔的话，菲诺把眼睛睁大。

    “……这不就是你最擅长的吗？”

    劳尔拍拍菲诺的肩膀，替她打气。“这么说来――”他低声说。

    “我上次去阿玛达打工的时候，就觉得他们的卖场布置得很棒。真不愧是大公司，好像拥有很多专业知识的样子……”

    “老子上次去阿玛达的时候，完全没注意到……”

    一脸沮丧的菲诺忽然抬起头，抓住劳尔的手臂。

    “G，老子也想去看看阿玛达的卖场！下次休假的时候，我们一起去好不好!?”

    “G……”

    劳尔虽然对菲诺提出的要求感到疑惑，不过还是搔了搔头，说：

    “……唉，好吧。或许可以找到什么灵感吧。”

    ――就这样……

    “哇啊啊，按卫炊季醯谜饫锖么筻浮…！”

    飘逸的银发让蝴蝶结随之晃动。

    看见穿着洋装和膝上机，难得打扮得很有女人味的菲诺，让劳尔不由得心跳加速。

    G，这家伙什么时候去买了这种衣服啊……

    “劳尔，这个叫做霜淇淋的东西，好好吃喔……！”

    阿玛达的店门口，恰巧有霜淇淋机器的厂商在现场贩售。菲诺一边为第一次吃的霜淇淋感动不已，一边环视店内。

    “……喂，菲诺，不要滴得到处都是喔。”

    “嗯！啊，劳尔，你看那个！”

    “喂！”

    ……就在菲诺高声喊道，同时往前跑的瞬间，便被诅咒的力量给拉了回来。

    手上拿着霜淇淋的菲诺就这么撞上劳尔。

    “呀！”

    “这……”

    ……霜淇淋黏在劳尔的下巴到脖子之间。

    “菲诺！”

    劳尔忍不住抗议，菲诺则悲痛地说：

    “老、老子的霜淇淋……”

    “唉，真是的，我不是早就说过了……!?”

    ――劳尔的脖子突然传来一种温暖又柔软的触感。

    劳尔忍不住屏气，此时菲诺的浏海滑过他的脸颊。

    窜上背脊的一股酥麻感，让劳尔不禁高声大喊：

    “菲、菲诺？！”

    “因为霜淇淋很可惜嘛……！”

    菲诺把手放在劳尔的胸前，津津有味地舔着黏在劳尔身上的白色霜淇淋。

    菲诺移动着她可爱的舌头，眯起眼睛。

    “……老子会帮你全部舔干净喔？”

    “住、住手！”

    劳尔忍不住把菲诺推开。

    劳尔压抑着狂跳的心，从怀里拿出手帕来，将霜淇淋擦掉。菲诺一脸可惜地看着劳尔，不甘心地咬着指头。

    “呜呜，老子的霜淇淋……”

    “……G，你对食物未免也太斤斤计较了吧……”

    “因、因为还剩很多啊……”

    “……唉，好啦，回去的时候我再买一支给你就是了！”

    “真的吗!?”

    菲诺的心情立刻恢复，绽放出灿烂的笑容。

    劳尔拿着手帕，不由得叹了 口气。

    ……唉，真是个现实的家伙。

    “哇，这里陈列着好多角喔！就像积木一样！”

    “一个要价一万GOLD的商品堆积如山……光是这一堆，大概就有两百万GOLD了吧，真不愧是大公司，进货量真是惊人……！”

    “咦，这个货架上画着商品的图，还写着厂商的名字耶……这是这个商品用的货架吗？”

    “对啊，那是厂商提供的促销道具之一。像我们这种小店，很少有机会可以得到这么大的促销道具，所以我们都会把商标遮起来，反覆使用在其他商品上。菲诺现在用的平台，上面盖着一条布，其实那条布的下面就是别的厂商的商标呢……”

    “咦，这里的小东西都放在篮子里耶……这么多大小相同的篮子，看起来好整齐喔。我们店里的篮子都大小不一……”

    “唔……这、这个嘛，我们店每次都是需要篮子的时候，才去1000GOLD商店随便买来用……”

    “哇啊啊！G、G，劳尔你看！这只龙只要按下开关，就会跳龙舞耶！”

    “喂，你来这里买东西是要怎样啊!?”

    劳尔一脸不耐。

    ……忽然，菲诺停下了脚步。

    “劳尔，这个，为什么不同的商品装在同一个袋子里？”

    阿玛达的花车里，排列着装有静魔力集尘的小型拖把、空气罐以及湿纸巾的手提袋。挂在上方的促销海报上写着『阿玛达精选！魔法道具清洁组980G』。

    “啊，这叫做组合商品。”

    “组合商品？”

    “对啊。我们的店里也有这种商品喔。比如说一罐98G的治疗剂，三罐组就变成了248G;或是原价7980G的魔法相机，搭配原价480G的魔法记忆卡一起卖，价格还是维持7980G，也就是将不同的商品加以组合，再决定价格。这样不但能让客人觉得很划算，还可以提出『这个道具和这个道具的组合虽然出人意表，但使用起来会更方便喔！』之类的提案唷！”

    ……呃，当然有时也是为了清掉卖不出去的库存就是了。

    “原来如此，老子学起来了……！”

    菲诺乖巧地点点头，从她最爱的魔王君后背包里拿出工作笔记本，开始在上面写着什么。

    ……在竞争对手的店里拍照或作笔记，其实是违反业界伦理的，不过我们今天并不是在调查价格，所以只好请阿玛达原谅了。

    “是说……”

    菲诺一脸认真地盯着笔记本。

    劳尔看见贴在笔记本背面的贴纸，不禁张大了双眼。

    ――那是一种名叫魔法大头贴的照片贴纸，在年轻女生之间非常流行。

    在可爱的变形史莱姆图样边框里的，是锭放着灿烂笑容、摆出姿势的菲诺和……什么？『满贯王』!?

    “菲、菲诺，那个魔法大头贴……”

    “啊，这是老子之前和艾莉去照的！”

    听见劳尔的话，菲诺开心地抬起头答道。

    但在一脸得意地说完之后，菲诺突然回过神来，赶紧把笔记本上的魔法大头贴给盖住。

    “什、什么都没有！老子没有跟艾莉出去玩喔!?没有去逛街，请她帮我挑了这套衣服，也没有一起去吃可丽饼，更没有一起拍魔法大头贴，那些全都没有喔！”

    “G，『满贯王』竟然会拍魔法大头贴啊……感觉那家伙不是会认为那很浪费钱吗？真是意外…”

    “艾莉也说那是她第一次拍唷！”

    听到劳尔的喃喃自语，菲诺的眼神突然发亮。

    “我们在逛街的时候正好经过，老子说想拍，于是艾莉说『真拿你没办法』，就和老子一起拍了！”

    菲诺的表情，就像个忍不住把开心的事报告给大人听的小孩一样。菲诺抬头望着劳尔，激动地说：

    “艾莉本来说想用勇者的边框，可是老子猜拳猜赢了，所以我们选了魔物的边框！除了史莱姆之外，还有龙和地狱三头犬等等，很多其他魔物喔！魔法大头贴不是只拍一次，会连拍好几张喔！老子一开始很紧张，不过之后就愈来愈习惯，最后我们两人一起摆出了帅气的姿势，还在照片上涂鸦，用剪刀把列印出来的贴纸剪成两半，好开心喔！下次劳尔也一起……啊！”得意地说个不停的菲诺，再次有如惊醒似地摇摇头。

    “所、所以说，劳、劳尔你看错了啦！这张魔法大头贴上的人不是艾莉，只是一个跟她很像的人而已啦！这根本是陌生人！老子没有说老子和艾莉一起拍魔法大头贴对吧!?”

    “……不，已经太迟了唷！”

    “怎、怎么这样……”

    菲诺露出一副大受打击的表情，战战兢兢地抓住劳尔。

    “G、G，劳尔！你要帮老子保密，不能让艾莉知道老子不小心说溜嘴了！艾莉说，如果老子不保密的话，以后就不跟老子一起玩了！”

    “好啦，我知道啦、我知道啦――”

    劳尔安慰着一脸认真又激动的菲诺，不由得喃喃自语：

    “……真是的，你们什么时候变得那么要好啦。”

    “――艾莉本来应该很讨厌魔人才对，可是她人真的很好唷……”

    菲诺轻抚着贴在笔记本上的魔法大头贴，开心地轻声说。

    “……菲诺。”

    劳尔低头看着魔人少女，嘴角也不禁上杨。

    “……艾莉确实是个很好的人。不过，那家伙之所以能对你敞开心胸，也是因为你也是个很好的人啊。就是因为你人好，那家伙才会喜欢你呀。”

    “劳尔……”

    “不只是艾莉，店长、副店长、客人、我……大家都是因为知道你很好，才喜欢你唷。”

    听着劳尔的话，菲诺眨了眨她的蓝色眼睛。

    菲诺像是在沉思着什么，接着突然抓住劳尔的袖子。

    “G，劳尔！老子想让人类和魔人的关系变得更亲近！”

    “咦？”

    听见这句没头没尾的话，劳尔不禁睁大了双眼。

    菲诺满脸认真地高声说：

    “人类和魔人以前经历过很多事，所以可能很难做到……可是，劳尔你们对老子……老子明明是魔王的女儿，你们也对老子很好，不是吗？所以，老子觉得一定也可以让其他人类和魔人的关系变得更好！”

    “菲诺……”

    “G，劳尔，你觉得怎么样？”

    菲诺直视着劳尔的双眼说道。

    『要是人类和魔人能变得更友好就好了』――这是劳尔曾经对菲诺说过的话。

    当时的艾莉仍对魔人充满恨意，扬言要把所有的魔人全都消灭……但是菲诺却改变了那家伙啊。

    “……菲诺。如果是你的话，我相信一定能做到唷。”

    “……！”

    一听见劳尔的话，菲诺立刻露出灿烂的表情。

    仿佛充满了勇气似地，菲诺精神饱满地开口道：

    “所以，老子对列德……”

    “――欢迎光临！”

    耳边突然传来一个熟悉的声音。

    反射性地转过头一看，只见一名穿着阿玛达制服的男子正喜孜孜地敞开双臂。

    “喔，果然是菲诺小姐和雷昂王都店的少年呢！”

    “!?”“阿、阿玛达的店长……”

    ……不管是那天的魔法电话还是今天，遇到店长的机率，就和一走到外面就袭来的杂鱼史莱姆一样高。

    阿玛达的笨澎店长――克劳德突然出现，让劳尔感到惊慌，而一旁的菲诺则带着僵硬的表情对他鞠躬。

    “呃，那个……上、上次的事情，非常谢谢您！”

    “哈哈哈，我完全没放在心上喔！”

    面对菲诺的道谢，克劳德豪爽地笑着说。

    “反正我几乎没事可做嘛！就像现在，我也只是在店里走来走去，把传单发给客人呀！卡莲说，只要我把这些传单全部发完，就可以吃点心！”

    “……只是，那一叠看起来应该有一千张吧？”

    “哈哈哈，别小看我喔，少年！所谓的店长，就是这间店里最了不起的人喔！最了不起的我，要是发不完这些传单，岂不是会让部下失望吗？让部下失望是身为店长最应该避免的事，所以我很努力呢！”

    “呃，喔……”

    “所以，你们两个各拿一百张吧！”

    “G，我们不需要！”

    “这、这样啊……”

    克劳德店长仿佛遭到了打击似地，歪起了头。

    “奇怪了……根据我的计算，只要发给每个人一百张，一下子就能发完，然后就可以去吃点心了，可是为什么大家都只肯拿一张呢？拿了一百张，就可以折成纸飞机在店里乱射，或是做成纸枪来吓部下，明明这么好玩耶……”

    “……我似乎不应该对竞争对手的店长这么说，但你这样对待自己店里的传单真的好吗？”

    劳尔诧异地轻声说。

    此时……

    “――哎呀，您在这里呀，克劳德店长。”

    一个冷酷的女声传来。

    “喀、喀”地踩着高跟鞋出现的，是一名手里抱着板夹，身穿套装的美女。她淡淡地开口说：

    “……克劳德店长，关于先前的那件事，我有事情要向您报告。”

    “喔喔！”

    听到这番话，克劳德便立刻发出欢呼。

    “真不愧是卡莲，我已经等很久了！赶快告诉我吧！”

    “我明白了。”

    阿玛达王都总店副店长卡莲女士恭谨地回答后，转而望向劳尔和菲诺。

    “欢迎光临。劳尔先生，请你们慢慢逛。”

    “对了对了，既然难得遇到，这个就给你们吧！”

    ““？””

    菲诺和劳尔望着克劳德递给他们的糖果，不禁瞠目。

    “啊，谢谢”“谢、谢谢！”

    劳尔和菲诺战战兢兢地道谢。卡莲催促着克劳德：

    “要走，克劳德店长。”

    “哈哈哈，后会有期了，少年、菲诺小姐！”

    目送着阿玛达王都总店两名最高负责人的身影消失在卖场深处，手拿着糖果的劳尔和菲诺目瞪口呆地伫立在原地。

    “哇，这个糖果好好吃喔……！”

    菲诺含着克劳德给的糖果，露出幸福的表情。

    两人走在阿玛达的卖场里，菲诺突然抬头看向劳尔。

    “G，劳尔！阿玛达的店长之前帮我们店里解决问题，现在又给我们好吃的糖果，原来他是个好人耶……！阿玛达以前曾经抓魔人来做一些残酷的事，还想要把雷昂打倒，所以老子一直以为阿玛达最了不起的人一定是个坏人……”

    “……对啊，那些事情好像是前店长做的。”

    劳尔附和菲诺的话，接着叹道：

    “这么说，起初我也对阿玛达的店长抱着戒心，可是之前王都遭到魔物袭击的时候，是他率先保护民众的，而且也没什么心机……即使是阿玛达的店长，或许也不一定都是坏人呢。”

    “咦……”

    听着劳尔的话，菲诺像是想起了什么似地停下了脚步。

    “前阵子店长不是也说了吗？”

    劳尔低头看着菲诺，自然地继续说下去。

    “店长拥有力量，可以做很多事。阿玛达是一间这么大的店，所以克劳德店长所拥有的力量一定比我们店长还要大，而要运用这份力量做好事还是做坏事，都在他的一念之间……”

    “要运用这份力量做好事还是做坏事，都在一念之间……”

    “……嗯。”

    菲诺乖乖地复诵着，而她面前的劳尔自嘲似地笑着说：

    “……仔细想想，勇者也一样嘛。勇者也拥有能够做很多事的力量，可是有人却不是用那份力量做好事，而是做坏事啊……”

    “即使是阿玛达的店长，或许也不一定是坏人……”

    菲诺恍然大悟似地喃喃自语。

    “说不定，即使是魔王，也可以不一定是坏人呢……”

    “……菲诺？”

    听见劳尔的声音，菲诺才猛然抬起头。

    “没、没什么！”

    菲诺摇着头，“先别管这个了！”她大声地说。

    “我们快去结帐吧！老子想赶快回店里去，好好构思卖场的大改造计划！”

    “……G，菲诺，你真的要买那个喔？”

    “嗯！”

    ……菲诺抱着刚才在卖场看见的跳舞龙玩偶，点了点头。

    忽然间，东张西望的菲诺开心地大喊：

    “啊，是多莉卡！”

    “什么！”

    ――醉狂者多莉卡。她过去是人人畏惧的最强魔界四天王，现在则是阿玛达・魔法王都总店的全职工读生，是一名有点男孩子气的美少女。

    就在菲诺正准备跑向多莉卡所在的收银台时……她忽然回头对劳尔说：

    “劳尔！老子有点事想跟多莉卡说……”

    “……那你就说啊。”

    “是、是这样没错啦……”

    菲诺有点尴尬地支吾其词，接着怯生生地提出请求：

    “……那个，那是不能让劳尔知道的秘密，所以老子想要你离开一下。”

    “秘密？”

    “老、老子也有自由隐私吧！”

    面对劳尔的疑问，菲诺信心满满地反骏。

    “……我搞不懂你到底想说个人自由还是个人隐私。”

    劳尔叹了口气，停下脚步。

    “……不过，我会尽量远离你，而且会把耳朵塞住，你就去说吧。”

    “谢谢！”

    菲诺像是松了一口气似地对劳尔道谢，接着快步跑向收银台。

    “！”

    多莉卡似乎发现了他们，赫然抬起头来。

    她纤细的身材与阿玛达的制服非常相称，看起来完全不像魔界四天王……这么说来，菲诺也完全看不出来是魔王的女儿就是了。

    不过，不能让我知道的秘密……

    劳尔望着正在眼前不远处交头接耳的两人，不禁在心中暗付……该不会是在讨论什么跟感情有关的事吧…

    不不不不，不可能不可能不可能不可能。劳尔立刻否决这个想法。虽然表面上看起来像是两个超可爱的女孩子正在欢乐地交谈，但她们的真面目可是魔界四天王和魔王之女呀。我看她们热烈讨论的内容，八成是喜欢的内脏部位或喜欢的死法之类的吧。

    ……这时

    一名客人走向柜台。

    两人的对话中断，多莉卡抬起头来。

    “您好，我立刻过去！”

    多莉卡脸上挂着怎么看都不像四天王的爽朗笑容，走向客人。

    菲诺结完帐，提着袋子回来。劳尔拍拍她的肩，问道：“菲诺，你们说完了吗？”

    “嗯……！”

    菲诺对劳尔点点头。

    ＊＊＊

    “劳尔你看！老子也设计了组合商品耶！『菲诺推荐的安心组合！魔法电锯和魔法血渍去除剂』！”

    “……为了保险起见，我问你，那是什么样的组合？”

    “当然是在使用了电锯之后，把沾在衣服上的血液……”

    “……我知道了，不用再说下去了。”

    “还有这个，『菲诺推荐的革命战争组合！治疗剂的空瓶、魔法汽油和碎布』也是老子的得意之作喔……”

    “你想要袭击哪里啊！给我设计更和平一点的组合商品！还有，促销海报也要写得更清楚易懂……”

    “嗯！”

    ――就这样……

    “……”

    菲诺显得坐立难安。

    ――即将开店的魔法商店・雷昂王都店内。

    劳尔看着和上次一样格外注意时间的菲诺，不禁露出无奈的表情。

    “菲诺，你也太心神不宁了吧……”

    “可是，老子打造的终极版卖场，马上就要呈现在客人面前了耶”

    菲诺打断劳尔的话，兴奋地高声说。

    “老子利用在阿玛达搜集到的资讯，昨天明明休假却还来上班，把卖场摆放整齐，又重新写了清楚易懂的促销海报，还有老子推荐的各种商品……”

    “……你休假还来上班，就等于我也必须在休假日来上班耶。”

    “G，劳尔！万一老子摆的商品大获客人好评，变得非常畅销怎么办！总部会不会开始谣传『王都店有个叫做菲诺・布拉德史东的帅气新人』，还颁发勋章给老子……”

    “……所以我不是说了吗？我们公司并没有勋章那种东西。”

    “可是、可是，老子也可能成为创造历史的第一人啊……”

    菲诺握着颤抖的拳头，一脸认真地喃喃说道――

    这时――

    “――各位，我要开店！”

    “？！”

    一听到店长的声音从门口传来，菲诺便抬起头，压着自己穿着围裙的胸口。

    “要、要开店了……”

    菲诺带着期待的表情等着客人进门。

    一发现门口出现人的气息，菲诺便开心地大喊：

    “――欢迎光临！”

    菲诺用最灿烂的笑容向客人问候。

    菲诺把眼睛眯得像盘子一样扁，注视着客人的动向。从店门走进来的客人，笔直地走向菲诺制作的平台。

    “……！”

    ……可是。

    客人连瞥都没瞥一眼，就从平台旁走了过去。

    菲诺露出略显失望的神情，但她立刻摇摇头，用开朗的语气说：

    “……算、算了，总会有这种时候嘛！那位客人一定是专程来买什么特定的东西，所以对其他商品没兴趣吧……!?”

    那位客人像是发现了什么似地，又回到了平台前。

    菲诺站在劳尔身旁，喉咙发出咕噜一声。

    少女视野前方的客人，正看着平台上挂着的促销海报。

    “……！”

    『喷出的水量惊人！不管是大人、小孩还是老子都喜欢的激烈水枪！除了在游泳池玩水，用来浇花也很适合！使用一般市面贩售的宝特瓶即可补充，轻松又方便！亲身体验一下它的威力吧…1980G』

    客人看着菲诺的得意作促销海报，笑了出来。那一瞬间，菲诺也露出开心的表情。

    ……只是，最后那位客人什么也没买，就离开了平台。

    在和劳尔四目相接的瞬间，菲诺像是充满了信心，小小地摆出胜利姿势。

    之后也陆续有几位客人在平台前驻足。

    ……于是，那一刻终于到来。

    “――欢迎光临……!?”

    平日傍晚的尖峰时段。

    看见收银台上放着一个魔导水枪的箱子，菲诺瞬间停下了动作。

    菲诺倏地抬起头，朝平台一看，只见摆在手写促销海报前的箱子少了一个。

    菲诺顿时露出灿烂的表情，欣喜若狂地大声说：

    “谢谢惠顾！请问您有会员卡吗？！”

    “劳尔！”

    替所有排队的客人结完帐后，菲诺立刻奔向劳尔。

    菲诺抓住劳尔的围裙，兴奋地说：

    “卖出去了！老子摆的道具卖出去了！一直以来都沉眠在卖场某个不起眼的角落里、乏人问津的道具，被老子卖出去了！”

    “嗯，是啊。”

    “劳尔说的没错！”

    劳尔不由自主地嘴角上扬，面前的菲诺感动万分地喃喃低语：

    “在自己所能负责的范围内随心所欲地尝试，真的很快乐耶……老子一定要变得更了不起，变得能够做更多事！”

    “……太好了，菲诺。”

    菲诺的脸颊泛着潮红。劳尔摸摸菲诺的头，在心中喃喃自语。

    ……我已经偷懒好一阵子了，是不是也应该再去开发一些新商品呢？

    ＊＊＊

    “――是说，没想到所有分店的库存品，全都送来我们这里了……”

    ……一看就知道是卖不出去的多年库存道具，在休息室里堆积成山。

    虽然还不到热卖的程度，但菲诺摆在平台上的道具，除了魔导水枪之外，其他的道具也开始规律地卖出。没多久，菲诺所贩售的商品便需要补货，而这些商品也陆续从其他分店送到了雷昂王都店。

    ――雷欧史塔德公司各分店的业绩，都会透过MIT网路，由POS系统统一管理，将热销商品送至卖得最好的分店。

    换言之，只要卖出在其他分店滞销的商品，那么其他分店的库存就会全部被送过来……这么说来，我以前也曾经不小心卖过一种叫做“龙君不倒翁”的奇怪玩具，结果所有分店的库存都被送来我们这里，害我连作梦都会梦到。

    “哇哈哈哈哈！有什么关系！老子会把所有的库存都卖光的！”

    相对于无精打采的劳尔，菲诺却充满自信地宣告。

    菲诺抬头望着劳尔，开朗地说：

    “G，劳尔！老子知道当上正式员工之后，老子要做什么了唷！！老子成为正式员工之后，就要请店长让老子负责更多卖场，卖出各种推荐商品，让客人的生活变得更方便。还有，老子想让这间店变得更大！”

    “……”

    菲诺陶醉地诉说着，而劳尔俯瞰着她，不由得眯起双眼。

    “……嗯，这很适合你，很不错啊。”

    “嘿嘿。”

    受到劳尔的夸奖，菲诺开心地笑了。

    突然――

    “――这么说来，劳尔当上勇者之后，想要做什么呢？”

    “咦……”

    菲诺的问话完全出乎意料之外。

    面对这个唐突的问题，劳尔感到一阵困惑，最后怯怯地开口：

    “这个嘛，就是为了保护大家而战……”

    “可是，劳尔就算不是勇者，也已经在为了大家而战了，不是吗？”

    菲诺露出惊讶的表情。

    “就连老子，也已经被劳尔救了很多次唷！”

    “那、那是”

    菲诺这番天真无邪的话，让劳尔顿时语塞。

    ＊＊＊

    ――『劳尔当上勇者之后，想要做什么呢？』

    “……”

    ――深夜的公寓里。明天就要参加勇者测验决赛了，劳尔却辗转反侧。他仰躺在床上，眯着眼睛，凝视天花板。

    ……刚才菲诺问他的那个单纯的问题，一直在他的脑海中盘旋。

    劳尔想起了过去曾经做过的恶梦。

    在梦中的世界里，魔王没有被打倒，勇者测验按照计划顺利举行，我和艾莉都如愿成为了勇者。

    没有任何理想和目标，只是一心想成为勇者的我，在如愿成为勇者之后，却突然不知道自己该做些什么，甚至差点就变成了与魔王勾结的坏勇者之一……

    “……可、可是，没有真的当上，谁也不知道嘛！”

    劳尔自言自语地说，仿佛在说服自己。

    没错，没有真的当上勇者、没有真的去做做看，怎么会知道呢？就像当初勉为其难来这间店任职的时候一样，在工作了一段时间之后，才慢慢看见这份工作的价值。当上勇者是我一直以来的梦想，所以只要顺利成为勇者，一定能立刻找到目标……

    ……总之，现在只要一心想着“我要成为勇者”就够了！

    ――『劳尔。如果你还在迷惘，就先去参加测验看看吧？』

    赛雅拉店长的话忽然浮现在脑海里。

    劳尔带着复杂的表情，紧握住拳头。

第九卷 断章 「菲诺的决心」

    “――魔界现在变得怎样了？”

    菲诺告诉劳尔这是秘密，请他捣住耳朵。

    听见菲诺在耳边对她轻声这么问，多莉卡睁大了双眼。

    “唉，简单讲，只能用一团混乱来形容吧。魔王被打倒之后，原本因为忌惮魔王而不敢轻举妄动的强大魔人们，现在纷纷出来作乱，也就是所谓的内战状态。”

    “也就是说，是魔人和魔人自己在战斗吗……？”

    “嗯，就是这样。”

    多莉卡一派轻松地回答，耸耸肩。

    “列德那家伙虽然很努力地到处呼吁『魔人不可以自相残杀，要是我们不团结，就会被人类打倒』，可是毕竟那家伙本身没什么力量，所以根本没有魔人愿意听他的。唉，我以前也没有理他，一直我行我素就是了。”

    “原来如此……”

    “还有谣传说，最近有人类趁着魔界处于一片纷乱中，闯入魔界，掳走魔人呢……”

    “人类又在绑架魔人了!?”

    “……但那也只是谣传就是了。不过，听说确实有不少魔人失踪唷。”

    “……”

    菲诺带着严肃的表情咬着嘴唇。

    多莉卡仿佛看透了菲诺的心思，开口问道：

    “……菲诺，你该不会想当魔王吧？”

    “……！”

    菲诺眨眨她蓝色的眼睛，多莉卡轻描淡写地说：

    “假如菲诺要当魔王，那我也会帮忙唷！反正我已经没有当魔王的必要了。我会把妨碍你的家伙全都打倒……啊。”

    多莉卡话说到一半就停了下来，猛然抬起头。

    “您好，我立刻过去！”

    多莉卡脸上扬起灿烂的笑容，走向下一位客人。

    看着乐在工作的魔人少女，菲诺不由得眯起眼睛微笑。

    『――菲诺殿下，请您务必回来领导魔人。』

    ――那天晚上，列德在劳尔的房里这么说。

    『――魔界现在持续内乱，人类更是趁乱不停绑架魔人。我虽然已经尽我最大的努力了，但是光靠我的力量，实在起不了什么作用。现在能拯救魔人的，只有菲诺殿下了……』

    ……列德说的果然是事实。

    ――魔王……老子的老爸是一个非常坏的家伙。

    老爸虽然拥有非常强大的力量，却只愿把那份力量用在自己身上。老爸永远都只考虑到自己开不开心，过着随心所欲的生活。如果有什么想要的东西，就把它抢过来；要是有什么东西不合意，就把它毁掉。有时候他本来心情很好地笑着，但下一秒却突然发怒，亲手杀死部下。又残暴、又易怒、又任性，旁人完全猜不透他接下来要做什么。老爸虽然不会对老子动粗，但是却会对妈妈……

    ……老子非常怕老爸。

    因为老子一直在老爸身边看着这一切，因此以为魔王就是那样的人。

    老爸虽然可怕，但是也有很多非常帅气的地方，所以老子似乎也不那么讨厌他。可是，老子不想变得和他一样，所以才逃了出来，拒绝当魔王。

    ……不过，这可能只是老子一厢情愿的想法罢了。

    ――『国王的工作，应该是让人民过富足的生活，并与其他国家建立友好关系。』

    即将成为人类国王的悠妮小姐说，这才是国王真正的工作。

    真正坏的其实是老爸，而不是魔王这个称呼；重要的是，要用魔王的力量做些什么。

    魔王拥有非常强大的力量，所以一定也必须负起很大的责任。

    老子想要让所有的魔人和人类变得更友好，就像人类接纳了老子和多莉卡，而老子和多莉卡也变得很喜欢人类一样。

    所以……

    ――『……菲诺，如果是你的话，我相信一定能做到唷。』

    ……最喜欢的劳尔曾经这么说。

    “……”

    菲诺的胸口忽然揪紧。

    她不由自主地紧紧握住了父亲的遗物――《支配的血星石》

第九卷 第四章 「有机会成为勇者的我，即将挑战迷宫测验」

    『――大陆历1210年，住在艾瓦列德王国的三位《人造物建筑师》贤者们，发现了《魔法领域》以及写在其上的《结构文》，成功创造出史上首见的魔法道具――对抗魔人用的剑和铠甲！第一任勇者拜欧司装备着这些道具，漂亮地打倒了魔人。于是，长期受到魔人残虐对待的人类，终于找到了对抗魔人的方法……！』

    ――伊欧尼亚大森林。

    这是一片占了帕纳索尼亚大陆五分之一面积，将人类领地与魔人领地分隔开来的广大树海

    在富士杰洛可山麓的森林外，有一座临时架设的舞台；而身为前勇者的主持人，正站在舞台中央热情地讲解。

    周围除了聚集了大批的观众，还有好几架魔视台的摄影机。

    灰色的岩壁上有无数个洞窟，包括劳尔在内的十几名参赛者，正面露紧张的神色，排列在洞窟前。

    『――之后，在艾瓦列德王的呼吁下，大陆上的人类国家缔结了同盟，于是我们艾瓦列德联合王国便就此诞生了！同盟的目的只有一个，那就是集结大陆上所有国家的力量，对抗来自魔人的威胁――也就是培育目前唯一能够打倒魔人的勇者，并给予支援！若说联合王国的历史就是勇者的历史，一点也不为过！在这样的历史背景下，不得已遭到废止的勇者制度，就在今天，于此地恢复了――第132届勇者选i会决赛，现在正式展开！』

    参赛者们发出欢呼。

    主持人满意地点点头，指着眼前的一大片洞窟群。

    『好，说到勇者测验，最关键的当然还是迷宫测验！现在，我们要请顺利进入决赛的十六位参赛者挑战这个迷宫！此外，进入的洞窟不同，课题也会随之改变，这点请各位参赛者特别留意！规则非常简单：最终魔王潜藏在迷宫的最深处，而最快打倒最终魔王的那一位参赛者，便能获得勇者的荣耀！参赛者们当然可以互助合作，但是请不要忘记最后的赢家只有一个人！』

    “喔喔喔喔喔――！”

    『另外，万一在测验中遇到任何意外，或是因为不可抗力的因素弃权，只要按下刚才发给各位的魔法呼叫器，距离各位最近的考官就会立刻赶到。考官全都和我一样是经验丰富的前勇者！他们都是各位的前辈，所以请各位放心地挑战迷宫吧！』

    “――有资深勇者来支援，这场测验还真是亲切呢。”

    身穿铠甲的艾莉，在劳尔身旁带着感佩的语气低语。

    “相较之下，勇者补习班的毕业考不是危险多了吗？”

    “……呃，毕竟这次的测验是庆祝悠妮小姐即位的一连串活动之一，总不能在这里发生意外吧。”

    “是说……”

    艾莉突然望向劳尔的另一边。

    “――咦，这就是呼叫考官的道具啊……！”

    “……喂，菲诺，不要随便乱按喔。”

    菲诺带着兴奋的表情把玩着魔法呼叫器，劳尔则冷汗直流地盯着她。顺带一提，菲诺身上的装备，是在时尚中心・芝村买的、特价3980G的铠甲组。

    “……真没想到诅咒到现在都还没解开。G，劳尔・崔瑟，这样没问题吗？这可是决赛了唷？”

    “……喔，这顶多就像是让步赛吧。”

    面对艾莉的叹息，劳尔耸了耸肩。

    “  毕竟我可是最有希望的参赛者啊！”

    “……G，你只不过是在预赛时稍微活跃了一点而已，可不要太得意忘形了喔！”

    艾莉对劳尔的话嗤之以鼻。

    “……老子才不是绊脚石呢！”

    菲诺鼓起腮帮子，有些闹别扭地说道。

    此时……

    恬静的森林里响起了一阵响亮的开场小号乐声。

    站在舞台上的主持人立刻高高地举起手。

    『好的，决赛马上就要开始了!?3、2、1……开始！』

    “喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    倒数完毕后，十多名参赛者便一起往前冲。

    参赛者们争先恐后地跑向眼前数不清的洞窟。

    “……那么――”

    劳尔目送着其他参赛者的背影离去后，对身旁的艾莉说：

    “『满贯王』，如果是你的话，你会选哪一个洞窟？”

    “这个嘛，理论上，机率最高的是……”

    前勇者补习班最杰出的两名毕业生，不慌不忙，冷静地讨论著。

    ……突然，菲诺抬起头。

    “劳尔，艾莉，这里！这个洞窟的味道闻起来最安全！”

    “……喂，那是什么味道啊？”

    “算了，有什么关系呢。反正不管选哪一个洞窟，机率也只相差几个百分比而已，我相信菲诺的直觉。”

    艾莉露出不可置信的表情，而劳尔已经冲进了菲诺选择的洞窟。

    “这，等、等一下啦！”

    艾莉赶忙跟上他们。

    “……洞窟里好黑喔……”

    走在必须用手摸着墙才能前进的漆\洞窟里，艾莉自言自语地说。

    “这种状况，就是我卖得最好的道具――魔法火把发挥作用的时候了。可是这次的测验，规定除了自己的剑和铠甲以外，都不能携带其他道具，所以……《启动》！”

    劳尔拔出了剑，用手指滑过剑身，一股淡淡的光芒立即照亮了漆\的洞窟。

    “……这，竟然有岔路……”

    ……眼前是通往两条路的洞口。

    菲诺嗅了嗅，指向其中一条路。

    “这条路有危险的味道……”

    “谢啦，菲诺。”

    “……G，这样真的没问题吗？”

    “嗯！”

    菲诺点点头，洞窟里吹来的风扬起了她的头发。

    “这条路有很多魔物的味道，不要走这里比较……!?”

    ――忽然间，一阵巨大的振翅声从背后传来，一道黑影冲向他们。

    “～!?”“呀！”“可恶，是魔物吗!?”

    无数影子发出剧烈的振翅声，撞上劳尔等人的头。某种尖尖的东西，刺向劳尔他们的手臂和头。

    劳尔瞬间抓起菲诺和艾莉的手，一起往前跑，那群生物便发出啪啦啪啦的声音飞走了。

    “呜呜……”“哎唷，那、那是什么啊!?”

    菲诺发出哭泣般的声音，艾莉则撩起她被弄乱的头发。

    劳尔举起用来当作照明的剑，仿佛松了一口气似地喃喃说：

    “什么嘛，只是普通的蝙蝠啊……”

    ……劳尔他们刚刚冲进来的，正是菲诺刚才判断有危险的那条路。

    劳尔心中浮现一股不祥的预感，立刻回头一看。

    “喂，你们两个赶快先折回……！！”

    ““什么!?””

    就在劳尔把发光的剑举起来的同时，三人不禁睁大了眼睛。

    刚刚才走过的路，不知何时竟变成了一道墙……！

    “……原来如此。只要选了其中一条路，就不能回头了啊。”

    …….艾莉抚摸着堵住了退路的墙，叹息道。

    劳尔一行人保持警戒，走在菲诺说充满了魔物味道的路上。

    走在劳尔身后的菲诺忽然高声说：

    “G，前面有亮光耶！”

    狭窄通道的尽头，通往一个隐约透出亮光、稍微宽广些的房间。

    劳尔拿着剑，小心翼翼地慢慢往前走。

    “这个房间显然有什么……”

    同样握着剑的艾莉和劳尔背对着背，紧张地从喉咙发出声音。

    ……这时。

    “劳尔，又来了……！”

    菲诺像是被吓到似地大叫，指着刚才走过的通道。眼前的通道渐渐地被堵了起来。

    ……半晌，房间里传来一阵尖锐的咆哮声。

    “劳、劳尔”

    菲诺吓了一跳，全身变得僵硬，充满警戒地站稳脚i。

    艾莉似乎发现了什么，战战兢兢地轻声低语。

    “G，劳尔・崔瑟，这个叫声是……”

    “是啊……”

    劳尔扬起了嘴角，把剑握紧。

    伴随着一阵震动，他们的眼前出现了一头巨龙……劳尔仿佛觉得很有意思似地开了口。

    “《四大龙》的变异种……这让我想起了毕业考呢，『满贯王』！”

    ――蓝、绿、红、黄……《四大龙》的四个头，分别抱着四种颜色的石头。

    听见劳尔的话，艾莉也露出无畏的表情。

    “原来如此，正合我意呢……！”

    ……它是一种很棘手的魔物，砍下龙头时，顺序万一出了错，那么被砍下的部分就会增生。

    艾莉拿起了剑，瞪着以前曾经苦战过的四头龙。

    “这次不会再失败了！我会在最短的时间内看出它会再生的头，迅速地打倒它……！”

    “……等等，『满贯王』。”

    …这时。

    劳尔拦住了正准备冲出去的艾莉，将手指放在剑上。

    “虽然课本上没写，但其实还有一个方法可以打倒这家伙喔――《启动》！”

    劳尔的剑被《魔法回路》所包覆。

    瞬间注入的高压魔力，让剑身发出光芒。劳尔握住剑，往地上一蹬。

    “――？！”

    白色的刀刃一闪。

    少年跃上龙的肩膀，挥剑时的动作相当优雅，令人看得出神。

    就在劳尔轻盈地回到地面时，在他身后的《四大龙》那庞大的身躯也已经倒地。

    “骗人……没有再生……？”

    艾莉像是看见了什么令人无法置信的东西一样，脱口而出。

    劳尔一边甩动清除沾在剑上的鲜血，一边笑着说：

    “――只要同时把所有的头都砍掉，就跟顺序无关啦。”

    “哇，劳尔好厉害唷！”

    菲诺抱住劳尔，眼睛闪闪发亮。

    “……但是，这种事一般人根本做不到啊。”

    艾莉半眯着眼睛瞪着实力远远超越自己的竞争对手，带着些许的恨意咕哝着。

    “外面……!?”

    一走出有《四大龙》的小房间后，四周便被光线包围。

    穿过第一个洞窟的劳尔等人，在刺眼的光线下眯起了眼睛。

    “什么嘛，迷宫就这样结束？”

    菲诺意外地喃喃说道。

    劳尔看着围绕在四周的高墙，开心地说：

    “不……应该说，重头戏现在才开始呢―――！”

    ――一座野外迷宫出现在树海中。

    就在劳尔等人远眺四周时，刚才离开的洞窟出口也被堵住了。

    “劳、劳尔！我们又被关起来了！”

    “冷静点啦，菲诺。”

    “……总之，我们先察看一下房间吧？”

    相对于惊慌失措的菲诺，劳尔和艾莉则非常冷静地环视周围。

    “呃，为了保险起见……”

    劳尔跑向墙边，将手伸向腰间的剑。

    “《启动》―5000A!”

    劳尔拔出剑，用魔力最强的魔法剑砍向墙壁。

    但是眼前的白墙却连一点痕迹也没留下。

    “就连劳尔的魔法也破坏不了吗……？”

    “是啊。”劳尔点头。

    “这道墙好像受到什么东西保护。我想他们大概是直接把古代遗迹迷宫拿来用在测验上吧……”

    ……这个时候。

    “劳尔・崔瑟，这里有门和石盘唷。”

    “！”

    听见艾莉的声音，劳尔抬起头，赶紧和菲诺一起跑向她。

    “门好像上锁了，而这个石盘……”

    “？”

    菲诺探头看着石盘，露出疑惑的表情。

    “劳尔、艾莉……这是怎么一回事？”

    “咦，原来如此啊……”

    劳尔无视于歪着头的菲诺，扬起一抹奸诈的微笑……

    “――……好，这是第六枚了……”

    劳尔手里拿着一枚闪闪发亮的金色徽章。

    劳尔在树洞深处里找到徽章后，在一旁等候的菲诺便立刻兴高采烈地伸出了手。

    “劳尔，借老子一下！这次让老子来！”

    “好啊。”

    “耶―――！”

    从劳尔手中接过徽章后，菲诺立刻高兴地跑向门边。

    菲诺一把徽章塞进门旁的台座上，耳边就传来似乎有什么沉重的东西在某处移动的声音。

    “放徽章的洞，还剩下一个啊……只要再找到一枚徽章，门就会打开了吧！”

    菲诺兴奋地说，望向劳尔。

    “可是，劳尔，石盘上写的那些莫名其妙的文章，你为什么看得懂啊？”

    “喔，『当黑暗演奏音乐时、当风呼叫天空时、当光线洒落在女神的头发时……』――我在勇者补习班的时候，已经解读过很多这种经常出现在迷宫石盘上的谜语啦。”

    “还有专门的练习题呢。解题最重视的，与其说是知识，倒不如说是直觉，所以一定要多做题目习惯才行。”

    “另外，像那种必须把只能移动一次的石像推开，做成道路的谜题啦，或是看出地板上陷阱的法则，想办法越过它的谜题啦，或是切换很多个开关才能前进的谜题等等，我也都很擅长喔！”

    “真不愧是劳尔呢……”

    菲诺闪烁着尊敬的眼神。

    “……不过，这些对上班族一点用也没有就是了。”

    劳尔自嘲似地低语，接着抬头望向眼前的高墙。

    “好，就只剩下那个了――”

    高墙的上半部。

    劳尔望着位于距离地面好几公尺高处的壁画，叹了一口气。

    “根据石盘的线索，必须在那幅壁画的正中央输入密码才行……可是再怎么说也上不去啊。”

    “而且这面墙上几乎没有可以攀附的地方，就连刀刃也没办法刺进去。看来如果不是专业的攀岩家，实在很难爬上去吧……”

    “这种高度，老子只要轻轻一跳，就能上去啦！”

    菲诺看着面有难色的劳尔和艾莉，一派轻松地说。

    “而且，老子大概还可以坐在墙的最上缘吧……”

    “G，菲诺……？”“菲诺!?”

    “等一下喔，老子现在就试试看……！”

    菲诺一边说，一边蹲低身子，接着猛然一跳。

    这时……

    “――咦？”

    下一秒钟，劳尔的身体感到一阵拉扯。

    踏着地面的感觉，忽然从劳尔的脚下消失……这!?

    “哇哈哈哈哈，怎么样啊，劳尔!?”

    菲诺轻轻松松地在目测约有五公尺高的墙壁上缘着地，一脸得意地回头。

    下一瞬间，菲诺的眼睛瞪得老大。

    “喂，劳、劳尔!?”

    ……劳尔和菲诺之间仍然系着一条看不见的『诅咒』绳索。

    因为菲诺的跳跃而被往上拉的劳尔，就悬在距离地面好几公尺的半空中，他眯着眼睛。

    “……你啊，我已经说过几次，叫你不要忘记诅咒，擅自行动……！！”

    劳尔突然吞下说到一半的话。

    ……接着，劳尔不禁苦笑。

    “……唉，不过以结果来说算是好的啦。”

    ――正因为劳尔浮在半空中。

    原本以为根本构不到的那幅壁画，恰好就出现在劳尔的眼前。

    “哇，门打开了耶!?”

    就在他们把所有的徽章塞进洞里之后，通往下一个房间的门，便发出沉重的声响，缓缓开启。

    菲诺发出欢呼，身旁的艾莉则无奈地耸耸肩。

    “总算通过第一个房间了呢，劳尔・崔瑟。”

    “是啊。这座迷宫，似乎是属于『必须解决每个房间的课题才能前进』的类型呢……”

    劳尔听见艾莉的话，点点头，接着踏进下一个房间。

    这时――

    “？！”

    ――一道光刃划过脸颊。

    劳尔立刻后退，同时扬起一抹无惧的笑容，仿佛充满乐趣似地自言自语说：

    “话虽如此，看来好像也没那么容易呢。”

    ――在被高墙环绕的小房间中央。

    一头拥有几近透明的羽翼的白龙，正蜷曲在设置有按钮的台座前。

    “……处、处女龙!?”

    艾莉带着难以置信的表情喃喃说道。

    菲诺惊讶地抬头看向劳尔。

    “劳尔，我们不打倒那家伙吗？”

    “不……应该说打不倒。”

    劳尔一脸严肃地回答。

    “处女龙是SSS等级的《圣兽》……它是一种物理攻击、魔法攻击全都无效，完全不会损血的生物，以人类的力量根本无法伤害它……不过，虽说它是《圣兽》，但也不是什么女神的使者，还是会对人类造成危害的。”

    劳尔一边说着，同时抹去脸颊上伤口渗出的血。

    “难道这也是测验吗……”

    艾莉不由得从喉咙发出咕噜一声。

    “不过，人类怎么可能驯服《圣兽》，让它乖乖地待在这儿呢……”

    “……喔，那家伙一定是为了那个才待在这儿的啦――”

    劳尔像是在回答艾莉的疑问似地，指向龙的身后。

    ――一株小树上，结了一串串闪闪发亮的水果。

    那是大陆上极其稀有，只有少数地区能够种植的《黄金苹果》。

    “因为黄金苹果是处女龙最喜欢的食物啊……真是的，假如黄金苹果是考官特地去找来并种在这里的，那他们未免也太坏心了吧。”

    “G，如果不靠近那个家伙，就没办法按下开关，可是只要一靠近它，它又会像刚刚一样吐出像光轮一样的东西，对吧？假如打不倒它，那我们到底该怎么办才好呢？”

    “……呃，也不是没有方法，能在不被它攻击的状况下接近它啦……”

    劳尔说着，有点尴尬地将视线飘来飘去。

    “什么方法!?”

    “就是那个……”

    劳尔支吾其词，仿佛相当难以启齿。

    “……处女龙不会攻击纯洁的处女。”

    “纯洁的处女？”

    “所以说，就是、那个……”

    面对菲诺的疑问，劳尔吞淄峦碌厮担接着忽然看向艾莉。

    “……『满贯王』，你去按啦。”

    “咦……”

    艾莉瞬间呆住。

    半晌，艾莉才慌张地大声说：

    “喂，你、你在说什么啊，劳尔・崔瑟!?”

    “因、因为你不就是吗!?你看嘛，那个，你不是常说在结婚前做那种事不好吗……”

    “那那那、那是两码子事啊！我、我又不是没有异性缘！经常有客人对我告白呢……”

    “还是说，该、该不会你已经不是了吗!?”

    “所、所以呢，我的意思是，不可以问女孩子这种个人隐私啦！我真是看错你了，劳尔. 崔瑟！”

    “……呃。”

    菲诺看着争论不休的劳尔和艾莉，往前跨出了一i。

    “老子虽然搞不太清楚，可是所谓的『处女』，就是年轻女生对吧？总之，就由老子来试试看！”

    菲诺说着，毫无防备地冲向白龙。

    “喂！你又忘了诅咒……”

    劳尔赶忙大喊，但是却来不及制止，就这样被菲诺一拉，滚到了处女龙的面前。

    “――啊，危险！”

    就在艾莉大喊的同时，处女龙的眼睛也发出了光芒。

    处女龙张开血盆大口，位在喉咙深处的《龙器官》开始聚集龙之气息的粒子……可恶，这样下去连菲诺都会受到牵连！

    劳尔立刻伸出双手抱住菲诺，用身体护着她。

    处女龙那宛如光轮的龙之气息，虽然具有极大的破坏力，但只要我用身体当挡箭牌，菲诺应该就能平安无事……吧。

    突然间，龙之气息的粒子从处女龙的喉咙消失了。

    看见处女龙不知为何收回了龙之气息，劳尔惊讶地瞠目结舌。

    我、我又不是纯洁的处女，为什么它不攻击我呢!?

    『――哎呀，讨厌。』

    ――一个中年女性的声音在脑中响起。

    那个声音带着无奈的语气，自言自语地说：

    『――刚才还以为闻到了不纯洁的味道，结果你们只是单纯地受到了诅咒而已呀。我差点就不小心对你们展开攻击了呢。哎呀――真是难以分辨呀――』

    “““什么……”””

    ……下一瞬间。

    劳尔等三人带着相同的表情一起倏地抬起了头。

    “““龙、龙会说话!?”””

    『――哎呀，我会说话，是很奇怪的事吗？』

    处女龙眯起宛如水晶般的眼睛，将下巴倚在前脚上。

    『――我用心电感应听你们说话，听了超过一千年，就算不想学也学会了呀――不要小看龙的学习能力唷――就是那个嘛，要怎么说？对了对了，就是听力嘛。』

    “啊、啊……”

    『――G，你们现在不是在举办什么勇者测验吗？哎呀――你们还这么年轻，真是辛苦呢――』

    “谢、谢谢您….”

    ……这头《圣兽》竟然用附近邻居阿姨似的口气，和三人聊了起来。

    处女龙摇动着纯白的尾巴，“呼――”地吐了口气。

    『――刚刚吓到你们了，真是抱歉呀――只要不纯洁的人靠近我，我就会反射性地进行攻击，不过你们三个都没问题唷！』

    “是说，可是我是男的耶，为什么会没问题呢!?”

    “你们处女龙，不是只能接受纯洁的处女靠近你们吗……？”

    『――纯洁的处女？』

    劳尔和艾莉惊慌地说，而处女龙则歪着它长长的脖子。

    『――我们并没有特地用男女来区别人类唷――纯洁的人类就是纯洁的人类，跟男女无关呀。』

    “是说……”

    听见这个惊人的事实，劳尔不禁张口结舌。

    ……艾莉战战兢兢地望向少年。

    “劳尔・崔瑟，你该不会还……”

    ……艾莉的视线仿佛别有含意。

    “喂，你、你到底想说什么啊!?”

    劳尔顿时满脸通红，大声喊道。

    “如、如果要说的话，你、你，那个，不、不也一样吗!?”

    “那、那是……可、可是，男生和女生在很多意义上都不一样不是吗!?”

    艾莉也涨红着脸反驳，但忽然又低下头，喃喃地说：

    “不是那样啦，那个……你、你是个正直的人，真是太好了，劳尔・崔瑟。”

    艾莉的话让劳尔顿时慌了手脚，赶紧移开视线。

    “我、我其实也没有多正直啦……”

    『――哎呀呀，真是青春呢。』

    处女龙仿佛很开心地喃喃说道，接着用尾巴指了指开关。

    『！所以，假如你们想按这个开关，可以自由地去按，没关系唷！对了，难得有机会，你们要不要骑在我的背上，留个纪念啊――？』

    “咦，真的可以吗!?”

    “喂，菲诺！”

    菲诺顿时眼睛闪闪发亮，但劳尔立刻制止了她。

    “好，这样一来，这间房间也顺利通过了！”

    对好石盘上的图形，再打倒接着出现的魔物――完成了这间房间的课题后，劳尔意气风发地说道。

    他们已经突破超过二十间房间，太阳早已西沉。此时的树海已被漆\的夜色给吞噬。

    ……这时。

    就在劳尔准备按下眼前通往下一个房间的按钮时，突然开口问道：

    “――菲诺，你困了吗？”

    “咦……？”

    刚才还很困地揉着眼睛的菲诺，听见劳尔的问题，便摇了摇头。

    “没、没有！老子一点也不累，没关系喔！”

    “从开始到现在，已经过了十二个小时啊……看来也差不多该休息了。”

    劳尔看了手表一眼，放下原本准备要按下按钮的手。

    听见劳尔的提议，菲诺惊讶地瞪大了眼。

    “咦？可、可是！要是我们在休息的时候，被其他的人超前了怎么办……”

    “哎呀，适度地休息，也是勇者的工作之一唷。”

    艾莉如此回答菲诺。

    一旁的劳尔也说“是啊”，表示同意。

    “『满贯王』说的没错。远征魔人领地的时候，最重要的就是存活下来。就算勉强自己，也不可能做出什么了不起的事。补习班的老师经常告诫我们，要是因为睡眠不足而在战斗中被打败了，可就称不上勇者了唷。”

    “测验的重点并不是要我们尽快抵达最终魔王关。想要打倒最终魔王，就必须好好休息唷。”“嗯！”

    听完两人的话，菲诺像是松了一口气似地点点头。

    “――那……”

    “呼……”

    菲诺枕着生长在房间一隅的大树树根上，发出规律的呼吸声。

    看着她那张幸福的睡脸，劳尔不禁露出诧异的表情。

    “……这家伙说她不累，结果五秒就睡着了。”

    “唉，勇者测验很辛苦嘛。”

    艾莉面带微笑地看着睡得十分香甜的菲诺。

    “就算是魔人，也没办法呀。”

    “……对了，『满贯王』，你最近好像跟菲诺变得满要好的？”

    “咦……你、你在说什么啊!?我、我怎么可能跟魔人变得要好!?”

    看见艾莉红着脸这么反驳，劳尔不禁笑了出来，同时开口说：

    “『满贯王』，你先睡吧。我会负责看守的。”

    “…….谢、谢谢啦，劳尔・崔瑟。”

    艾莉紧张地道谢后，便抱住膝盖。

    篝火不时发出霹雳啪啦的声音。

    艾莉忽然轻声说：

    “――G，劳尔・崔瑟。我们现在正在接受勇者测验耶。”

    “……是啊。”

    ――两年前的那一天，勇者测验突然宣告中止。

    突破为我们而准备的迷宫，打倒挡在前方的魔物，果然令人热血沸腾。

    感觉就像变成了故事里的主角似的。

    跟在店里工作时的感觉截然不同……

    “……是说――”

    劳尔忽然眨了眨眼。

    “这么说来，客人订的商品预定今天会进货，不知道有没有准时送到店里呢……”

    ……那是劳尔上礼拜帮客人订的商品。

    咦？我记得当初指定联络到货的时间是18:00～18:10，非常严格，可是今天因为参加勇者测验的关系，我们三个人都不在，只剩下店长和副店长顾店，不知道他们有没有时间打魔法电话，真令人担心……这……

    ……喂、喂。劳尔忍不住笑了出来。

    好不容易参加了期待已久的勇者测验，怎么在这种地方还满脑子工作的事呢？我已经完完全全是个魔法商店的店员了啊。

    这时……

    ――劳尔等人刚才走进房间后立刻封闭的通道，突然开启了。

    似乎有人走进了房里。

    “欢迎光……啊！”

    劳尔反射性地转过头去，脱口而出……但立刻把说到一半的句子给吞了下去，顿时满脸通红……喂，就算再怎么挂心店里的事，我也不用在迷宫里喊“欢迎光临”吧!?

    “………”

    走进房里的是三个年轻人。

    他们的年纪大约比劳尔大个几岁吧。从他们挂在胸前闪闪发亮的别针准考证看来，他们应该也是参加勇者测验的参赛者吧……话说回来，一般人本来就不可能出现在这种地方。

    “辛、辛苦了。”

    三名年轻人默默地走近，劳尔小心翼翼地打招呼。

    “那个，你们也是测验的……”

    “――总算找到你了，劳尔・崔瑟。”

    刀刃在月光下一闪。

    突然被刀子抵住喉咙的劳尔，不禁倒抽一口气。

    “……！”

    “勇者补习班创校以来最优异的天才，这次的测验中最有力的优胜候选人……”

    站在中间的年轻人握着刀，仿佛觉得很有趣似地笑着说：

    “――只要把你打倒，优胜就是我们的了。”

    “什……”

    劳尔的喉头发出声响。

    ……这时候。

    “……喂，不要挣札。”“嘿嘿，给我安分点！”

    “～!?”“等……放、放开我！”

    “菲诺！艾莉！”

    劳尔只分神了一下子，男子们就趁隙将两名少女的双手反转在背后，控制了她们的行动。

    被剑抵着的劳尔，恶狠狠地瞪着眼前的年轻人。

    “喂！一个想成为勇者的人竟然做出这种事，你们不觉得丢脸吗!?”

    “――成为勇者之后，就可以得到金钱和力量了呀！”

    面对劳尔的质问，年轻人露出邪的笑客。

    “我就是为了这个，才一直努力到今天啊。为了当上勇者，我当然会不择手段啦！”

    “……！”

    “你们……！”

    菲诺紧紧地咬着嘴唇，艾莉则愤怒地瞪着这些和自己同样立志成为勇者的年轻人。

    “可恶！”

    劳尔愤恨地咬着牙，同时偷偷地将手伸进怀里。

    ――测验前，主办单位发下来的魔法呼叫器。

    劳尔用手摸到它后，便按下了按钮。

    于是――

    “――喂，你们在做什么!?”

    正如同主持人所说的，考官立刻冲了过来。

    得救了……劳尔忍不住松了一口气。

    ――《旋转斩勇者》史平多尔先生。勇者卡上的星星虽然不多，但却拥有很多功绩，为人正直…

    “哎呀，真是丢脸……”

    考官看着用剑抵着劳尔的年轻人，一脸无奈地叹息。

    “……你们怎么还在这里磨蹭呢？直接折断他一只手不就好了？”

    “咦……”

    听见这番出乎意料的话，劳尔不禁瞠目结舌。

    立志成为勇者的年轻人站在考官的身旁，一脸骄傲地笑道：

    “――所以说啊，这个测验从头到尾都是安排好的唷。不管是主办单位、考官、最后获胜并成为勇者的，全都是我们的人。”

    “……！”

    ――『这次的测验是委托民间企业举办的。』

    劳尔想起了前些日子悠妮所说的话。

    ――『话虽如此，据说早在勇者制度还没废除之前，包括迷宫和魔物的安排等，大部分的测验内容便都是由同一个企业协办的……这次的测验也是，该企业宛如早就知道要举办似的，在开始竞标之前就完成了各种准备与安排。』

    ……在幕后主使的企业，只有一个可能。

    那就是由退休的前勇者们主事，为了保护勇者的利益，和魔人进行交易，并利用各种手段屡次试图让魔王复活，或是让早已废除的勇者制度恢复的那个公司。

    也就是阿玛达・魔法的母公司，老牌武器制造商……

    “你们是因佩利亚尔公司的……！”

    “――……我们早就已经写好脚本了呢。”

    立志成为勇者的年轻人脸上扬起一抹狡诈的微笑，像是在肯定劳尔的话似地说：

    “以悠妮堤亚公主的即位典礼为借口，向各方施加压力，恢复勇者测验，选出一名听命于因佩利亚尔公司的勇者……接着，再派被洗脑的魔人们去攻击勇者也会在场的即位典礼。”

    “被洗脑的魔人……!?”

    菲诺惊讶地高声说。

    “这么说来，听说魔界最近又传出魔人被绑架的事件……”

    “因佩利亚尔公司拥有控制魔物的技术，这种技术也可以应用在从魔人领地掳来的魔人身上啊。”

    年轻人笑着说，同时张开双臂。

    “全大陆都在关注的国王即位典礼一旦遭到魔人攻击，人们就会陷入恐慌不是吗？而且魔人的攻击还会继续。当然，不可能每次都那么凑巧有勇者在场。毕竟以现况来说，勇者只有我一个人，所以当然会有人牺牲嘛。”

    “――我要让愚蠢的大众彻底明白：就算魔王被打倒了，只要魔人还存在，这个世界就需要勇者。”

    考官接着年轻人的话继续说道。

    “――这么一来，我们就可以再次得到勇者的称号了。”

    身为前勇者的考官带着陶醉的语气说道。

    “……！”

    一股极度愤怒的情绪，从劳尔的内心涌上。他大喊道：

    “你们到底有多肮脏啊……!?”

    “不能原谅……！”

    被其中一名年轻人压制的艾莉低声说。

    “我绝对不会原谅你们……像你们这种人，绝对没有资格成为勇者！”

    “――那么，接下来就交给你们啦。”

    “是，前辈！”

    立志成为勇者的年轻人对离去的考官敬礼后，便转向劳尔。

    “那么……”

    ……年轻人俯视劳尔，看似乐在其中般眯起双眼。

    “G，怎么办？如果要像勇者前辈考官说的那样，折断你一只手或脚，让你弃权，当然也可以啦。只不过万一事后被发现，就太麻烦了，毕竟我也是一个想成为勇者的人嘛。站在马上就要成为勇者的立场，我想尽量避免那种太粗暴的方式啦，你说是吧？”

    “……你这样有什么资格说要立志成为勇者!?”

    “哎呀，冷静点嘛，劳尔・崔瑟。”

    年轻人呵呵笑着，接着忽然转头望向菲诺和艾莉。

    “我记得那个金发的女生，以前在勇者补习班的成绩也不错对吧？那么，我们就带那个银发的女生走好了，而且她的身材正好也很娇小。”

    “带走……!?”

    “是啊。”

    听见劳尔的话，年轻人眯起眼睛。

    “我们会继续前进，不过你们呢，就给我留在这个房间里……放心吧，只要你们乖乖待在这儿，等测验结束之后，我就会毫发无伤地把她还给你。”

    “？！”“呀！”

    压制着艾莉的男子将艾莉推倒在地，同时――

    压制着菲诺的男子则用小刀抵住菲诺的脖子。

    “……好啦，如果你想保住这家伙的小命，就别轻举妄动唷！”

    年轻人放下剑，一边牵制着劳尔和艾莉，一边按下门边的开关。

    ――门发出沉重的声音，缓缓开启。

    三名年轻人以菲诺为人质，准备进入下一个房间。

    “劳、劳尔”

    “菲诺！”“菲诺！”

    ……可！劳尔痛苦地咬紧牙关。

    要是这些家伙没有把菲诺抓去当人质，我一定把他们……!?

    “？！”

    ……忽然间，劳尔的身体被往前拉扯。

    那一瞬间，劳尔才突然惊觉。

    这么说来，我和菲诺还因为诅咒的关系，没办法分开啊……！

    “菲诺，你忍耐一下！”

    劳尔立刻伸出手，抓住一旁的树枝。

    劳尔用尽全力对抗那股拉扯的力量，让自己的身体贴住树干！

    “!?”“什么!?”

    系在劳尔身上的那条看不见的『诅咒』绳索，将菲诺的身体用力拉了过来。

    突然出现在人质身上的拉力，让原本抓住菲诺的男子不小心松了手。

    “艾莉！”“好！”

    艾莉趁隙扑向男子，用手刀将他手上的刀子击落。

    “艾莉！”

    被拉离男子身边的菲诺被艾莉紧紧抱住，开心地大叫。

    “……那么――”

    确认菲诺平安无事地获救后，劳尔便放开树枝。

    劳尔和艾莉分别拔剑，瞪视三名年轻人。

    “――你们应该已经做好觉悟了吧……？”

    ＊＊＊

    ――漫漫长夜过去，劳尔等人继续攻略迷宫。

    朝阳穿过树叶的缝隙，洒落在石子路上。三名少年少女沿着这条路前进。

    “……『满贯王』，你也应该稍微手下留情一点吧。”

    “可是……”

    听见劳尔无奈地这么说，艾莉噘起了嘴。

    “那些家伙根本不值得原谅啊……我只是让他们从此以后完全打消想当勇者的念头而已。话说回来，你不是也几乎理智断线了吗，劳尔・崔瑟。”

    “不，我可没有像你那么过分……算了，反正我已经把那些家伙的剑全部折断了，他们也只能弃权了吧。”

    “像他们那种家伙，根本不可能有赤手空拳和龙战斗的勇气吧。”

    艾莉耸了耸肩，一副神清气爽的模样。

    就在这时……

    走在前面的菲诺突然停下了脚步。

    “G，劳尔、艾莉，这个……”

    出现在劳尔一行人面前的，是一扇款式明显和之前不同的门扉。

    与其说是“门扉”，倒不如用“大门”来形容比较贴切。

    墙壁后方传来咆哮声，艾莉面带紧张的神色低语：

    “――看来前面就是最终魔王的房间了呢。”

    “……！”

    心脏噗通噗通地狂跳个不停。

    劳尔压抑不住兴奋的情绪，全身微微地颤抖着。

    “……终于来临了呢，劳尔・崔瑟。”

    “是啊……”

    劳尔对艾莉颔首，再次仰望眼前的大门。

    还差一点点。

    最终魔王就在门后等着。

    只要打倒那家伙，我就能一偿夙愿，成为勇者……

    劳尔宛如在宣泄体内的紧张般，深深吐了一口气。

    接着，劳尔战战兢兢地将手伸向大门。

    “――慢着。”

    ……就在此时。

    突然出现在身后的男子，让劳尔一行人惊讶地屏息。

    “!?”“什、什么!?”

    “你……”

    男子的胸前挂着闪亮的考官徽章。

    ――『幻惑勇者』修帕德先生。不但功绩显赫，于公于私都质实刚健，宛如画中的理想勇者……然而，事到如今，谁还会相信这些叙述啊！

    劳尔等人站稳脚步，面前的男子露出一抹虚情假意的笑容，这么提议：

    “不好意思，能不能请你们在这里退出呢？……老实说，要是你们通过了测验，我们会很困扰呢。”

    听见这名前勇者单刀直入地这么说，劳尔眯起眼睛。

    一旁的艾莉大声说：

    “喂，我们怎么可能只因为你一句话就退出嘛！！”

    “……是啊，说的也是。”

    男子毫不犹豫地同意了艾莉的话。

    艾莉惊讶地眨了眨眼，面前的男子笑了出来。

    “――你们到底想要多少？”

    “咦？”

    听见这个出人意表的问题，艾莉用沙哑的声音喊道。

    “反正你们的目的也是金钱和权力，不是吗？”

    男子露出温和的笑容，继续说。

    “假如你们愿意弃权，我可以保证给你们和真正的勇者一样的待遇……毕竟，倘若一切都能按照计划进行，属于我们勇者的时代很快就会再度来临了呀。”

    “别开玩笑了！”

    艾莉打断了男子的提议，激昂地吼道。

    “我们才不是为了那种无聊的东西才立志当勇者的！”

    “……”

    ……这句话，让劳尔的心脏猛烈地揪了一下。

    出身乡下的劳尔，之所以立志成为勇者，其实只是为了满足少年的虚荣心。

    想要出名、想要变有钱、想要让大家看见自己的力量、想要让周围的人知道自己是特别的，和其他人不同。

    当然，其中也有想要保护大家的心情，但那也一定是因为想被大家称赞、被大家夸奖、被大家感谢……

    ――……我没有办法反驳这名前勇者的话。

    “………”

    劳尔像是逃避似地移开视线，沉默不语。

    然而，面前的艾莉却握紧了拳头。

    “我不会让你们为所欲为的….”

    “……那就没办法啦。”

    男子伤脑筋似地叹息。

    他从怀里拿出魔法电话，按下按键。

    “――喂……对，没错。动手吧。”

    ――那一瞬间，劳尔的背脊窜过一阵寒意。

    劳尔有股无法言喻的不祥预感，于是榫ぞさ乜口问：

    “你想做什么……”.

    “……这都是你们害的唷，劳尔。”

    男子挂断魔法电话之后，故意耸耸肩。

    “原本我们是预计在悠妮堤亚公主的即位典礼上演出的……不过，彩排一下也不错啦。”

    “G，该不会…”

    “――我已经派魔人去攻击魔法商店・雷昂王都店了。”

    男子依旧保持着温柔的笑脸。

    他把魔法电话收进怀里，便掉头准备离去。

    “如果你们动作快一点，说不定还来得及唷！”

    “等一……”“站住！”

    劳尔等人赶忙想要追上。

    ……然而――

    当一阵微风吹来的瞬间，男子的身影就仿佛被吹散了一般，消失得无影无踪。

    最后，只剩下劳尔等三人伫立在最终魔王的房门口。

    “攻击雷昂”

    菲诺带着不安的神情，用颤抖的声音说。

    艾莉咬着已经变白的嘴唇，看着眼前的大门。

    仿佛受到影响，劳尔也抬头望向大门。

    ……那一瞬间，他的心头一紧，几乎让他喘不过气。

    从小到大，一直以来的目标。

    这扇门的后面，有我曾经失去的梦想。

    只要推开这扇门，我就能抓住当时被夺走的梦想。

    但是……

    “……可恶！”

    劳尔不由得咂嘴。

    劳尔低下头，挂在腰间的剑忽然映入眼帘。

    ――『给亲爱的劳尔』

    这是赛雅拉店长的哥哥，也就是勇者艾尔特托付给他的剑。

    带着沉稳微笑的勇者所说的话，在劳尔的脑海中浮现。

    ――『请用我的剑保护她……赛雅拉，以及每一个人。』

    “……”

    ……终于。

    劳尔平静地开了口。

    “――我们回店里去吧。”

    “劳尔!?”“什……”

    菲诺高声惊呼，而艾莉则诧异地直眨眼。

    “可、可是，劳尔不是想成为勇者……”

    “对、对啊！”

    艾莉像是赞同菲诺的话一般，慌忙大喊道。

    “你不也是一直以来都以成为勇者为目标…

    “――『满贯王』，你留下来。”

    “咦……”

    艾莉倒抽一口气。

    劳尔瞥了少女一眼，满脸歉疚地眯起双眼。

    “……抱歉，『满贯王』。我想成为勇者的目的，并不像你一样是为了保护大家，而是为了想出名、想变得有钱、想得到认同……这些『无聊的东西』。”

    “劳尔・崔瑟……”

    “所以――比起我这种人，你才更适合当勇者。”

    劳尔像是自嘲一般，无力地笑了笑。

    然后低头看着身旁的菲诺。

    “我要回店里去。要是我们的店不在了，菲诺就无处可归了……你好不容易就快要成为正式员工了，我绝对不会让那种事发生的！”

    “劳尔……”

    “而且，还有很多客人订购的商品还没进货呢。”

    劳尔忽然笑了出来，把手放在菲诺的肩上。

    “――『必须遵守与客人的约定』。我们的店、我们的同伴，以及客人的信m，都必须由我们来守护才行。”

    “……！”

    始终仰头注视着劳尔的菲诺，用力地点点头。

    “嗯！”

    ……这时。

    “……我也要回去。”

    “咦？”

    ……劳尔不由自主地发出怪叫。他睁大了双眼，仔细打量着艾莉。

    “可是，你……”

    “你别忘了，劳尔・崔瑟，我也是王都店的一员，假如我们的店不在了，我也会很困扰啊。而且……”

    艾莉耸耸肩，一副无可奈何的样子。

    “为了保护大家而立志当勇者的人，却为了成为勇者，而放弃保护别人――你觉得这样是对的吗？”

    “『满贯王』……”

    ……劳尔抱着大感意外的心情。

    接着，劳尔有点迟疑地开口。

    “……那个，『满贯王』，你没有生气吗？”

    “生气？”

    艾莉讶异地反问。

    “所以说，那个……”

    劳尔不由得支吾其词，最后小心翼翼地低声说：

    “我还以为你一定会骂我『我真是看错你了』呢。”

    “我当然是看错你了啊，劳尔・崔瑟。”

    艾莉用一种“何必问这种理所当然的问题”的语气回答。

    但接着她忽然扬起嘴角。

    “……可是，我更对你刮目相看了唷，劳尔・崔瑟。”

    少女微笑着说，宛如在夸赞竞争对手的表现。

    劳尔也不禁露出笑容。

    “……谢谢你啦，艾莉。”

    “……”

    听见劳尔唤出自己的名字，艾莉的脸忽然涨红。

    艾莉转过头去，避开劳尔的视线，慌张地开口：

    “走吧，我们得快一点！万一我们回去的时候，只听见『不好意思，这间店已经不在』，那我们的弃权不就毫无意义了吗！”

    “是啊。”“嗯！”

    劳尔和菲诺点头同意艾莉的话，一行人转身准备离去……就在这时――

    四周的景色突然变得阴暗。

    劳尔等人反射性地抬起头，不由得张大了眼睛。

    一头巨龙展开纯白的羽翼，正在迷宫上方盘旋飞翔。

    有《圣兽》之称的龙伸着长长的脖子，俯瞰着他们。

    『――哎呀呀，我们又见面了呢？』

    处女龙那温和的声音，在劳尔他们的脑中响起。

第九卷 第五章 「当不成勇者的我，似乎决定守护大家」

    “欢迎光……G，劳尔!?”

    “赶上了……”

    站在收银台里的拜札副店长睁大了眼睛。

    看见店里还是一如往常，劳尔等人轻抚胸口，松了一口气。

    “喂，劳尔你们现在不是正在进行勇者测验吗……”

    “嗯，是一只白色的龙阿姨送我们回来的唷！”

    “白、白色的龙阿姨!?”

    副店长一脸困惑地反问道。

    劳尔环视店内，大声地问：

    “店长在哪儿!?”

    “咦……啊――其实今天早上我们接到了客诉，所以店长就去客人那里了――……今天不是只有我和店长值班吗――？现在客人不多，我还应付得来，可是毕竟也不能让收银台空着，所以我到现在都还没休息……”

    “――店长不在啊……”

    劳尔打断副店长的话，自言自语地说。

    “……好险，我们赶到了，否则只有副店长一个人……”

    “真的。”

    “我们立刻赶回来，果然是正确的决定呢，劳尔！”

    三人带着认真的表情对彼此点头。

    “――那个，所以说？劳尔，你们为什么……!?”

    劳尔等人忽然逼近一脸讶异地碎念着的副店长，你一言我一语地大喊：

    “副店长，请你现在马上逃走！”

    “魔人马上就要来攻击这里了！”

    “副店长，请你躲在安全的地方！”

    “……啥？”

    然而……

    “……劳尔，你们是不是魔视看太多了啊？虽然我也没什么资格说这种话，不过放假的时候，你们偶尔也应该去外面玩一玩比较好喔。”

    ……副店长带着扫兴的表情抓抓脸颊。

    “G，我们说的是真的！”

    “什――……”

    面对劳尔等人激动的态度，副店长露出为难的神色。

    “……我刚刚也说过了，我还没吃午餐呢……我马上就回来。劳尔，你们可以帮我顾一下收银台吗？”

    “喂！”

    劳尔忍不住大喊。

    “哎呀，欢迎光临――！”

    副店长对一名走进店里的黑衣客人打招呼，一脸无奈地耸耸肩。

    “你们看，今天就像这样，只是一个平凡无奇的日子……!?”

    “““副店长!?”””

    ――\衣客人突然抓住了副店长。

    劳尔反射性地冲上前去，插进两人中间，抓住男子的手臂。

    “这、这是什么!?客、客诉吗!?”

    “……”

    男子不理会顿时慌了手脚的副店长，一把甩开劳尔的手，逃到后方去。

    就在这时，男子盖在脸上的兜帽也掉了下来。

    ……什么！

    一看见男子露出的那张脸，劳尔等人不禁倒抽一口气。

    “古、古安店长!?”“阿玛达的前店长！”

    “你……！”

    “――好久不见了。”

    ――黑如乌鸦般的长发、细如一条线的眼睛。

    他是觊觎着菲诺的巨大魔力，为了将之当作武器而数度对菲诺出手的――阿玛达王都总店前店长古安・赛格门，也是前《钢索勇者》古安德。他用恭谨的口吻向大家问候。

    可是，这家伙不是因为之前的事情，而被流放到海上的孤岛了吗……！

    “你这家伙，不是被流放到地狱岛之类的分店去了吗……！”

    “……我是躲在阿玛达・魔法集团各分店之间的配送货物里逃出来的。”

    面对劳尔的问题，古安眯起眼睛。

    “我躲在装魔视的纸箱里，跟笼车一起被堆在船舱底下一个星期……真是屈辱啊。”

    “……喂，你做出这种事，那本来要进货的分店，库存数量就兜不拢了，这样岂不是会给他们带来困扰吗……！”

    “不，副店长，不是这个问题……”

    “――在那件事之后，我就一直等待着复仇的机会。”

    古安对着劳尔等人露出邪恶的笑容。

    “没想到就在这个时候，上层给了我这个指示……我实在是太幸运了。”

    “……！”

    视野的角落忽然出现一道闪光。

    劳尔反射性地拔出剑来。

    “――《启动》！”

    “！？”

    ……千钧一发之际。

    就在古安抽回手臂的同时，劳尔的剑锋也斩断了钢索。

    菲诺讶异地睁大了她的蓝色眼睛，看着从自己颈部飘落的铁线。

    “!?这、这是什么时候……”

    “……果然。”

    ……古安的导魔力性钢索，在菲诺的脖子上缠了好几。

    劳尔再次感到毛骨悚然。假如他再晚一秒发现，菲诺就会被当作人质了……古安不愧是被誉为擅长偷袭与奇袭的人物。

    “……喔，真亏你有办法察觉呢！”

    “我才不会一直上同样的当呢……！”

    劳尔瞪着露出奸笑的古安，握紧剑柄。

    ――劳尔还记得上次交手时的痛苦回忆：古安在不知不觉中用绳索缠住了劳尔的剑，把剑给夺走。

    绝对不可以轻忽大意……！

    此时……

    店门忽然开启。

    “拜札，我回来……哎呀？”

    一看见手拿着剑的劳尔，赛雅拉店长立刻惊讶地停下了脚步。

    古安忽然扬起嘴角，用手指划过空中。

    “！”

    “店长，危险！”

    拜札副店长和劳尔瞬间同时大叫，并用尽全力朝地面一踢。

    “！？”

    副店长抱住了赛雅拉店长，用身体护着她。

    立刻往前滑垒的劳尔，用艾尔特的剑把钢索给砍断。

    “……为什么应该还在进行测验的劳尔他们……”

    在副店长的保护下，赛雅拉店长疑惑地问道。

    “啊――……”副店长支吾其词，抓了抓头。

    “呃，其实我也不清楚，他们说什么魔人会来攻击这里……”

    “魔人？”

    赛雅拉离开副店长，用僵硬的声音低语。

    “看来事情很严重呢……”

    就在这时……

    “劳尔，外面！”

    “咦？”

    听见菲诺的声音，劳尔转过头去。

    一看到窗外的景象，劳尔等人不禁倒抽了一口气。

    ――闪耀的银发、发出红光的眼睛。

    魔法商店・雷昂王都店外，伫立着十几个魔人。

    “――这样一来，演员应该都到齐了吧。”

    古安喜孜孜地扬起嘴角，发出低沉的笑声。

    “好了，现在开始享受吧――！”

    下一秒钟。

    魔人掌中炫目的高压魔力光球，同时朝着王都店发射了！

    “““？！”””

    劳尔等人紧闭眼睛，准备迎接爆炸声与冲击的到来。

    但在下一瞬间，他们只感受到一阵轻微的震动，大概就像有辆大型龙卡车经过店门口……  这？

    “……呃、咦？”

    ……劳尔等人战战兢兢地抬起头来。

    副店长看见部下们的反应，开口说道：

    “啊――……不用担心魔人的魔法攻击啦――”

    “我们这间店的建筑物，早就写入对抗魔人的结构文了。”

    “““咦？”””

    听见赛雅拉店长一派轻松地这么说，劳尔他们不禁瞠目结舌。

    店长微微一笑，竖起了食指。

    “就是勇者之铠的魔法结构文，可以吸收魔人所放出的高压魔力，注入剑里。啊，只是现在不是注入剑里，而是将它引导至地面就是了。”

    “因为菲诺的出身特殊，我们也不知道会发生什么事情对吧――?所以，在菲诺刚来的时候，我就在店长的提议下，写入了这个结构文――”

    副店长一边说，一边相当疲累似地叹息。

    “……当然，这是在非营业时间免费加班完成的――”

    “我很擅长这种结构文唷。”

    赛雅拉店长微笑着说。这么说来，在艾尔特先生的铠甲上写入魔法结构文的，好像也是店长嘛。

    “……！”

    古安不禁露出苦涩的表情，咂了声嘴。接着，他把嘴巴凑向领口。

    “――阿法，里面，从里面攻击！”

    当古安用别在领口的对讲机下达指令后，本来聚集在驻龙场的魔人们，便一起冲向店门口。

    “……看来是你在下达指令对吧？”

    赛雅拉店长看着古安，同时从围裙的口袋中拿出一台橘色的魔法计算机。

    “――魔人们就拜托劳尔你们了。”

    “““是！”””

    就在劳尔等三人点头的同时。

    店门敞开，魔人们冲了进来。

    一个、两个、三个……总共有十三个魔人。当然，没有一个店员喊出“欢迎光临”。

    魔人的指尖聚集光芒，开始四处发射高压魔力光球。

    “？！”“噫！”

    “这里！”

    炫目的光球在店里四处飞窜，发出震耳欲聋的爆炸声与剧烈的冲击。

    劳尔抓住仓皇失措的副店长和菲诺的手臂，立刻滑进收银台前的平台下方。艾莉也甩动蜂蜜色的长发，紧跟在后。

    “啊啊啊啊啊啊，十五万的魔法电视啊啊啊啊……！”

    副店长用眼角余光看见魔视冒出了\烟，不禁浮现绝望的表情。

    另一方面，劳尔却稍微感到安心。

    假如是力量比较强的魔人，应该一击就能把魔视变成灰烬了吧，但是卖场的魔视却只有表面稍微凹陷而已，看来这些家伙的魔力并不强。当然，如果是肉身直接受到攻击，一定会受重伤，不过这个平台应该已经足够当作盾牌了！

    “劳尔、艾莉，请你们尽量不要伤害魔人！”

    菲诺抬起头来望着劳尔和艾莉，提出请求。

    “那些家伙只是被坏人操控而已，不是吗!?所以……”

    “这我知道，可是……”

    “那你要我们怎么做呢!?”

    听着平台另一侧不断传来的爆炸声，艾莉不耐烦地大叫。

    “我们哪有余力手下留情啊……!?”

    艾莉话说到一半，突然将视线停留在眼前的货架上。

    ――『保存期限即将到期！宝特瓶装圣水大特价整箱购买最划算』

    “～！”

    菲诺和艾莉同时注意到圣水，不由自主地感到全身僵硬。

    身为魔人的菲诺非常害怕圣水，一旦全身被圣水淋湿，便会无法动弹……对了！

    “劳尔・崔瑟！”“『满贯王』！”

    劳尔和艾莉互相交换了一个眼神。

    过去立志成为勇者的两人，一抓起眼前货架上的宝特瓶装圣水，便准备从平台下探出身子。

    就在这时候……

    “啊――你们两个都先等一下。”

    ““副店长？””

    劳尔和艾莉一脸狐疑地回头。

    副店长拦住了他们两人，用拇指比了比身后的平台。

    ……那是！

    劳尔不由得睁大了眼睛。

    “那是菲诺从卖场里翻出来的……”

    『喷出的水量惊人！不管是大人小孩还是老子都喜欢的激烈水枪！除了在游泳池玩水，用来浇花也很适合！使用一般的宝特瓶即可补充，轻松又方便！亲身体验一下它的威力吧……！1980G』

    在菲诺手绘的促销海报下方，堆着从所有分店送来的魔导水枪的箱子。

    “――好了，完成。”

    副店长从刚才就一直把水枪拿在手中翻来转去，他接着将水枪递给瞠目结舌的劳尔。

    “我重写了结构文，把力量稍微提升了一点，你用用看。而且这样也比直接扔宝特瓶帅气吧？”

    “副店长……”

    “等一下喔――我现在就来准备菲诺和艾莉的份……《展开》。”

    副店长一边说，一边迅速地在一把魔导水枪上改写结构文……真不愧是前me!

    “……谢谢您！”

    劳尔对上司的体贴表达感谢之意，手拿着水枪，从平台下探出头。

    这时….

    “！？”

    一双红色的眼眸突然出现在他的视野之中。

    才刚探出头就和魔人撞个正着，让劳尔不由自主地屏住气息。

    原来这个魔人悄悄来到劳尔他们藏身的平台附近，正准备用光球攻击平台。

    ――或许是因为受到古安操控的关系吧，魔人那双红色的眼睛既无神又没有焦点。

    光芒开始聚集于魔人白皙的指尖上，魔人发出低吼声，朝劳尔袭击而来！

    “可恶！”

    劳尔立刻扣下手中魔导水枪的扳机。

    伴随着一阵刺耳的爆炸声，宝特瓶里面的圣水瞬间喷射出来。

    “――～！”

    全身沾满了雾状圣水的魔人发出不成声的哀鸣，滚倒在地。

    副店长的改造水枪威力竟然如此强大，让劳尔惊讶地瞪大了眼睛。

    “好厉害喔……”

    就在这时……

    “咦，没想到水枪竟然这么好用呢……！”

    艾莉同样装备了水枪，不知何时站到劳尔背后，与他背对着背。

    “呜、呜呜……老子在装宝特瓶的时候，不小心沾到手了啦……”

    ……菲诺紧张兮兮地抱着装了圣水的水枪，带著有点嫌恶的表情说。

    “――『满贯王』，那边的魔人交给你了！”

    “可、可是会淋到高单价的商品耶！”

    “G，现在不是管那种事的时候吧!?目前已经有多少东西被破坏了啊!?”

    “话是这么说没错，可是还是会有罪恶感啊……哎呀，真是的，对不起了！”

    “啊，劳尔，上面！”

    “谢啦，菲诺！……”

    “讨、讨厌啦，圣水溅到老子脸上了啦～！”

    “十、十三万的冰箱！二十万的空调啊啊啊啊啊……！”

    ――劳尔等三人一边吵闹着，一边让在店里作乱的魔人们一一丧失行动能力。

    钢索接连不断地从古安的手里射出，但却被赛雅拉用魔法计算机燃烧殆尽。赛雅拉扬起微笑：

    “――看来我们比较占优势唷！”

    “……呵呵。”

    听见赛雅拉的话，古安笑了出来。

    他忽然逼近赛雅拉，在她的耳边悄声说：

    “――如果你想听，我可以告诉你，你哥哥是怎么被杀的喔！”

    “！”

    ――赛雅拉的双眼顿时睁大。

    她忽然间畏缩了一下。

    就在那一瞬间，古安的钢索缠住了赛雅拉的胸部。

    “～！？”

    制服上的钢索愈缠愈紧。

    赛雅拉虽然立刻想要启动魔法计算机，但就在她即将按下按键的瞬间，古安的钢索便缠住了她的指尖。

    “……！”

    赛雅拉从头到脚都被钢索缠绕而动弹不得，只能狠狠地瞪着古安。

    古安握住钢索的一端，十分开心似地笑道：

    “呵呵……看看你这副模样。”

    “““““店长！”””””

    此时正好打倒了最后一名魔人的劳尔等人，发现了赛雅拉店长面临的危机，异口同声地大喊。

    “――哎呀，请不要乱动喔。”

    古安注视着劳尔等人，笑着说。

    “要是你们敢轻举妄动，赛雅拉小姐的小命就不保！”

    “唔……”

    劳尔愤恨地咬着牙。

    古安眯起细长的眼睛，笑着开口：

    “不过，没想到我的魔人们竟然只因为淋到圣水，就完全丧失行动能力……这很值得我们当作以后的参考呢，谢谢各位。”

    ――古安的脸上浮现胜券在握的笑客。

    就在古安说出“《启动》”的时候，无数道光线窜过劳尔他们的视野。

    “咦？”“什、什么!?”“喂，这是什么啊!?”

    飞舞的光线宛如绘制于空间里的图划一般，店员们不禁一头雾水。

    在四周跃动的淡淡光线，开始紧密地缠绕住他们的身体。

    劳尔发现自己的手腕被光线缠了好几，忍不住咬紧牙关。

    可恶，那家伙….

    ――古安在限制住赛雅拉店长的行动之后，便在整间店里布满了钢索。

    错综复j的钢索在古安注入魔力之后，变得更亮；劳尔旁边的金属货架突然无声无息地被大卸八块。

    “““～？””””

    包括放在货架上的商品在内，所有的东西都像用线切开的起司一样遭到了解体，露出平滑的断面。

    劳尔等人不禁哑然失声，面前的古安扬起一抹邪的微笑。

    “――你们只要敢随便动一下，下场就会和这些东西一样。你们就衔着指头，好好地欣赏你们最珍爱的店被慢慢解体吧。”

    “……啊，对了。”古安像是想起了什么似地补充道。

    “菲诺小姐，等一切落幕之后，这次我绝对要把你带回我的研究室唷……你那继承了魔王血F的魔力，我会做最有效的运用，就连1位元也不会浪费的。到时候请多多指教。”

    “……！”

    劳尔身旁的菲诺顿时脸色发白。

    愤怒的劳尔眼眶发热，在心中咒骂。

    可恶！到底该怎么办才好!?

    古安的钢索不只缠绕着店长，现在也已经把所有的店员都当成了人质。如果只有劳尔一个人的话，或许还可以用剑斩断钢索逃走，但是其他的店员们就不行了。

    一个不小心，说不定就像刚才的货架一样……不！

    ――劳尔的脑中闪过以前和因佩利亚尔公司派来的前勇者交手的经验。

    在双方的剑交锋时，我用我的《魔法回路》抵消对方剑上的《魔法回路》……

    劳尔望着缠绕在自己手腕上的钢索，咽下唾液。

    “……菲诺。”

    ……劳尔轻声呼唤身旁少女的名字。

    菲诺的耳朵颤了一下，接着感觉到劳尔用左手掌轻触她的右手。

    菲诺仰头望着劳尔，点了点头，像是在表示她明白了。

    “劳尔，加油……！”

    她紧握住劳尔的手。

    下一瞬间，劳尔的身体变成了魔法道具，一股炽热的魔力流窜全身！

    菲诺灼热的力量几乎令人晕眩。

    劳尔握着菲诺的手，深深地吸了一口气。

    ――好，集中精神！

    劳尔闭上眼睛、屏住呼吸……此时，他觉得自己从这个世界抽离。

    劳尔将注意力集中到极致，接着将《意识手》伸向缠绕在自己手腕的钢索！

    劳尔用快到令人无法置信的速度，将古安钢索上的《魔法回路》盖过。

    布满整间店的钢索，眨眼间消失了光芒。

    “什……？！”

    意想不到的反击让古安大吃一惊，赶紧强化《回路》。

    古安闪耀的《回路》慢慢将劳尔的《回路》推回。

    “……想得美！”

    就在菲诺这么大喊的瞬间，劳尔的身体变得更加炙热。

    仿佛想要将流窜在体内的能量发泄出来似地，劳尔大喊：

    “――《启动》！”

    ――在劳尔将所有的魔力一举注入的瞬间，钢索便宛如灯丝般发亮。

    整个雷昂王都店彻底被魔法的光线所笼罩……接着―

    古安布满店里的钢索，除了接触到店员的部分之外，全都在一转眼间蒸发得无影无踪。

    “……”

    钢索松开后，赛雅拉店长便无力地瘫倒在地。

    副店长和艾莉立刻跑向她。

    “店长！”“赛雅拉！”

    “唔……！”

    看见自己唯一仰赖的钢索全被烧毁，古安愤愤地转身准备离去。

    然而劳尔与菲诺站在店门口，挡住他的去路。

    “别想逃……！”

    劳尔与菲诺手牵着手，两人并肩伫立着。

    劳尔手拿着勇者艾尔特的剑，将剑锋对准了古安。

    ＊＊＊

    “哎呀呀，看看你这副模样――”

    ――在被古安的钢索和魔人的魔法破坏得乱七八糟的店里。

    雷昂的员工们包围着被绳索五花大绑的古安。

    ……古安即使被绑住了，却依然露出从容不迫的笑客。

    古安抬头看着劳尔等人，悠哉地开口道：

    “我虽然输了，但是从你们退出勇者测试的那一刻起，就是我们因佩利亚尔公司的胜利。我们从魔人领地掳来的魔人还有很多库存，因佩利亚尔公司一定会让勇者制度恢复，打造一个崭新的时代。”

    “我不会让你得逞的！”

    听完古安的话，劳尔斩钉截铁地回答。

    一旁的菲诺也握紧了她小巧的拳头。

    “老子也绝对不会原谅你的！”

    “……你们以为区区几个魔法商店店员，就能阻止我们吗？”

    “当然可以！”

    古安轻蔑地笑道，但菲诺带着坚定的眼神俯视着他。

    菲诺将双手插在纤细的腰间，自信满满地说：

    “――因为老子要成为魔王啊！”

    “咦？”

    那一瞬间，古安睁开了他宛如细线般的双眼。

    雷昂王都店的员工们也不禁吓呆了。

    “菲诺!?”“菲、菲诺!?”“哎呀呀……”

    “菲诺！”

    原本张口结舌的劳尔，总算回过神来，靠向菲诺。

    “你、你在说什么呀？！你一直以来不是都那么抗拒当魔王吗……你不是不喜欢当魔王吗？！”

    “是啊。”

    菲诺干脆地点点头，赞同劳尔的话。

    “老子一直以来都不想当魔王！甚至还觉得与其当魔王，还不如去当史莱姆的食物呢！”

    “既然如此，为什么！”

    一股灼热的不安涌上心头。这家伙该不会又想要牺牲自己了吧……！

    劳尔不禁焦急了起来，于是大声说：

    “你该不会又被谁威胁，或是又答应了什么奇怪的交易了吧……你是不是明明不想当魔王，但是却被强迫接受啊!?”

    “……劳尔。”

    菲诺仰头看着一脸担心、语气激动的劳尔，用开朗的表情说：

    “因为是劳尔说的啊！”

    “咦……我、我说的!?”

    这、这到底是怎么一回事!?

    劳尔忍不住张大了眼睛，而面前的菲诺却“嘿嘿”地笑了笑。

    “你说『要运用这份力量做好事还是做坏事，都在一念之间』……原来啊，老子一直都弄错了。”

    “弄错？”

    听见劳尔的复述，菲诺点点头。

    “老子一直以为，魔王一定就是像老爸一样坏的人，其实并不是这样的！魔王拥有非常非常大的力量，所以可以做非常非常坏的事情，可是只要他愿意，也可以做非常非常好的事情喔！”

    “非常非常好的事情……”

    ……听见这番话，劳尔想起了菲诺前几天所说的话。

    “让人类和魔人变得友好……”

    “没错，就是这个！”

    菲诺开心地点头。

    菲诺环视众人，得意洋洋地说：

    “老子要当一个好魔王！”

    “““““好、好魔王!?”””””

    ……这个陌生的词汇，让所有人瞠目结舌。

    “是啊！”

    菲诺自信满满地点头，骄傲地挺起胸膛。

    “因为老爸……坏魔王对魔人和对人类都做了坏事，所以好魔王就要对魔人和人类做好事！所以……”

    菲诺进行了一段演讲之后，忽然露出不安的神情。

    “……如果老子当一个『好魔王』的话，勇者……劳尔就不会打倒老子了，对吧？”

    ……菲诺一脸担心，战战兢兢地问道。

    劳尔带着诧异的表情，注视着少女……最后――

    “……哈哈！”

    劳尔终于忍俊不禁，笑了出来。

    “那是当然的啦……如果是那种魔王，一定会非常受欢迎的。”

    “真的吗!?”

    听见劳尔这么说，菲诺立刻抬起头。

    “是啊。”劳尔颔首，摸摸菲诺的头顶。

    “……反正世界上也有坏勇者，所以就算有好魔王，也不会有什么问题唷。”

    “～！”

    菲诺的脸上绽放出一抹灿烂无比的笑容。

    “G！”

    菲诺突然转过头去，望着其他店员。

    “假如老子当了好魔王，大家也会支持老子吗!?”

    “是啊，当然会。”

    “嗯――只要是我能做到的――”

    赛雅拉店长与拜札副店长都表示肯定。

    “G，艾莉呢!?”

    “我、我……”

    艾莉仿佛有些为难似地支吾其词，接着把视线移开。

    “先、先不管会不会支持……那种魔王，我怎么忍心打倒呢！”

    “艾莉，谢谢你！”

    “所、所以说，我又没说会支持你……”

    菲诺笑盈盈地道谢，艾莉则大声地反驳。劳尔看着两人的互动，嘴角忍不住上杨。

    真是的，这个魔王的女儿，先是把我们耍得团团转，最后又自己做出了结论。

    ……我们当然会支持你啊。劳尔在心中喃喃自语。

    因为你真的是一个很好的人啊。

    “哇哈哈，怎么样！”

    菲诺俯视着古安，充满自信地说。

    “老子当上魔王之后，就不会让你们为所欲为！！”

    “……你们根本不知道因佩利亚尔公司真正的可怕之处。”

    被绳索捆绑着的古安浮现无畏的笑客。

    “我们因佩利亚尔公司的势力遍及各个领域。就连阿玛达，也不过只是我们的子公司之一。你们这些本来已经濒临灭亡，只是在我们勇者的协定下受到保护的魔人们，怎么可能有能力对抗因佩利亚尔公司……”

    此时……

    『――现在为您插播最新消息――』

    一直开着的魔视展示机，忽然传出记者激动的声音。

    『大型老牌武器制造商因佩利亚尔公司，被子公司阿玛达・魔法收购了――――！』

    “收购!?”

    劳尔等人再次瞪大了双眼。

    “什……”

    身为因佩利亚尔公司干部的前勇者张大了嘴。

    『此外，据称新体制下的阿玛达・魔法董事长，将由因佩利亚尔公司前董事长的二儿子，也就是现任阿玛达・魔法王都总店的店长――克劳德・派翠克先生出任――――――！』

    『――研发武器这种事，早就过时了！』

    魔视画面突然切换成阿玛达的笨蛋店长，也就是克劳德的特写。他充满自信地说：

    『强力的武器虽然很帅，可是在这个和平的世界里，制造那么多强力的武器根本没有意义！相反地，让人们生活变得更方便的生活用品道具，无论发展得多么便利，也完全不会造成困扰！所以，与其制作武器贩售，不如制造生活用品道具来贩售比较好！』

    『――幸好，大陆的内陆地区对于魔法道具的需求还是很高。』

    承接着克劳德店长的话，手里抱着板夹的卡莲副店长继续说明。

    『透过积极展店，开发这些地区，获得因佩利亚尔公司技术的全新阿玛达・魔法，未来将有更辉煌的发展……』

    『真不愧是卡莲！你说的话我完全听不懂喔！』

    『……真是的，你真是个笨蛋耶。』

    听见这个不会看场合的新任董事长的发言，卡莲副店长对他投以冷冷的视线……

    “……看来你好像无家可归了呢？”

    劳尔调侃着一脸茫然的古安。

    伫立在原地的古安，仿佛大受打击似地垂下了头。

    “――哎呀呀，这样一来，一切总算结束了呢――”

    副店长环视残破不堪的店内，搔了搔头。

    劳尔也跟着抬起头来。

    就在这时候……

    劳尔不经意地转过头去，瞬间不禁倒抽了一口气。

    他是在什么时候出现的呢？

    一个银发魔人男子，伫立在散乱一地的道具碎片中。

    “菲诺殿下……”

    列德在菲诺面前恭敬地跪下，深深鞠躬。

    “列德，你为什么会在这里……！”

    “……我一直在调查魔界最近频传的魔人绑架事件，好不容易查出幕后主使了，不过看来似乎晚了一i呢。”

    菲诺惊讶地高声问道，而列德则如此说明。

    “――对了，菲诺殿下，上次向您提的事，不知道您考虑得如何？”

    “喔。”

    菲诺挺起胸膛，对着跪在她面前的列德再次宣告：

    “列德，老子愿意当魔王喔！”

    “……菲诺殿下。您的心情我可以了解，但是请您务必再次考虑……什么!?”

    下一秒钟，列德像是被水枪射中的史莱姆，赫然大吃一惊。

    菲诺低头看着自己以前的老师，又重复了一次。

    “列德，老子愿意当魔王喔！”

    “菲、菲诺殿下……”

    平常面无表情的列德，此刻带着难以置信的表情眨着眼。

    菲诺俯视列德，挺起胸。

    “老子要让人类和魔人变得更友好……老子当上魔王之后，就要做这件事！”

    “让人类和魔人……”

    “是啊！”

    菲诺自信满满地说。

    “所以，列德也要帮老子……这就是要老子当魔王的条件！”

    “……”

    …….最后。

    “……遵命。”列德轻声说，像是完全认输了似地低下头。

    “……对了，列德你一直以来都在魔界做些什么啊？”

    “是……这段时间，我都在种菜。”

    “““““种菜!?”””””

    听见这个出人意表的答案，劳尔等人异口同声地惊呼。

    啊，这么说来，这家伙确实经常寄蔬菜给菲诺嘛……！

    “《支配的血星石》――是写入了这世界上一切结构文的《神之石》。因为和因佩利亚尔签约的关系，熟知人类魔法结构文技术的我，多年来始终致力于解析这颗石头。我从《血星石》得到了改良土春涂刂莆露鹊募际酰因此在寒冷的魔界领地成功地种植了作物。”

    “可是，为什么你会想到把《神之石》运用在农业上……”

    听见劳尔的低语，列德叹息道：

    “魔人之所以不得不攻击人类，其实就是因为粮食不足的关系。在既寒冷又贫瘠的魔界土地上，作物根本无法生长，因此以结果来说，我们便发展成一个以狩猎采集和掠夺为基本的社会。”

    “尸ス、尸スカ一せ？”

    听见这个陌生的单字，菲诺的头上浮现了问号。

    “魔人一直苦于饥馑，为了寻找粮食，只好再次越过伊欧尼亚森林。透过农业改革，便可以解决魔人的粮食问题，只要能够稳定地供给，魔人就可以在魔界自给自足地生活，不需要与人类有任何瓜葛。我认为这是最好的状态。”

    列德淡淡地说明完毕后，眯起了眼睛。

    “……不过，因为某些缘故，我试着把作物卖到人界，没想到人类说我种植的作物营养价值很高，又非常美味，大为赞赏。最近最受欢迎的作物是蕃茄。”

    列德一边说着，一边拿出一盒蔬菜。

    “啊，老子在魔视上看过这个！”“这……”

    『完全魔法有机农法栽培这是我栽种的！』――包装上的照片，是手拿着蕃茄、满脸笑容的列德先生(人类版)。

    列德干咳了一声后，带着推托似的口吻说：

    “未来我打算再多加一些人手，扩大规模……我对人类和金钱虽然没什么好印象，但是为了魔人的未来，在获取人类的技术和物资时，也必须遵守人类的规则嘛――”

    “――好吧，无论如何，事情总算全都告一段落了”

    劳尔仿佛松了一口气似地自言自语。

    这时，菲诺拉了拉少年的袖子。

    “劳尔……还有一件重要的事唷！！”

    “重要的事……？”

    菲诺抬头望着劳尔，用力地点头。

    她指着刚才离开的伊欧尼亚大森林的方向，眼睛发亮地说：

    “劳尔你们的勇者测验！”

    “勇者测验？！”

    “对啊，虽然我们在半途离开了，可是距离比赛结束还有很多时间，只要动作快一点，应该来得及唷！”

    “这……”

    听见菲诺这番意想不到的话，劳尔不由得眨了眨眼。

    这时，有人拍了拍他的肩膀。

    “……劳尔，你就去吧！”

    劳尔抬起头，映入眼帘的是笑盈盈的赛雅拉店长。

    “这样不就半途而废了吗？请把你的力量充分发挥出来吧。”

    “对啊――难得有这个机会，不要留下遗憾喔――”

    “我们一直以来视为目标的勇者宝座，难道你要这样拱手让给那些乱七八糟的家伙吗，劳尔・崔瑟？”

    “店长、副店长、『满贯王』……”

    “好啦，劳尔、艾莉，我们走吧！！”

    ――菲诺将手伸向劳尔。

    劳尔一握住那只手，菲诺脸上便绽放一抹笑容。

    “列德！这是老子以魔王的身分对你下的第一个命令！……把我们送到比赛会场去！”

    ＊＊＊

    “――老子是魔法商店・雷昂王都店的菲诺・布拉德史东！”

    菲诺精神饱满的声音，从门后传来。

    “今天请多多指教！”

    “好，多多指教。”

    ……太好了，练习的成果非常棒！

    在门外竖起耳朵的劳尔，忍不住摆出了胜利姿势。

    ――『啊，这种程度的诅咒，用《血星石》一下就能解除啦。』

    ……在列德的建议下使用了《血星石》后，困扰了劳尔那么久的诅咒便立刻解除了。

    虽然劳尔总算可以和菲诺个别行动，但今天为了陪菲诺参加最终面试，他还是来到了位在戴纳公国的雷欧史塔德总公司。

    “――那么，你先告诉我你的应征动机吧。”

    “是！老子想要负责布置更多卖场，让更多更多客人购买老子推荐的商品……”

    ……董事长亲自进行的面试进行得很顺利，气氛也相当融洽。

    劳尔感受到那股良好的气氛，拍了拍胸脯，松了一口气。

    这样一定就没问题了……！

    “――好，你通过了！”

    “～！”

    当董事长说出这句话的瞬间，感觉得到菲诺似乎倒抽了一口气。一股欣喜的气氛穿过房门飘散出来，让劳尔忍不住扬起了嘴角。

    ……现在的菲诺，脸上一定挂着最灿烂的笑容吧。

    这时――

    “那、那个……”

    ――菲诺忽然开口。

    少女语带迟疑地继续说：

    “……老子有件事一定要说。”

    “嗯，什么事？”

    “那个……”

    G，那家伙该不会又……！门外的劳尔不由自主地站了起来。

    ……但是已经太迟了。

    “――老子其实是魔王！”

    菲诺在董事长面前大剌剌地宣告。

    劳尔不禁抱头。

    唉，那家伙为什么要……！

    “……魔王？”

    董事长用讶异的语气反问道。

    “是啊。”菲诺点点头，继续说明。

    “琐碎的工作虽然都交给列德……老子的部下处理，不过老子还是魔界的国王，一直在思考着要怎么让魔人过得更富足、要怎么和人类的国家建立更友好的关系……那个――”

    菲诺战战兢兢地问董事长：

    “因为我们公司禁止从事副业……所、所以还是不行……对吧……？”

    “………”

    ――门后是一阵长长的沉默。

    最后，董事长深吸了一口气。

    “原来如此……魔王听起来很强，这样很好啊。”

    “咦？”

    “――咦？！”

    门外的劳尔也和菲诺同时发出诧异的怪叫。

    就在劳尔因为这句意想不到的话而瞠目结舌的时候，董事长的声音再次传入耳中。

    “没关系，我就特别允许你从事副业吧！…….不过，你的本业还是在我们这里，作为副业的魔王一职，只能在不影响我们公司业务的状态下进行喔！”

    “……是！”

    ――菲诺用打从心底觉得高兴的声音，充满活力地回答。

    “――劳尔！”

    一从房里出来，菲诺便扑向劳尔，抱住他。

    劳尔接住菲诺，将手放在她的头上。

    “太好了，菲诺。”

    “嘿嘿”。

    被劳尔夸奖后，菲诺喜孜孜地眯起了眼睛。

    这时……

    “――请问你是劳尔・崔瑟先生吗？”

    “咦？”

    劳尔转过头去。

    一名穿着缝有金边衣服的男子，恭谨地低下头。

    “――我是来送勇者测验及格通知书给劳尔先生的。”

    ““咦？！”

    听见男子的话，劳尔和菲诺同时发出惊呼。

    劳尔一头雾水地开口问道：

    “可、可是我不是因为在测验中途离开会场，而丧失资格了吗……”

    ――的确，后来我又和菲诺与艾莉一起回到比赛会场，重新挑战迷宫，追上其他参赛者，打倒了最终魔王巨龙。

    但是在战斗结束后出现的考官们，却七嘴八舌地说中途离开会场的我们丧失了资格，战绩不算数等等，而我只回答“我本来就知道”。

    因为对我来说，我只是想将只完成一半的梦想做个了结罢了，然而――

    “『最早打倒龙的参赛者将成为勇者』――悠妮堤亚公主主张这次的比赛只有这一项规则……真正的勇者一旦发现自己准备不足，也会回到根据地，重新整装后再出发。只要能达到最后目的，无论在过程中绕了多么远的路，都不是问题――公主是这么说的。”

    “……”

    男子将一个信封递给一脸茫然的劳尔。

    “来，请收下……你就是新任的勇者。”

    “我是勇者……”

    劳尔战战兢兢地低声说。

    就在这一瞬间，过去的一切顿时涌上心头。

    少年时代的我，以成为勇者为目标，一心一意致力于修行。

    但是周围的人都瞧不起我，就在我几乎要放弃梦想的时候，村子遭到盗贼袭击，于是我拯救了村子和妹妹缪丽。

    接着，我被村民称誉为英雄。还记得大家欢送我离开村子，前往东京时，我的心情是多么激动。

    来到憧憬已久的勇者补习班门口时，我还因为太过感动，而呆立在那儿。

    为了回报来自周遭的期待，我拼命地念书，在模拟考中取得了S等级，心中充满无比的骄傲。

    最后，我以第一名的身分在勇者补习班的毕业典礼上致词。

    然后――

    勇者制度被废止，我因为遭到太大的打击而躲在家里。

    每天无所事事，只是打发时间的那段时光，令人充满了恐惧感。

    之后，我因为再也忍受不了而开始拚命找工作，好不容易进入了雷欧史塔德公司。

    在赛雅拉店长和拜札副店长的接纳下，我开始在王都店工作，过着每天都非常忙碌的日子。

    最重要的是――我遇见了菲诺

    “……”

    不知从什么时候开始，我的呼吸变得急促。

    同时可以感受到手心在冒汗。

    我……

    喉咙发出咕噜一声。

    劳尔伸出手，接过了及格通知书。

第九卷 「尾声」

    “――我回来了！”

    ――劳尔身上佩着充满荣耀的勇者之剑。

    当劳尔一走进魔法商店・雷昂王都店，站在收银台的菲诺便立刻高兴地抬起头。

    “劳尔，你回来啦！工作还顺利吗？”

    “嗯。”

    菲诺哒哒哒地跑向劳雨，而劳尔正把剑鞘从腰带上取下。

    劳尔把剑放在收银台的边缘，笑着说：

    “因为拗不过客人的请托，我只好趁着送货的时候，顺便帮客人把在他家附近空屋里筑巢的杀人蜂赶走……总觉得我好像不是魔法商店的店员，而变成了杂工呢。”

    “可是客人很高兴，不是吗？”

    菲诺露出灿烂的表情。

    “……是啦。”

    听见少女天真无邪的话，劳尔也忍不住露出微笑。

    ……这时。

    “……这样一来，你就好像真的成为了勇者一样呢，劳尔・崔瑟。”

    身为他同事的少女撩起蜂蜜色的长发，从卖场的方向走过来。

    “『满贯王』，我回来了。”

    劳尔举起一只手，对着语带讽刺地迎接他的少女打招呼。

    “好久没活动身体了，所以我觉得很舒服呢，『满贯王』！光是在店里上架、打收银机，你的体能也会变差的。下次要不要代替我去出差服务呀？”

    “如果有额外的津贴，我可以考虑看看唷！”

    艾莉带着些许骄傲的神情，用鼻子哼了两声。

    “再过不久，我就可以把勇者补习班时代的助学贷款还清了。”

    “G，真的假的!?”

    听见这个意想不到的好消息，劳尔忍不住眼睛一亮。

    “太好了，『满贯王』！好――我们来好好庆祝一下吧。当然是你请客啦！”

    “……喂，你不要开玩笑好吗？”

    艾莉露出受不了的表情，耸了耸肩。

    “我现在开始要好好存钱，为了当护士做准备。”

    “呵呵……”

    菲诺一脸开心地抓住劳尔的袖子。

    “话说回来，劳尔当时说自己不要当勇者的时候，看起来超帅的唷！！”

    “如果要这么说的话，你不也一样吗？你竟然能把魔王的工作做得这么好……我现在才知道，原来你在不知不觉中，趁悠妮小姐……悠妮堤亚女王来我们店里的时候，以魔王的身分和她达成了协议呢。”

    劳尔带着诧异的神情说道。

    他的脑海中，浮现了前些日子悠妮堤亚女王华丽盛大的加冕典礼。

    ＊＊＊

    『――各位国民，今天我有一个坏消息和一个好消息要告诉大家。』

    在没有勇者的状态下举行的典礼顺利且迅速地结束后，悠妮堤亚女王这么宣怖。

    民众不禁吞下口水，而面前的悠妮堤亚冷静地开口：

    『新的魔王，在魔人领地诞生了。』

    群众们顿时陷入一片X骚动。

    “喂，她刚刚说什么……”“骗人的吧!?”“魔王复活了!?”“这、这是怎么一回事!?”“怎么会……”“战争该不会又要开始了吧……”

    混乱宛如涟漪一般逐渐扩散。

    『――安静。』

    她用凛然的声音制止了面露不安神情的群众。

    悠妮堤亚高举挥动着手，高声继续说道：

    『然而，我已经与新魔王签订了条约……！从此以后，严禁魔人杀害人类，或是人类杀害魔人。也就是说，为了保护人类不受魔人威胁而设计的勇者制度，于名于实都没有存在的必要了――』

    ＊＊＊

    ……真是的，她们居然做出了这种决定。劳尔不由得苦笑。

    悠妮给我及格通知书，是想要测验我吗？还是真的认同我呢……

    无论如何，我一直以来向往的职业，这次似乎真的消失了。

    ……不过。

    “――也许有一天，就会像你所说的那样吧。”

    劳尔低头看着身旁的菲诺，自言自语地说。

    “――就算没有资格，我也可以为了大家而战啊。”

    劳尔看着放在柜台上的勇者之剑，不禁眯起双眼。

    无论是即使被剥夺了勇者资格，也依然努力为了人们打倒魔王的艾尔特先生。

    还是继承了艾尔特先生的梦想，一边在魔法商店工作，一边达成了目标的赛雅拉店长。

    ――为了守护谁而战斗，是不需要任何资格的呀。

    “劳尔……？”

    突然被摸头的菲诺，惊讶地仰头望向劳尔。

    劳尔对少女微笑。

    “……谢谢你，菲诺。”

    “咦谢谢！”

    听见劳尔的话，魔人……不，魔王少女绽放灿烂的笑容，同时不知为何也向劳尔道谢。

    那一天，菲诺带着破破烂烂的履历表，来到了店里。

    从第一次相遇至今，经过不到一年的时间，我已不知被这家伙拯救了多少次。

    劳尔不禁再度这么想。能认识这家伙，真是太好了……―――

    此时……

    劳尔感觉到休息室的方向似乎有什么动静，于是很自然地转过头去。

    “啊，辛苦了……”

    ……下一瞬间。

    劳尔顿时变得面无血色，说不出话来；但一旁的菲诺却发出欢呼。

    “哥尔特！盖恩！多尔加！大家都来了呢！”

    ““““““辛苦您了，魔王陛下！””””””

    从休息室鱼贯走出来的几名男子，整齐划一地向菲诺鞠躬。

    他们的年纪和体格都不尽相同，但每个人的长相都带着邪恶的气息……劳尔忍不住自言自语：

    “噢，原来从今天就开始了啊……”

    “是啊，他们是列德送来的魔人实习生！今天下午开始第一次上班唷！也请劳尔多多照顾他们！”

    菲诺得意地挺起胸膛。

    在她身后穿着围裙的魔人们，全都兴致勃勃地开始打量着店内。

    “那么，我们应该做些什么才好呢？”

    “这、这、这是什么？这、这到底、要、要要、要用来做什么呢？”

    “……『钱』是什么？嗯，看这个形状，应该是一种投掷武器吧……”

    “菲诺陛下，这里如果要当作魔王城，未免也太小了吧，而且这样就没有设置陷阱的价值了……不过，如果在这里挖个洞，或是……”

    “不行！不可以拿商品来玩！不要乱丢钱！你们干嘛擅自画起平面图来啦I…….喂，菲诺！你快想想办法啊！”

    劳尔不由自主地大喊。

    菲诺点点头，像是在说“我知道了”，接着迅速地站到收银台前。

    “――哇哈哈，你们全都给老子安静！”

    菲诺将双手插在纤细的腰上，用充满威严的口吻说。

    她睥睨着抬起头来的魔人们，很满意地开口道：

    “你们这些不成气候的家伙，想站收银台，等一百万年后再来吧！呵呵……首先，就由身为魔王的老子亲自教导你们怎么排架吧！”

    “喔喔喔！”“哇―！”“太感谢了、太感谢了！”“真不愧是魔王陛下！”

    喂，我的职场怎么渐渐变成魔界了！

    劳尔忍不住抱头，身边的艾莉也叹息道：

    “……真不愧是魔人呢。”

    ……就在这时。

    “喔――你们很认真嘛――”

    “副店长！拜托，请你想想办法！”

    “呃――这样很好啊――”

    面对劳尔的指控，拜札副店长搔了搔头。

    “反正原则上是由菲诺来照顾他们，而且等人手加之后，我们就可以比较轻松啦――”

    “G，你也太悠哉了吧……”

    “――哇哈哈，听清楚了，你们！”

    “！？”

    劳尔吓了一跳，冷汗直流地转过头去，只见菲诺正在离他有段距离的地方对魔人授课。

    “听清楚，当客人走进店里的时候，就要迅速地转向客人，并且说『欢迎光临』！”

    “喔，那种咒语有什么作用呢？”

    “是攻击咒语吗？是一击必杀技吗？”

    “哈哈哈，你们的气势很不错，不过在这里可不能随便一击必杀唷！因为我们不可以打倒客人！不过，如果要说是咒语的话，这的确就像咒语一样。这是一种让客人想再来的咒语……

    这一点，你们可要好好的记下来唷！！”

    “遵命！”“原来如此。”“嗯……”“不可以打倒客人……”

    听完菲诺的话之后，魔人们乖乖地点头，从围裙口袋拿出工作用的笔记本，一起低头认真作笔记。

    ……啊，原来如此。他们会率直地服从比自己强的人啊。我以前就曾经听说过，魔人似乎是一种运动型的生物……唉，随便你们了！

    “哎呀，大家都到齐了呀。”

    ““““““！？”””””

    一看见忽然从店长室走出来的人影，魔人们便一起抬起头来。

    “你是什么人!?”“唔！”“可疑的家伙……”“魔王陛下，请退开……”

    “――安静！”

    菲诺对骚动不安的魔人们一喝，接着伸手指向店长。

    “哇哈哈，让我为你们介绍！这个人是比老子……比魔王还要了不起的『店长』！”

    “比、比魔王还了不起!?”

    听见这句话，魔人们立刻跪下。

    “店长殿下！”“店长殿下――！”“请大发慈悲啊，店长殿下！”

    “哎呀呀。”

    赛雅拉店长露出惊讶的表情，不久便笑了起来……喂！

    “店长，你一次也收太多实习生了吧！杂支变多之后，岂不是不能增加工读生了吗!?”

    “列德先生补助了实习生魔人们的杂支，而董事长也已经首肯了。”

    赛雅拉店长微笑着，眨了眨眼睛。

    “……而且啊，列德先生种的蔬菜很好吃唷――！”

    “G，你怎么这么轻易就被收买了啊啊啊啊啊！”

    劳尔忍不住大喊。

    这时……

    站在少年身边的菲诺突然抬起头来。

    “啊，有客人来了！”

    “！？”

    店员的习惯早已内化。

    一听见菲诺的声音，劳尔便反射性地转过头去。

    ――深深地吸进一口气。

    劳尔等人脸上浮现灿烂无比的笑容，异口同声地喊道：

    ““““““欢迎光临！””””””

    ““““““欢迎来到魔法商店・雷昂！””””””

第九卷 后记

    欢迎光临！欢迎来到《当不成勇者》第九集！(这是打招呼)

    好久不见了，我是左京。等一下，这位太太请问你看了动画吗？一直到最后一秒都要好好看喔！尤其是最后一集，副店长竖起拇指慢慢沉入熔铁炉的那一幕，真是教人热泪盈眶(略)

    好啦，先不管这个老梗。总之，动画是一部优异的作品，将原作第一集和第二集的内容重新编排，无论是读过原作的观众，或是没读过原作的观众，都能好好欣赏，更让原作者倍感幸福、了无遗憾。菲诺可爱就算了，这是理所当然的，可是劳尔也很帅耶。劳尔！看起来就像主角一样(略)。

    原作、动画、森みさき老师的《AGE》版漫画、柚木ガオ老师的《YOUNG GAN GAN》版漫画――以上共计四种类型的《当不成勇者》，每一种的内容都不一样，如果各位愿意的话，可以把四种都买下来进行比较，说不定会觉得很幸福唷。至少左京是毫无疑问会非常幸福的(微笑)。

    对了对了，这一集是“想要当勇者的劳尔选择了不当勇者，不想当魔王的菲诺选择了当魔王”的故事。一直以来互相影响、各自有所成长的两人所提出的答案，假如能得到各位的支持，那将是我的万幸。

    ……不过，抱持比一般人高的自尊心，在第九集仍茫然追寻梦想和目标的劳尔，这么一来总算完全抛下了对勇者的依恋，并下定决心在雷欧史塔德公司继续工作；而因为稍嫌有点儿不良的老爸的关系，一直以来对魔王只抱着负面印象的菲诺，则成为了正式员工兼“好魔王”；并且比以前更加努力；至于艾莉，则顺利地清偿完了助学贷款，赛雅拉店长不但从万年人手不足的窘境中解脱，更因为列德先生的蔬菜而让皮肤更滑嫩，副店长则一如往常地没精

    这个当不成勇者的少年邂逅了不想当魔王的少女，因而展开的故事，到此也告一个段落……你们这些家伙是不是这么想啊？读者大人们！

    呵呵呵，天真，太天真了！我的《当不成勇者》才没这么快就结束呢！

    也就是说，预计在夏天出版的第十集，也请各位多多关照啦！

    另外，在《当不成勇者》第十集出版之前，从明年四月(二一四年四月)开始，将会有一部新作品开始连载！

    《当不成勇者》虽然也是一部令人感动的奇幻故事(王都的街道是以巴黎作为蓝图的)，但新的故事是比它更奇幻的奇幻故事唷！是奇幻故事唷，太太！

    这部作品的名字叫做《ダブル・口一ル！》。（译注：双重角色，double role。）

    呃，假如要开诚布公地说，其实是常见的异世界召唤故事，但有一个令人遗憾的点，就是主角既是勇者，同时也是魔王。

    当然，勇者这边不知道主角是魔王，而魔王那边也不知道主角是勇者。以常识来判断，要是他真正的身分被拆穿了，应该会被大卸八块吧。而且，除非他以勇者的身分打倒魔王，或是以魔王的身分打倒勇者，否则无法回到原来的世界。也就是说，假如不打倒自己他就回不去了。这是怎样啊，根本矛盾。

    这是一个描述陷入“勇者是我！魔王也是我!?”窘境的主角，拼命奋斗的自导自演的奇幻故事！

    主角究竟能不能回到原本的世界去呢!?

    除了《当不成勇者》之外，这部新作品也请各位多多指教了！

第九卷 插图



第十卷 第一章「魔王之女似乎不敢听鬼故事。」

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    “――那个晚上，正好也吹着像今天这么温热的风……”

    这里是关店后的魔法商店&#8226;雷昂王都店。

    男子一边将包装上写着『用魔法的力量驱逐害虫！一击必杀魔法电蚊拍』的廉价商品排列在卖场，一边用淡定的口吻说。

    “那家伙……好吧，就姑且称他为B好了――……

    除了必须撰写非交给总公司不可的报告书，以及客人要求的超麻烦估价单之外，自己所负责的类别又推出新商品，再加上电子报的文章要截稿了――事情全部挤在一起。就在B哭丧着脸加班时，魔法电话忽然响起――……B拿起话筒，结果话筒另一端竟传来一个细微的年轻女声――……

    ――『是我……我，现在，在武器店的转角……』

    “！？”

    就在男子突然改变语调的瞬间，银发少女吓得屏住气息。

    有着可爱脸蛋的她，蓝色的双眼中带着畏怯。面对这个正用纤细的手臂抱着一包『就连身在火神的火焰中都很舒适！广受好评的魔法凉感内衣』、听得出神的少女，男子轻轻地摇了摇头。

    “……B以为这只是恶作剧，于是便挂上了话筒，但是魔法电话随即又响了起来――……不管挂断几次，对方仍然不停地打来――……而且，每一次接起电话，那个阴沉的女声就会说――……

    ――『我，现在在道具店门口……』

    ――『我，现在在前面的路上……』

    ――『我，现在在停龙场……』”

    “她、她愈来愈靠近了!?”

    少女尖叫出声，感觉她就快要哭出来了。

    男子一边张贴写着『神话级的超低价――一年一度的末日大拍卖开跑！』这种夸大广告词的海报，一边压低声音说。

    “――『是我……我，现在，就在店的后门……』

    听到这句话，B忍不住觉得毛骨悚然，于是走向仓库，胆颤心惊地打开后门，但是门外却空无一人啊――……

    就在B四处张望的时候，店里的魔法电话又响了……B赶紧跑过去，一拿起话筒，便忍不住破口大骂。

    『喂！我说你这家伙，就算是恶作剧，也该有个限……『是我。』”

    ――男子说到这里便停了下来。

    他凝视着眼前的少女，嘴角扬起一抹坏心的笑容。

    “『我，现在，在你后面……！』”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    (紧紧抱住！)

    银发少女菲诺立刻发出宛如警报似的尖叫声，扑向一名少年的怀里。

    “…….副店长。”

    ……少年轻拍着紧紧抱住他、几乎快哭出来的菲诺的背，安抚着她。这名在一旁将商品上架的黑发少年，也就是前勇者补习班的第一名，目前在这间店里工作的普通职员劳尔&#8226;崔瑟，冷冷地望向眼前的上司。

    “那不是之前在我们店里工作的女职员的故事吗？她在加班的时候，只是离开店里去便利商店一下，结果副店长却没发现，把后门给锁起来了。她慌张地打店里的魔法电话，结果副店长却以为那是恶作剧，一直挂她电话……”

    “啊――……”

    “……副店长，当时赛雅拉店长知道这件事之后，便狠狠地臭骂你一顿：『怎么可以三更半夜把一个女孩子锁在外面！』于是你就在仓库里哭着下跪磕头道歉对吧？”

    “这、这个、这个嘛――……”

    “劳、劳尔……”

    ……菲诺不理会眼神飘忽不定的拜札副店长，蓝色的双眼噙着泪水，战战兢兢地开口。

    “哎、哎，老子的后面没有人吧？老子从刚才就一直觉得背后凉凉的……”

    “是说，你是受到副店长的故事影响……”

    “喔――真的耶――菲诺的背后，有一只头上有三根毛的香肠嘴妖怪……”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    (紧紧抱住！)

    菲诺再次惊声尖叫，把脸埋在少年的胸膛。

    劳尔抱着浑身发抖的菲诺，一脸不耐地瞪着这个学不乖的上司。

    “……副店长，请你不要再这样捉弄菲诺了。这家伙前阵子也因为听了副店长说了什么奇怪的话，哭着跑来找我，说她不败一个人洗澡……”

    “才、才不是呢！”

    菲诺赶忙抬起头，用力摇头。

    “老子已经是大人了，就算自己一个人洗澡也完全不会害怕！只是，那个……”

    ……说着说着，菲诺的声音愈来愈小。

    “因、因为副店长说，在洗澡时闭上眼睛洗头的话，会有鬼在后面一直盯着看……”

    “……所以，劳尔，最后你和她一起洗澡了吗？”

    “并没有！！！！”

    听见上司兴致勃勃地这么问道，劳尔用怒吼来回应他，忍不住扶额。

    ……他的脑海中浮现了前几天晚上发生的事。

    ――『那、那个……老子想拜托你，在老子洗头的时候，帮老子看着背后以防有鬼出现……』

    菲诺来到劳尔的房间，劈头就带着认真的眼神，仰头对劳尔这么说。

    劳尔瞬间瞠目结舌，用尽所有的理性回绝了眼前这个双颊泛红、提出诱人要求的少女。接着将魔法影印纸撕下一小块，在上面乱划一通，制作出一张符，塞进菲诺的手中，胡诌说：“只、只要把这个贴在浴室就没问题了！”才总算解决这起事件……是说，为什么我得费这种心思才行啊!?

    ……唉，老实说，看着菲诺那根本不像魔人的率直反应，副店长会忍不住想一直捉弄她的心情，我其实也不是不能理解啦……劳尔在心里叹息。只是我真的不想老是受到池鱼之殃了。

    “……是说。”

    劳尔看着直到现在还在颤抖的菲诺，忍不住眯起眼睛。

    “你不是魔王之女吗？怎么会怕鬼呢？”

    “这、这和老爸无关吧!?可怕的东西就是可怕啊！那些家伙又不怕物理攻击…”

    “是说，不怕物理攻击的魔物也有很多啊。不过，从用圣水就能让你们受到损伤这点来看，你们魔人和鬼其实有很多类似的地方嘛……”

    “不要把老子和它们混为一谈！”

    菲诺用力地抓住劳尔的围裙，大声抗议。

    “老子我们这些魔人和鬼完全不一样！魔人之所以害怕圣水，是因为体质的关系！你们人类在碰到滚烫的热水时，也会受到损伤不是吗!?魔人也是一样……”

    “不，这根本不是体质之类的问题吧！……真是的，你看到鲜血、内脏那些血腥暴力的东西，明明就很兴奋。”

    “因、因为看得见鲜血和内脏，感觉才比较亲切嘛！”

    “哪里亲切了！”

    “……劳尔不怕鬼吗？”

    菲诺忽然抬头望向劳尔，怯生生地问道。

    “这……”

    ……劳尔低头望着少女，满脸无奈地吐了一口气。

    “……完全不怕。”

    “真的吗!?”

    “嗯。”

    菲诺兴奋地探出身子，而劳尔则耸了耸肩。

    “别看我这样，毕竟我以前也曾经立志成为勇者唷？如果是幻龙或鬼兽那种危险度高达S级的不死类魔兽就算了，像鬼魂那种连存在与否都不确定的东西，我怎么可能会怕呢？”

    “哇啊……劳尔果然好厉害唷……！”

    听见劳尔这么说，菲诺不禁感叹道。看着菲诺闪闪发亮、充满尊敬的眼神，劳尔不禁感到愉悦。

    “还好啦。所以你也放心……”

    嘟噜噜噜、嘟噜噜噜噜……

    “““……！？”””

    ――一阵硬质的声音突然响遍卖场。

    劳尔忍不住把嘴边的话吞下，菲诺则吓得全身僵硬。

    在静得诡异的店里，魔法电话的铃声显得格外大声……劳尔用眼角余光看见副店长满脸苍白，喉头发出咕噜一声。

    “劳、劳尔，该不会……”

    “……什么！”

    劳尔打断上司仿佛意有所指的话，大声地说。

    “你在想什么啊！这世界上怎么可能有鬼！一定是别的分店打来确认库存之类的……”

    “是说，喂、喂，劳尔!?”“劳尔，你要接吗!?”

    “不、不然咧!?”

    劳尔对惊讶大喊的副店长和菲诺怒斥道，接着粗鲁地拿起话筒！

    “喂？喂……”

    ……但是对方却没有回应。

    话筒的另一端，只传来令人不舒服的沉默。

    劳尔像是想赶走心中的不安，再次开口说：

    “喂、喂……”

    『……在……的……』

    “……！？”

    ――那声音简直像在舔舐着鼓膜。

    就在劳尔顿时冻结的瞬间，就像是在嘲笑他似地，话筒传来了一个低沉的声音。

    “――『我，现在，在你的背后……！』”

    “是说，副店长！！！！”

    ……下一瞬间，劳尔便转头大吼道。拜札副店长挂掉手中的行动电话，乐不可支地眯起双眼。

    “什么嘛，劳尔。你一副了不起的样子，说什么不怕鬼，结果还不是害怕得不得了――”

    “我、我才没有害怕呢！是说，请你不要打恶作剧的电话，赶快工作好吗！”

    “――喔，对了，菲诺听过布偶勇者的故事吗――？”

    副店长无视于劳尔的吼叫，唐突地换了个话题。

    “布偶勇者？”

    原本在上架的菲诺，像是被挑起了兴趣似地抬起了头。

    “那是什么!?副店长，那是什么!?”

    “喔。很久很――久以前，有个勇者在远征的归途上，不小心掉进了毒沼泽，中毒了……他身上的解毒草和药草都在任务中用完了，虽然努力地走向城镇，但可惜只差一步，HP就用尽了……据说隔天早上，人们就发现勇者倒在城镇入口的前一格，身体已经变得冰冷……”

    ……副店长用悲切的口吻叙述着，难过地摇摇头。

    “……其实那一天正好是勇者女儿的生日啊――……死去的勇者，手里还抱着原本要当作生日礼物送给女儿的兔熊布偶……相信他一定死不瞑目吧。不久之后，那附近便传出了有个抱着布偶的勇者，在夜里到处寻找解毒草的传言……”副店长说到这里，突然停了下来。

    他看着菲诺紧张的表情，压低了声音说：

    “……不瞒你说，其实我们店里……就在菲诺现在站的地方，就是勇者死掉的地方……！”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    (紧紧抱住！)

    这是菲诺今天第三次抱住劳尔……是说，好像有种非常柔软的触感抵着我的侧腹……！

    “――……你看起来好像很开心嘛，劳尔&#8226;崔瑟？”

    “？！”

    一个声音突然传入耳中，劳尔立刻神情紧绷，赶紧抬起头。

    I映入眼帘的是一头鲜艳的蜂蜜色长发。即使隔着制服，也看得出她匀称的身材。手里抱着收纳箱的工读生后辈――也就是绰号『满贯王』的艾莉，那标致的脸蛋上带着一丝不悦，望向副店长。

    “……副店长。那个故事，我在阿玛达的时候也听过唷。我听到的版本是，那个勇者倒下的地点后来建造了阿玛达，每到深夜，都会有个抱着布偶的勇者在店里徘徊……”

    “咦……勇者死掉的地方不是雷昂吗!?”

    “啊――……”

    菲诺惊讶地问道，副店长尴尬地辩解。

    “那个，勇者死在这间店建造的地方，其实也是我听来的啦――……哎呀――毕竟这是王都到处都有的都市传说嘛――……”

    “都市传说？”

    “劳尔&#8226;崔瑟，从小在乡下长大的你，可能没听过吧。不过王都有很多都市传说――也就是恐怖故事唷。例如无头龙骑士啦、裂嘴修女啦、高速长老啦、人面史莱姆啦……”

    “裂、裂嘴修女！？”

    菲诺听见这个令人丧胆的名词，惊吓不已，副店长不理会她，附和道：“是啊。”

    “啊――对耶――裂嘴修女的故事。据说有个修女会用布遮着嘴巴，在深夜里去问路人：『我漂亮吗？』要是不小心回答『漂亮』的话，她就会一边说：『那这样呢……？』一边拿掉遮住脸的布，露出裂成十字的嘴巴，还会拿着出手术刀，追着路人跑喔――”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    菲诺发出宛如鸣狼一般的尖叫。劳尔忍不住嘀咕：

    “……是说，高速长老又是什么？”

    “听说要是骑着红色的龙跑在富士杰洛可山麓，就会有个满脸白胡子的长老，用飞快的脚程追上来唷。”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “另外，所谓的人面史莱姆，就是有着人脸的史莱姆喔――据说只要和它对上眼，它就会辩解：『噗噜噗噜，我不是坏史莱姆唷！』”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “……这很恐怖吗？”

    菲诺因为都市传说而吓得魂飞魄散，反观劳尔却相当冷静。

    “对了、对了。”

    艾莉将收纳箱里的商品补进架上，转头望向劳尔。

    “以前在勇者补习班的时候，我也听过『厕所里的玛丽小姐』的传闻呢。据说要是打开校舍西侧女厕最后一间厕所的门，就会看到玛丽小姐在里面吃饭，还会问人：『……红色便当盒和蓝色便当盒，你喜欢哪一个……？』”

    “……红色便当盒和蓝色便当盒？”

    ……听见这个诡异的问题，劳尔不禁背脊发凉。

    面对劳尔提出的疑问，艾莉说“是啊。”并点点头。

    “然后啊，假如你回答了『蓝色便当盒』，玛丽小姐就会露出笑容……”

    “笑、笑容……?”

    “『我、我也是！嘿嘿嘿，我、我们很合得来嘛？』……”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “是说，这不就只是一个没朋友的女生，在面对新朋友时努力找话题的场景而已吗！我还有点想替玛丽小姐加油呢!?还有，菲诺！这个故事一点都不恐怖，你给我冷静点！”

    “后来我听说，原来玛丽小姐是B班的学生……”

    “结果是实际存在的人喔！你们可不可以不要去烦她了啊啊啊啊啊啊！”

    “总之，这就是所谓『勇者补习班的七怪谈』。另外还有『半夜会自己移动的勇者拜欧司像』啦、『明明空无一人却传来剑击声的体育馆』啦、『魔法教室里头发会自己变长的稻草人』啦、『上课发给大家用的剑里有一把是《一不小心拔出剑鞘就会被诅咒失恋的剑》』啦、『位于旧校舍下方的地下迷宫』啦、『校长室角落的宝箱』啦……”

    “『校长室角落的宝箱』！我因为成绩优异被叫到校长室表扬的时候，也超好奇那里面是什么！结果校长说的话，我一个字都没听进去……我本来还以为他表扬完之后，会对我说『打开看看』之类的，结果也没有……”

    劳尔想起勇者补习班时代的回忆，不禁遥望远方。

    …….这时。

    “说到七怪谈，老子的老家也有喔!?”

    在一旁听着大家说话的菲诺突然插嘴……什么!?

    “““魔王城的七怪谈――？”””

    “对啊！”

    劳尔等人不由得大叫，而正在上架的菲诺则骄傲地挺起胸膛。

    “第一个是『在晚上会活动的石像鬼』。”

    “那种魔兽本来就会这样！”

    “还有『明明没人播放，却不绝于耳的可怕BGM』！”

    “是说，那分明是魔王因为自己喜欢听而放的音乐吧？”

    “还有『老爸房间里不知不觉一直加的勇者尸体』！”

    “在最终决战战败的勇者前辈们，请您们安息！”

    “还有『不管来了几个勇者都不会启动的奇幻陷阱』和『无论如何都打不开的西……”

    “在把它当成怪谈之前，先去请人来修理啊！！！！”

    “还有不管破坏多少次，都会在老爸的房门口出现的『谜样回复之泉及记录点』……”

    “是说，等一下！那不是你们设置的吗!?”

    “当然不是啊？老爸再怎么奇怪，也不可能把灵药送给勇者吧。呃，这就像是迷宫里经常看见的自然现象……”

    “原来我们一直以来都在那种诡异的地方回复吗!?”

    “这么说来……”

    ……艾莉像是忽然想到了什么，转头望向拜札副店长。

    “副店长，我们的店里也有类似七怪谈之类的传闻吗？”

    “呵呵呵，艾莉，你问得真是太好了！当然！我们王都店也有很棒的七怪谈唷――？”

    “哇……”“是、是吗……!?”“是说，我从来都没听过耶？”

    “啊……”

    副店长看着面带惊讶的部下们，充满自信地竖起食指。

    “首先是『店里拉门内的谜样手印』对吧――?再来是『不管数几次金额都对不起来的诅咒第三收银机』对吧――?从我刚进公司开始就一直卖不完的『快坏掉的收音机』、『一定会因为有瑕疵而被退货的自有品牌商品』、『卖场内偷偷移动的工作梯』、『休息室里从右数过来第二个打不开的置物柜』……”

    “……工作梯会移动是因为副店长用完后都没有物归原处。”“打不开的置物柜是因为之前的工读生带着钥匙跑掉了……”

    “另外还有『就算在深夜也依然灯火通明的卖场』……”

    “那是因为副店长一个人留下来加班吧……”

    “……怎么样，劳尔？王都店的七怪谈很可怕吧――……？”

    “……先别说七怪谈还是什么的，最可怕的其实是我们公司。”

    ……听见上司露出宛如死亡史莱姆的眼神喃喃地说，劳尔忍不住转过头去。副店长的黑眼圈最近似乎愈来愈深了……真是辛苦他了。

    “……唉，好吧――总之，王都店的七怪谈其实是开玩笑的啦――……”

    副店长朝着卖场各处堆积如山的收纳箱――里面装着今天必须全数上架的特价商品――瞥了一眼，带着疲惫不堪的表情叹了口气。

    ……这时。

    “――哎呀，我们的确有七怪谈唷――？”

    “““店长!?”””

    可能是处理完堆积已久的资料了吧，一位美少女从店长室出现并走向他们，一头栗子色的蓬松秀发随之摆荡。

    “那是我刚被分派到这间店的时候，前辈告诉我的。呃，有『半夜会自动打开的魔视展示机』、『每逢十三号星期五就会出现的魔幻收银台』、『阶梯数会改变的楼梯』……还有『卖场里的花子小姐』、『仓库里的山本先生』、『一号收银台的优子小姐』和『三号收银台的礼子小姐』。”

    “『阶梯数会改变的楼梯』，是通往二楼休息室的楼梯吗!?”

    “是呀。”

    菲诺问道，而赛雅拉店长点点头。

    “我们店里的楼梯，应该是十八阶才对，但是如果边走边数的话，据说偶尔会数到十九阶唷。而假如一不小心踏上了第十九阶……”

    “踏、踏上的话……？”

    菲诺一脸认真地重复。

    劳尔也不禁跟着屏气凝神，于是店长扬起了一抹微笑。

    “那一天就会超幸运的。”

    “会增加的阶梯占卜！！！！？”

    “呵呵，我按闻缆ヌ莸氖焙蚨蓟嵩谛闹心数，我觉得这很准唷――？”

    “而且竟然平常就会增加！”

    “请、请问一下，店长，所谓的『卖场里的花子小姐』是……”

    “呵呵，艾莉，我不是告诉大家，只要听到店里任何一名店员对客人喊『欢迎光临！』，那么其他所有的店员也要跟着喊吗？”

    “……就是因为这样，我在便利商店或旧书店听到『欢迎光临！』的时候，也会不小心跟着喊出来呢――……”

    “我也曾经跟着喊出来，超级丢脸的……”

    “我、我也是……”

    “呵呵，大家都练习得很彻底，我很高兴。”

    赛雅拉店长微笑看着低声咕哝的部下们，继续说：

    “然后呀，在从卖场各处传来的声音中，偶尔会夹杂着一个陌生的声音。有时店里明明只有三个人，但却有四个人的声音……这就是『卖场里的花子小姐』。听说半夜在空无一人的卖场里大喊『欢迎光临！』花子小姐就会跟着喊唷――？”

    “！”“这个真的有点可怕耶……”

    菲诺露出一脸快要哭出来的表情，艾莉则像是感到毛骨悚然似地低声自言自语。劳尔也不由自主地背脊发凉。

    的确，一想到店里经常此起彼落的“欢迎光临”声中，要是夹杂着一个陌生的声音……是说，我干嘛当真啊！世界上怎么可能会有鬼魂那种东西呢!?

    “还有，据说在三更半夜、空无一人的仓库里，会传出清点库存的声音，这就是『仓库里的山本先生』。有时如果数量不对，还会听到咂嘴或是重重的叹息声呢――？”

    “啊――……总觉得我好像可以切身体会呢――……”

    “至于『一号收银台的优子小姐』，据说会在深夜里替一号收银机清帐呢……听说优子小姐有一个远距离恋爱中的男朋友。那天晚上，她和这个已经一年没见、这次特地来找她的男朋友约好了下班后要去吃饭，可是收银机的金额却怎么都对不起来……”

    “哇，没错、没错……”

    “每次遇到有约的那一天，收银机的金额就一定不对……”

    “……约定的时间早就已经过了，她不管数了几次，都还是少五千GOLD,而且完全找不出原因。就在她不断边哭边数的过程中，时间又过去了……最后，优子小姐完全绝望，冲动地拿起了店里的剪刀，就这样……”

    “莫非……”“自杀了吗!?”

    “………”

    劳尔和艾莉不禁屏息，赛雅拉店长静静地垂下视线。

    “……剪断自己的头发，出家了。”

    “这是什么意外的发展啊！”

    “这么说来，她之前还回来我们店里玩，看起来精神非常好呢――？”

    “而且竟然是店长认识的人！”

    “……不过，她好像对当时的事情非常不甘心呢。听说直到现在，优子小姐的*生灵都会在晚上出现，在那个金额绝对算不对的收银台清帐呢――?”(译注：活人的灵魂，相对于“亡灵”，类似灵魂出窍之意。日本认为一个人对某件事有强烈的执念时，就会形成生灵。)

    “呃，是很可怜……啦……”

    总觉得……那个……嗯……――劳尔的表情渐渐变得微妙。店长接着说：

    “最后一个是『三号收银台的礼子小姐』嘛。我听到的故事是，在结帐的客人大排长龙，但收银的人手却不够的时候，礼子小姐就会飘然出现，飒爽地打开第三台收银机，帮忙结帐唷。”

    “是说，这鬼也太好了吧。”

    “真的耶。我们店里人手不足，要是有这种鬼的话，当然欢迎至极……”

    “不过，据说她会从收银机里偷走五千GOLD就是了……”

    “这样不行吧！”

    劳尔忍不住大吼。

    “是说，优子小姐之所以出家，会不会就是礼子小姐害的啊……”

    艾莉满脸诧异地自言自语着，而赛雅拉店长说完后露出一抹微笑。

    “好啦，以上就是王都店的七怪谈……哎呀哎呀，菲诺，你没事吧？”

    “这……”

    听店长这么说，劳尔将眼神往下移，不禁瞪大双眼。

    “啊…….呜呜……”

    ……菲诺那双蓝色的大眼睛满是泪水，浑身颤抖地呜咽着。

    比一般人胆小一倍的魔人少女，因为听了店长说的七怪谈而害怕到无法动弹……真是的，难怪从刚刚就一直觉得她怎么这么难得，都没出声。

    ……是说，王都店的七怪谈真的有那么可怕吗？

    “――哎呀，已经这么晚了啊。”

    ……赛雅拉店长不经意地看了一眼手表，便抬起她可爱的脸庞。

    “我现在得去出席商店自治会的会议。在准备特卖会的时候离开，真是抱歉，我去去就回唷――？”

    “是说，我也非去不可吗――……我的工作完全没做完耶……”

    “……对不起，我对那个商店自治会的会长很没辙……要是自己一个人去，我会很不安。我等一下会帮忙拜札做你的工作啦……拜托？”

    ――店长用痛切的声音和恳求般的眼神拜托道。

    “喔，好啦……”

    副店长的喉咙发出咕噜一声，像是败给了这个请托似地点点头。

    “我、我知道了啦――”

    “……谢谢你，拜札。”

    赛雅拉店长眯起琥珀色的眼睛，绽放一个天使般的微笑……世界上究竟有没有男人可以拒绝店长的要求呢？不，不可能。

    “――我大概一个小时就回来了，接下来就拜托你们？”

    赛雅拉店长对劳尔等人眨了眨眼，便摇晃着她蓬松的栗子色长发，转身离去。

    “――哎，劳尔。”

    在卖场堆积如山的无数收纳箱之间。从刚刚就一直默默地陈列着『长到让你倒退三步！夏天的回忆就靠它了！超长魔法蛇炮』的菲诺，畏畏缩缩地开了口。

    “刚才店长说的七怪谈……卖、『卖场里的花子小姐』，会不会真的存在啊……？”

    “……啊？”

    “老、老子从刚刚开始就一直觉得背后好像有一道视线……！”

    菲诺因为害怕那个据说躲在卖场的某处、会对“欢迎光临”有所反应的鬼魂――花子小姐，而抓住劳尔的衣服。

    ……这――

    少女东张西望、胆颤心惊的模样，像极了可爱的小动物，让劳尔心中也不禁涌起恶作剧的想法。

    “……既然如此，要不要试试看啊？”

    劳尔扬起一个坏心的笑容，深吸了一口气。

    “――欢迎光……!?”

    “～！！！！”

    就在他准备大声喊出的瞬间，吓了一跳的菲诺立刻冲向劳尔。

    少女用小小的双手捣住劳尔的嘴巴，凄厉地高声喊道：

    “不、不行！不行啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “唔…你、你冷静点！”

    “呜、不、不要！不可以叫花子小姐来啊啊啊啊啊……！”

    菲诺拼命地阻止劳尔，紧张的样子甚至令人觉得怜悯……是说，这家伙的反应未免也太可爱了吧……！总觉得好像可以理解副店长为什么老是喜欢捉弄菲诺了……

    “……我真是看错你了，劳尔&#8226;崔瑟。”

    “满、『满贯王』……”

    ……劳尔听见这个像冰一样冷的语调，便惊讶地转过头去，只见有着蜂蜜色头发的少女正板起脸孔瞪着他。

    “……真是的，在工作时间玩什么玩啊。反正你是正式员工，就算做不完，还可以自愿加班，所以工作时偷懒一下可能也没关系。但我和菲诺是工读生，这段时间也还是有领钱的唷。你可不可以不要再影响菲诺工作了？”

    “唔……”

    ……老实说，自己连一个字都无法反驳。

    劳尔尴尬地将视线移开，而艾莉则转向菲诺，眯起她蓝色的眼睛。

    “菲诺也是一样，你从刚才就一直东张西望，根本没有认真工作啊……”

    “因、因为有鬼……”

    “不管有没有鬼，都应该好好工作才……!?”

    ““！？””

    艾莉把讲到一半的话吞下去，抬头往上看。

    几乎在同一时刻，劳尔和菲诺也抬头望向天花板。

    ――三个人的头顶上……也就是二楼的仓库附近，传来了一些声响。

    可是，现在这间店里应该只有在场的三个人才对呀……!?

    “莫、莫非，刚才的声音……”

    ……菲诺战战兢兢地开口，打破这个异样的沉默。

    “就、就是店长说的『仓库里的山本先生』……”

    “是说，当然不可能吧!?”

    菲诺害怕地说，而劳尔严正驳斥她，用力地摇摇头。

    “七怪谈只不过是谣传罢了，那一定是老鼠之类的……!?”

    ――楼上再次传出声响。

    这次的声响比刚才的还要清晰，该怎么说呢……

    简直就像是人的脚步声……

    “劳、劳尔――！”

    菲诺浑身发抖，带着哀求似的眼神望向劳尔。

    看着菲诺几乎要哭出来的样子，劳尔忍不住叹息。

    “……真拿你没办法。我去帮你看看啦。”

    “等、等一下！”

    菲诺赶紧大叫，紧紧抓住劳尔的围裙。

    “劳尔，不要丢下老子一个人！老子不想留在有花子小姐在的卖场……老子也要跟你一起去！”

    “我、我也一起去……”

    “……是说，『满贯王』，你刚刚不是才叫我们认真工作吗……”

    “那、那是，呃……因、因为我正好要去仓库拿东西！”

    “……我、我才不害怕呢。”艾莉一边喃喃自语，一边跟在劳尔他们的身后走去。

    “――一阶、两阶、三阶……”

    “不、不行！不行啦啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “等一下，劳尔&#8226;崔瑟！你在数什么!?”

    “因为店长说如果数到第十九阶的话，就会变得超幸运不是吗？”

    劳尔对两名抗议的少女这么说，又继续数下去。

    “四阶、五阶、六阶……”

    “劳、劳尔――！”

    “……没关系啦。”

    劳尔看了一眼站在楼梯上停下来的菲诺，一脸无奈地眯起眼睛。

    “我们的店是用魔法钢筋水泥打造的喔？再怎么样，楼梯的数目也不可能改变吧。因为这又不是每次进入构造都会改变的迷宫啊。”

    “可、可是……”

    “真是的。我会帮你证明世界上根本没有鬼……来，手给我。”

    “嗯、嗯……”

    菲诺紧紧地握住劳尔对她伸出的手。

    劳尔轻轻将菲诺的手往前拉，菲诺便像是下定决心似地跨出了脚步。

    “七阶、八阶、九阶……”

    “……哼，按味贾挥蟹婆怠！

    “十阶、十一阶、十二阶…….”

    菲诺的手又暖又软呢……劳尔觉得艾莉似乎在身后喃喃自语着什么，不过他并没有特别在意，继续往前走。

    “十六阶、十七阶、十八阶……”

    ――顺利地走到了楼梯的尽头。

    劳尔稍微松了一口气，低头望向站在他旁边的菲诺。

    “你看，不多不少只有十八阶对吧？七怪谈根本就是店长在开玩笑……”

    劳尔说到一半就打住，站在原地。

    ……为什么呢。本来应该和他并肩走上楼梯的菲诺，面前竟然还剩下一阶楼梯……!?

    “……十、十九阶。”

    为了走到先爬到楼梯尽头的劳尔身边――

    菲诺带着快要哭出来的表情，踏出一步，走上本来不应该存在的那一阶楼梯！

    答答答答、答、答答――！

    当菲诺踏上阶梯的瞬间，一阵开场小号的声音传遍了半夜的楼梯间！

    “是说，刚才是不是有一阵听起来超幸运的音乐!?”

    “劳、劳尔，怎么办!?老子在那边捡到了一个小徽章耶！”

    “真的超幸运的耶！”

    “……哼，按味贾挥蟹婆怠！

    艾莉看着不知所措的菲诺，心生羡慕似地咬着嘴唇……这时。

    劳尔他们眼前通道的另一头。

    通道尽头的那扇门后方，也就是仓库里，好像有什么东西在动。

    “……！”

    ……那并不是听错。

    耳边清楚传来一个陌生的男声，正淡然地清点着数量。

    就在劳尔等人顿时冻结的时候，又传来了不悦的咂嘴声和沉重的叹息声……

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “这！”“等一下！不、不要丢下我一个人！！”

    菲诺发出宛如新鲜曼陀罗的尖叫声，拔腿就跑。劳尔和艾莉也赶紧追了上去。

    “……！？”

    菲诺像是被龙追赶的老鹰似地冲下楼梯，当她正准备冲进卖场的时候，却突然停下了脚步。

    “怎、怎么了，菲诺……”

    “那……那那那那个…”

    菲诺用没办法再更高的声音喊道，同时用颤抖的手指向前方。

    “……！”

    劳尔从半掩的仓库门门缝往收银台的方向一看，心脏猛烈地跳了一下。

    『――一张、两张、三张……』

    ――黑色的长发、感觉不到一丝生气的漆黑眼眸。

    一个陌生的年轻女子站在一号收银台前，用熟练的动作数着纸钞……！

    『七张、八张、九张……』

    她的声音没有抑扬顿挫，连劳尔他们所在的仓库都能听见。

    『十张、十一张、十一张……』

    一股仿佛让人失温的寒气飘来，这种不曾体验过的恐惧令他们喘不过气。

    『二十张、二十一张……』

    数完纸钞后，那名女子――『一号收银台的优子小姐』便倏地停下了动作。

    ……下一个瞬间。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    优子小姐高声尖叫！

    『为什么，为什么为什么，为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么不管数几次都会少一张啊啊啊啊啊啊你给我识相一点你这张五千GOLD钞票啊啊啊啊啊啊！！！！』

    优子小姐一边跺地一边低吼，用魔法卡片大战世界王者决战般的气魄，将手里的一叠纸钞用力扔在地上。她扑倒在收银台前的地板上，将她的一头黑发甩得乱七八糟，手脚不断地乱挥乱踢。

    『我今天明明就几乎都站在二号收银台！一号收银台我只用过两次左右！明明就不是我弄错的！为什么为什么为什么为什么为什么烦死了烦死了烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！』

    ……她就这样哭闹了整整一分钟左右吧。

    优子小姐总算停了下来，摇摇晃晃地站起，露出仿佛放弃挣扎的表情，捡起散落在地上的纸钞，再次开始数。

    『一张、两张、三张……――』

    “――呃、这个……”

    ……面对这个意外充满人性的王都店七怪谈主角，劳尔忍不住抓抓头。

    “说是鬼嘛，但总觉得她……”

    “……因为充满了亲切感，所以一点也不恐怖了呢……”“唔哎哎哎哎哎……”

    艾莉一脸诧异地附和，而菲诺则依然害怕得要命。

    『……钞票啊，给我多出来……给我多出一张多出一张……这次一定要变成二十二张……！』

    优子小姐喃喃自语地数着纸钞，接着再次停下了动作。

    『二十张！二十张!?不但没有多出一张，反而又少了一张哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！』

    “是说，那分明是因为你刚才把钞票扔在地上的关系吧！！！？”

    ……劳尔再也忍不住，不由自主地从仓库冲出来，对她吐槽。就在同时，优子小姐猛然抬起头。

    她用空洞的眼神瞪着劳尔。

    劳尔毛骨悚然，而优子小姐嘴角歪斜地说：

    『――……是你藏起来的吧？』

    “！？”

    ――刹那间。

    优子小姐高高地举起剪刀，袭向劳尔！

    “唔……！”

    劳尔的脸颊上传来一阵刺痛。

    他敏捷地往后退开，避开了致命伤，接着伸手试图压住优子小姐握着剪刀的手腕。

    ……但是。

    “！？”

    劳尔的手指穿过了优子小姐的手腕，只抓到空气。

    劳尔一个重心不稳，优子小姐的剪刀再次朝他挥来！

    『赶快把你藏起来的钱拿出来啊啊啊小武在餐厅里等我啊啊啊！』

    “呜哇！！！！”

    劳尔立刻蹲低身子，忍不住大叫。

    “物理攻击对这家伙没用啊！”

    “老、老子不是说过了吗!?”

    原本躲在门后颤抖的菲诺哭着大喊，接着冲进了卖场……！

    “喂，菲诺！不要出来啊！”“菲诺!?”

    “劳尔，你等着！”

    菲诺不理会劳尔的制止，大喊道。

    “老子现在去卖场拿圣水……!?”

    菲诺话只说到一半就停了下来，伫立在原地。

    “啊……”

    ――眼前的状况似乎超出了菲诺心理所能负荷的临界点，她娇小的身体开始不停地颤抖。

    明明说了大话，却只因为和优子小姐四目相接，就立刻吓得动弹不得。

    优子小姐看着菲诺，眯起她毫无光彩的眼睛，笑了笑。

    『小武你等着我现在马上就把收银机的帐结好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    “菲诺！！！！”

    说时迟那时快，劳尔一把抱起了菲诺，躲开优子小姐的攻击。

    那一瞬间，劳尔的手指碰到了某种坚硬的东西……他忍不住瞪大了双眼。

    “……菲诺，你的背上有东西喔。”

    “咦？”

    一只大约十公分左右的甲虫，停在菲诺的制服上。

    劳尔一发现这是什么虫，便忍不住扯开喉咙叫道：

    “是说，这不是妄想虫吗！”

    “妄、妄想虫？”

    “对啊！这家伙是一种能让周围敌人产生幻觉的昆虫型魔物……这！”

    ……可恶，也就是说，现在的状况是这么一回事啊!?

    ――下一个瞬间。

    劳尔用极快的速度奔向收银台前的平台，拿起一个陈列在那里的道具，一口气拆开它廉价的包装！

    “吃我这一记！！！！”

    ――这就是将魔力注入网面，以烧死苍蝇或蟑螂等害虫的超人气(？)道具――『魔法电蚊拍』。

    被魔力烧死的妄想虫从菲诺的背上掉落，就在同一时刻，高举着剪刀的优子小姐也赫然消失。

    “…….呼。”

    劳尔握着电蚊拍，吐了一口气。菲诺看着掉在地上的虫，脸色苍白地说：

    “这、这么恶心的虫黏在老子的背上!?难怪老子从刚才就一直觉得背后有什么东西……”

    “……抱歉，因为它有保护色，所以我没发现……”

    劳尔一边说，一边抚摸着自己脸颊上刚才被优子小姐用剪刀划伤的地方。本来微微渗血的伤口已经消失无踪……不，其实伤口也和优子小姐一样，打从一开始就不存在。

    “不知道它是从哪里跑进来的，不过妄想虫是一种非常危险的魔物。当它停在敌人的身上时，便可察知对方的恐惧，利用对方的魔力在某个范围内投影出可怕的幻影。要是被幻影杀了，就会真的死掉……”

    “会、会被幻影杀死吗！”

    “不过，在一般的状况下，它的幻影范围顶多只有一公尺左右……我想大概是因为你庞大的魔力所致，幻影才遍及了整间店吧。”

    “……也就是说，从刚才开始店里发生的各种异状，都是这只虫造成的？”

    艾莉像是松了一口气似地喃喃说道，劳尔对她笑了笑。

    “是啊。果然世界上根本不可能有鬼……是说，菲诺，你怎么了？”

    “那、那个……！”

    满脸苍白的菲诺伸出颤抖的手，指向前方。

    ……卖场的后方，浮现一个模糊的人影。

    ――那脏兮兮的铠甲和头盔，看起来像是刚从漫长的旅行回来一般。

    装备着臂甲的手臂，抱着一只白色的兔熊布偶。

    这名看起来像是勇者的男子，像是费尽力气地挤出这句话：

    『――给我……解毒草……』

    “……！”

    菲诺和艾莉顿时冻结。劳尔也不由得僵立在原地。

    ――这该不会是副店长所说的……！

    一股类似焦躁的感觉在上半身流窜――劳尔的本能正在发狂似地警告他。快！再不找个地方躲起来的话……！

    “菲诺！艾莉！”““!?””

    劳尔一把抓住两个人的手臂，冲进放在一旁的展示用特大号魔法冰箱！

    “劳、劳尔？”“等、这……”

    “嘘！”

    劳尔从里面将冰箱门一关上，眼前就变成一片漆黑。

    “……屏住气息……就这样躲好，等那个家伙过去……！”

    勇者的鬼魂……劳尔忍不住浑身颤抖。明明已经制服妄想虫了，为什么还会出现那种东西啊！？

    ……是说――劳尔忽然倒抽一口气。先不管鬼魂的事了，劳尔从刚才就觉得，这左手和右手的触感，该不会是……

    “……呀！”“劳、劳尔!?”

    劳尔动了动手指，于是少女们便像是在忍耐着什么似地缩起身子，发出尖叫声。是说，这个柔软的东西，果然是菲诺和艾莉的……！

    劳尔赶紧试图移开身体。这台冰箱虽然有着700公升的大容量，但塞进了三个人之后，还是无法动弹。

    少女们的体温和触感紧贴着劳尔，专属女孩子的味道扑鼻而来，一想到这，劳尔就心跳加速。可恶，这、这是什么状况啊……!?

    ――叽。

    “！？”

    耳边传来的轧轧声，让劳尔浮躁的心像是被泼了一盆冷水。

    叽……砰。

    叽……砰。

    当劳尔明白这个逐渐接近的声音是什么时，他的心脏猛烈地跳了一下。

    那是有人正在逐一打开冰箱门后又关上的声音。

    ……那家伙该不会是在找我们吧!?

    劳尔觉得浑身发冷，满脸苍白地咬着嘴唇……可恶，不管我怎么样，我都要保护菲诺和艾莉……！

    叽―――……

    伴随着轧轧声，一道光线射入了黑暗中。

    身旁的少女害怕得屏住气息，互相贴近对方。

    正当劳尔下定决心，准备冲出去的那一刹那。

    “……你们在干什么啊？”

    ……一名红发男子探头进冰箱，一头雾水地喃喃说道。

    ＊＊＊

    “――……所以你们才躲在冰箱里啊――”

    听劳尔说完事情的经过后，副店长便带着调侃的语气说。

    “真是的，我一回到店里，就发现卖场空无一人，后来又看到菲诺的围裙从冰箱门的缝隙露出来，还以为发生什么事了呢，原来是闹鬼啊……”

    “是说，这一点都不好笑！”

    “对啊，拜札？冰箱的设计是没办法从里面打开的，万一出了什么差错，他们可能会一直被关在里面，直到冰箱卖出去呢……”

    “这……真的假的啊店长!?”

    ……真是好险啊。

    劳尔忍不住大喊，而站在他面前的副店长大笑着说：

    “哎，你们是不是在作梦啊I?其实，以前有勇者死在我们的店址这件事，根本是我瞎扯的啊――”

    “什么，那是骗人的!?”

    “是啊――抱歉了，菲诺。那是开玩笑的啦，开玩笑的。听说我们这间店原本是一片稻田，就算闹鬼的话，也只有稻米和青蛙的鬼魂吧。”

    副店长耸耸肩，没有丝毫愧疚的样子。

    “哎呀――世界上怎么可能有鬼呢……”

    “哎呀，以前曾经有勇者死在这块土地上的事，是真的唷――？”

    “““咦？”””

    听见赛雅拉店长突然插嘴这么说，劳尔等人个个瞪大了眼睛。

    店长面带微笑地竖起食指说：

    “我们店里的停龙场旁边，本来不是有一个小小的祠堂吗？上次大家一起除草的时候，菲诺不小心弄坏的那个，就是勇者的慰灵碑呢。多亏如此，这间店的店租才会那么便宜……”

    “什么！”“那刚才那个……”

    劳尔和艾莉不禁面面相觑。

    ……这时。

    “――呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ……耳边响起一阵像是被圣剑刺穿身体似的尖叫声。

    身上流着魔王血液的少女口吐白i，晕倒在地。

第十卷 第二章「魔王之女似乎要接受魔视探访。」

    『――嗨！又到了超人气节目“突击☆探访隔壁那家店！”，简称“突☆店！”的时间了……今天我们要采访的是位于南十字星商店街的“肉铺&#8226;深红野兽”――！』

    在设置于收银台前的展示魔视画面中，王都魔视最受欢迎的巨乳女主持人，正笑盈盈地站在肉铺门口挥手。

    『这间店最受欢迎的，是使用大量天然真龙制成的龙绞肉炸肉排！这间店的店主原本是龙屠夫，他每天早上都会去迷宫猎一头龙回来，在店里切块，所以炸肉排所使用的龙肉，新鲜到就算生吃都没问题……哎呀，刚炸好、热呼呼的肉排好像上架了――！』

    “哇，好像很好吃耶……！”

    菲诺那双蓝色的眼睛闪闪发亮，纯真无邪的脸上泛起红晕。

    身上流着魔王血液的工读生少女菲诺，目不转睛地看着画面中以特写镜头呈现的龙绞肉炸肉排。炸成金黄色的面衣令她垂涎三尺。

    “……这，我说菲诺啊，在工作的时候怎么可以一直看魔视呢？真是的，明明是个魔人，却露出那种没用的表情……”

    蜂蜜色头发的少女站在菲诺的身旁，不耐烦地抱怨着。

    “……你自己还不是一样，无论你再怎么认真地盯着魔视看，绞肉炸肉排也不会从魔视里跑出来唷，『满贯王』？”

    “～！？”

    一听见劳尔这么说，原本看魔视看得入迷的『满贯王』――也就是智勇双全的美少女艾莉便立刻抬起头，并且摇摇头。

    “才、才不是呢！我、我只是很好奇这台魔视的解析度，我才不像菲诺那样在工作的时候看魔视偷懒……！”

    『请各位看看这个断面！在酥脆的外皮下，香味四溢的肉汁就这样不断涌出……』

    “哇，好棒喔！肉汁多得都快要滴下来了！”

    “什、什么绞肉炸肉排嘛，我才没兴趣呢……”

    艾莉的耳朵微微抽动，但是仍倔强地撇过头去。

    偷看着魔视的拜札副店长不理会部下们的对话，无精打采地喃喃说道：

    “话说回来，要是能上魔视，一定可以吸引许多客人吧……”

    ……这里是平日白天的魔法商店&#8226;雷昂王都店。

    店里播放着轻快的主题曲，但是却没有半个客人的影子。

    “……总觉得今天的客人好像比平常更少呢。”

    “因为我们的竞争对手每天都推出特价商品啊――……”

    劳尔情不自禁地低语，而副店长则一脸忧愁地叹息。

    “都已经下午了，营业额却还不到10万GOLD呢……是说，今天的目标营业额是100万GOLD耶？到底该怎么办才好啊……真是的，每次店长休假，由我担任负责人的时候，都会变成这样……”

    “嗯，我想这就是人品的问题了……”

    “啊――对了，劳尔，昨天店里进了一款最新型的魔视――劳尔你是不是也差不多想换新魔视啦――……”

    “……副店长，再怎么没有客人，也请不要推销给自己的部下好吗？”

    更重要的是，我领的薪水根本就买不起那种东西……面对这个不修边幅的上司，劳尔不由得半眯着眼。

    不过，劳尔公寓里的魔视在购买当时就已经是旧型的了，因此真的可说是非常老旧，但毕竟它直到现在还能正常使用，劳尔对它也有感情了。这么说来，那是在劳尔以第一名从勇者补习班毕业的时候，抱着几乎已经笃定成为勇者的高亢心情，像是提前庆祝似地买下的。没想到就在那之后，勇者考试就被废除，劳尔因为受不了这个打击而把自己关在房间里半年，受到这台魔视很多照顾……“副店长！”

    正当劳尔沉溺于感慨之中时，一旁的菲诺猛然抬起头来。

    “老子还没有魔视，所以老子想买！”

    “喔――不错嘛，菲诺！既然如此，我刚好有一台特价品很适合你――……”

    “副店长！请不要连菲诺都强迫推销！”

    “是说，你是怎样啊，劳尔。为了让菲诺更融入社会，有一台魔视不是比较好吗？…….喔～我懂了。”

    听见劳尔的抗议，副店长露出一抹邪恶的笑容。

    “……莫非，劳尔，你是不是很期待菲诺去你房间看魔视啊？”

    “请、请不要把我和副店长混为一谈！这家伙的确老是为了看魔视而跑来我房间，而且还在不知不觉中学会了预约录影……”

    “哇哈哈！只要使用《连续剧录影》的功能，那么不用逐次预约，它也会自动录影喔!?”

    “……就是因为这样，它连三更半夜播出、看起来没什么人气的节目，都自动录下来了，结果菲诺比以前更常跑来我房里，对我造成很大的困扰……”

    ――『劳尔，老子要看“龙战记七龙”和“圣剑！”！』

    住在隔壁的菲诺，仿佛看准了劳尔下班回家准备休息的时间似的，每次都在这个时间点跑来按电铃。

    这个总是毫不运疑地走进房间的魔人少女，大部分都是在刚洗好澡的时候前来。她的头发还有点潮湿，肌肤染上淡淡的粉红色，身上还散发着肥皂的香味，穿着毫无防备的居家服，躺在劳尔的床上看魔视。或是一边将她的小脚踢来踢去，一边哼着歌，看着王都报的魔视节目表……

    “为了更了解人类，老子想看更多节目嘛……而且，劳尔的房间很舒服呢！每次都摆着老子喜欢的点心，床也又软又蓬松，还有劳尔的味道……”

    “这，菲、菲诺！”

    “喔――我说菲诺啊，你和劳尔什么时候变成了使用同一张床的关系呀……”

    “我、我真是看错你了，劳尔&#8226;崔瑟！”

    “不、不是这样的！我的房间很小，没有其他地方可以坐，所以这家伙……”

    艾莉挑起眉毛大喊道，劳尔只能惊慌失措地辩解。

    “哎――怎么样啊？既然机会难得，艾莉要不要也买一台新的魔视……啊。”

    副店长突然停下说到一半的话，冷静地摇摇头。

    “……不，没事。该怎么说呢，我刚才那番话实在是太欠缺体贴了――抱歉，请你忘 吧……”

    “是说，你、你为什么要道歉!?我虽然没有魔视，但那是因为我并不需要，而且这样也比较方便拒缴MHK的费用，所以，我、我其实是有钱可以买魔视……”

    “对了，艾莉，你今天中午也是在休息室里吃什么料都没加的义大利面，那样真的好吃吗？唉，下次也让老子吃吃看！”

    “～……！”

    艾莉愤恨地瞪着天真无邪的菲诺……『满贯王』艾莉在勇者补习班时代拿到的奖学金，看来好像还要一阵子才能还清。

    ……这时。

    『――谢谢各位的收看，我们今天采访的是南十字星商店街的“肉铺&#8226;深红野兽”！』

    就在劳尔他们说话的时候，节目似乎也接近尾声了。

    巨乳女主持人开朗的声音从一直维持开启状态的魔视里传出。

    『好的，下一次的“突☆店！”，我们将探访位在巷子里的魔法道具店――“魔法商店&#8226;雷昂王都店”――！』

    ““““……咦！？””””

    听见这个出乎意料之外的预告，店员们异口同声地惊呼。

    几乎就在同一瞬间，雷昂王都店的大门忽然打开，巨乳女主持人进入店内，满脸笑容地对大家打招呼！

    “嗨！大家好――！我是王都魔视的记者，奈奈绪&#8226;艾列尔―――！”

    她有着几乎要满出细肩带背心的丰满胸部，以及经常在魔视上看见的活力笑容。在这名手拿着麦克风自我介绍的女主持人身后，抱着大型魔视摄影机和魔法收音麦克风等专业器材的魔视局人员，也鱼贯进入店内。

    ……是说，这、这到底是怎么一回事!?

    “好棒喔，是魔视上的大姐姐耶！”

    菲诺看见刚刚才出现在魔视上的女主持人来到店里，忍不住露出雀跃的表情。女主持人无视目瞪口呆的劳尔等人，环视店内，接着发出“哇啊啊”的欢呼声。

    “各位请看！该说在现代是非常稀有珍贵？亦或是怀旧？还是让人感到安心呢？总之这间店给人一种非常怀念的感觉呢――！”

    ……女主持人用非常委婉的方式批评我们的店很老旧，接着突然将目光停留在副店长身上，对他鞠了个躬。

    “啊，你好――王都魔视的热门节目『突☆店！』这次想要来贵店探访――可能会给贵店添一些麻烦，还请多多指教――！这是一点小意思――……”

    “啊、喔，谢谢……”

    拜札副店长露出像是被水枪射到的史莱姆一样惊讶的表情，接下对方递给他的知名甜点礼盒『凤凰蛋』。

    “哎、哎，大姐姐！”

    菲诺兴致勃勃地站在一旁观看，最后终于忍不住地说：

    “所谓的探访，该不会是指老子和大家也会上魔视吧!?”

    “是的，当然！请多多指教――！”

    “哇――！！！！”

    听见女主持人这么说，菲诺开心地跳了起来。

    “请、请等一下。”

    ……这时副店长终于回过神来，手里抱着甜点礼盒的他慌忙地开口。

    “你、你们突然来访，这个，我们什么都没准备――……”

    “――呃，大概10%吧――”

    ―耳边忽然传来一个声音。

    ““““！？”””

    劳尔等人转过头去，只见一个带着墨镜的男子站在店门口。

    他的手里握着黄色大声公，将衬衫绑在腰上。这名男子从魔视局员工一行人中跨出一步，环视王都店内，面有难色地喃喃自语。

    “好――究竟该怎么料理才好呢――……”

    “……呃，请问这一位是――……”

    “是！”

    副店长畏畏缩缩地问道，而女主持人则充满活力地点点头。

    “这一位是本节目的导播――！由他执导的节目，收视率都非常高！他是人称『收视率探测机』的超有名导播，只要看到取景地点或受访者，就能预测出真正播出时的收视率唷！”

    “能够预测收视率――……”

    “――0%。”

    导播朝拜札副店长瞥了一眼，神态自若地做出评论。

    “在或不在，都完全不会影响收视率的等级。不过，他的存在就像背景一样，所以应该勉强可以让他出现在我的镜头里吧――？”

    “背、背景？”

    “请、请等一下！别看他这样，基本上他也是我们的副店长呢!?”

    “……呃，这个，劳尔，『基本上』这个词是不是有点多余呢――……？”

    ……听见劳尔的辩护，副店长脸上浮现复杂的表情。

    “嗯……”

    导播朝冲上前来的劳尔瞥了一眼，接着像是很无趣地叹了一口气。

    “――负5%……你啊，不好意思，可不可以请你从画面中离开呢！?”

    “是说，为什么拍到我就会让收视率下降啊啊啊啊!?”

    “嗯――其他还有什么可以使用的材料呢……喔？”

    导播不加思索地将劳尔赶出视线之外，带着认真的表情环顾店内。

    他那锐利的视线，突然停在某一点。

    “――10%!”

    ““！？”

    导播的大声公，正朝向眨着眼的菲诺和艾莉。

    导播跑向两人，兴奋地大喊：

    “你们两个太棒了！不管是贫乳的你或是萝莉脸的你，都能补全我们巨乳女主播奈奈绪的属性，真是优秀啊！你们两人光是出现在画面里，就一定能提升10%的收视率！”

    “贫、贫乳？”“……萝莉脸？”

    艾莉忍不住大声地说，菲诺则一脸狐疑地歪着头。

    导播仿佛想到了什么似地拍了一下手。

    “太好了！我立刻就想到好点子了！奈奈绪一走进店里，就撞见你们正在换衣服的这个突发状况！这样一来，瞬间收视率一定会达到25%!”

    “什么突发状况嘛，根本就是刻意安排好的啊！”

    “……慢着慢着，我说你啊！可不可以不要把话讲得这么难听啊――？这不叫刻意安排，这叫做表演喔――?反正啊――在探访素人的时候，不管发生什么样的突发状况，应该都不足为奇吧――？”

    “就算是这样，魔法商店的女店员在卖场换衣服这种事，未免也太不自然了吧！”

    “呵呵呵，我这个最擅长指导表演的导播，就是要在这种状况下想办法拍摄啊――?好啦，你就放心吧。不能被人看见的地方，我会用谜样的光线遮住的――”

    “谜样的光线是什么啊!?”

    听见导播从容不迫地这么说，劳尔忍不住大声地喊道。

    “是说，『突☆店！』不是一个拍摄奈奈绪小姐和店里的人互动、充满人情味的节目吗？应该不需要这种出卖色相的突发状况吧!?”

    “啊，是这样没错啦――……”

    在一旁听着的巨乳女主持人突然插嘴说道。

    “其实之前的导播因为酒驾被撤换掉了――所以从这次开始换了这位导播――”

    “酒、酒驾!?”

    “是啊―――因为暑假去烤肉的时候大家玩得太疯了嘛！导播在喝了十瓶奇美拉啤酒之后，就驾着私家龙以超音速撞上了犬马路上的魔法红绿灯――幸好没有人伤亡，也因为当时导播本人坐在经过山铜加工的特制龙车上，所以也只有颈部挥鞭症候群而已，没有什么大碍……该说酒精真的会改变人的个性吗？真的好恐怖喔――……”

    “哇……”

    ……劳尔不由自主地望向远方，而女主持人微笑着说：

    “所以，这是第一次由新剧组进行的『突☆店！』录影――……不过不过，请放心――！新导播非常厉害，他透过崭新的演出型态，在深夜节目屡屡创下收视佳绩，我也是他的粉丝呢！”

    “唉，最重要的是因为『突☆店！』已经变不出新把戏，收视率不断下滑嘛――不过，既然我来了，就完全不用担心啦！我会把以往那种慢条斯理的氛围一扫而空，慢慢走向综艺路线，把这个节目培养成王都魔视的超人气节目――！”

    “可、可是，像这样把原创的好处都予以否定，感觉上就像是预埋了死亡伏笔一样……”

    “没问题没问题！”

    劳尔怯怯地喃喃自语，导播则哈哈大笑。

    “我曾经改变过一个差点停播的无聊园艺节目的路线，把它打造成一个大人小孩都适合的园艺演艺综艺节目，甚至还打进黄金时段呢――！”

    “是说，园艺和演艺，根本只是单纯的谐音梗而已不是吗!?”

    “是的，不瞒你说，魔视台内部一开始也这么说呢！不过在我接连推出『药草爆笑短剧』啦、『漫谈曼陀罗』啦、『恶魔蚜虫快速驱除争霸战』等独创的企划后，就获得了极高的好评呢――”

    “唉，只不过在那之后推出的『来去名人的庭院偷偷播种！』单元里，因为我们在某个知名演歌歌手家的庭院播下魔界薄荷的种子而引起纠纷，结果遭到停播了――”

    “因为那座原本打造得非常完美的纯王都风庭园，在一夕之间变成丛林了嘛――……魔界薄荷的繁殖力真是可怕呀――”

    “那是什么生化武器啊！”

    “顺带一提，后来我们不管使用哪一种魔法除草剂，都没有办法根绝，所以连屋主都完全放弃了。听说现在那间空屋已经变成一座迷宫了唷――？啊，请别担心，有关诉讼的问题，我 们已经用『那个』解决了。”

    “这到底哪里值得放心了啊啊啊啊啊！！！！？”

    导播哈哈大笑，同时用手指比出GOLD硬币的形状……是说，这个人真的没问题吗!?面对全力吐槽的劳尔，导播不以为意，发出“嗯――”的低吟声。

    “……不过，的确如你所说，在卖场换衣服好像真的有点不太自然……”

    “就、就是说嘛！”

    劳尔激动地表示赞同。导播一手拿着大声公，点点头。

    “好――那就把剧情设定成主持人奈奈绪进入店内后，不知道为什么店里空无一人，于是奈奈绪便和摄影机一起走到里面去偷看，结果发现那个萝莉脸和贫乳的可爱女孩正在换衣服好了！”

    “!?”“我、我才不要！”

    听见导播的提议，菲诺和艾莉满脸通红地大叫。

    “啊――……”

    ……这时，一直在旁边观望的拜札副店长，像是看不下去似地开口：

    “请等一下，导播。贵节目愿意来采访敝店，我们虽然很高兴，但是再怎么说，都不能让我们店里这些重要的未婚部下们去做那种事。”

    “““副店长……！”””

    “呃――……非常抱歉，我们必须婉拒这次的探访。”

    副店长斩钉截铁地说，制止这个蛮横的导播。

    真不愧是副店长……！看见上司表现出这种毅然决然的态度，劳尔不禁深深感动。平常虽然看起来一副无精打采的样子，但是该说的话他都会说，又会像今天这样护着部下……副店长果然值得信赖！

    “――哼，这样啊――……”

    导播将手上的大声公转来转去，像是忽然想起什么似地喃喃自语。

    “啊，对了，我的侄子最近要结婚了，正打算买一套新生活所需的家电送给他当贺礼呢……如果副店长先生愿意的话，探访结束之后，我想用付现的方式在这里一次买齐……”

    “只要您不嫌弃本店的员工，无论什么事情我们都愿意协助配合！”

    副店长在零点一秒内立刻改变态度，脸上瞬间堆起业务用的笑容，拼命地搓着手。

    ……这！

    “等一下，副店长！你刚才不是拒绝了吗！”

    “抱歉，劳尔。你们几个部下虽然很重要，可是眼前的营业额更重要啊……”

    “就算是这样……！”

    “好啦――好啦――冷静点，降低收视率小弟。”

    “谁是降低收视率小弟啊？！”

    导播这个元凶面无表情地安抚激动的劳尔，开口说：

    “我说你啊，仔细想想好吗！?王都城墙内外的人口总共大约有一百万人。只要收视率提升1%,就表示有一万人看到对吧――？只要你们乖乖地配合我的要求，你不觉得就能对这间店带来很大的宣传效果吗――？”

    “好――菲诺、艾莉，拜托你们了――！”

    “““副店长――！！！！”””

    ……不知不觉中，拜札副店长已经完全站在导播那一边了。

    副店长像是在催促着她们似地拍拍手，同时望向劳尔。

    “好了好了，劳尔也乖乖地协助导播吧！…….啊，对了，各位会不会口渴呢？要不要我去买点饮料来？如果各位累了，我们也有陈年的治疗剂唷――？”

    “哎呀――不用麻烦了……是说――”

    导播轻描淡写地回应副店长的提议，接着将视线转往卖场，大声说：

    “喔，那台魔法冰箱好像不错呢――！奈奈绪不经意地打开冰箱门，就有好～可怕的魔物跑出来，或是让那个金发的可爱女孩穿着泳装被关在里面也不错呢――”

    “是说，为、为什么我必须穿着泳装躲在那种地方呢!?”

    “……我说啊，重要的是让人印象深刻的画面对吧――?至于理由，只要说你不小心把制服弄脏了，但是没有可以替换的衣服，所以只好穿着泳装来打扫冰箱，结果却不小心被人关在里面――这样不就够了吗？”

    “我、我才不会做那种事呢！”

    “喔？这个魔法按摩机，或许也可以派上用场喔――……”

    导播拿起卖场里的按摩机，艾莉的抗议似乎根本没有传进他的耳中。

    是说，那个导播到底是想怎么样啊……！.

    ……劳尔心中涌起一阵不安，悄声对身旁的少女们说：

    “喂，怎么办？看来副店长好像已经完全接受了……”

    “可是，那个人说只要我们上魔视，就会有很多客人来耶……”

    菲诺抬起头来看着劳尔和艾莉，战战兢兢地说。

    “……副店长之前也说过，要是因为客人太少达不到『V勺一么一ム一せ古』的话，总公司和店长都会生气，不是吗？”

    “这个嘛……”

    劳尔不禁支吾其词。这时艾莉眯起了双眼说：

    “……和去年相比，店里增加了我和菲诺两个工读生，但营业额却因为竞争对手的关系而不断下滑，再这样下去，总有一天恐怕必须裁减人手。甚至可能会倒店……”

    “这间店会倒掉吗？”

    菲诺惊讶地问道，艾莉点点头，回答：“是啊。”

    “副店长一定也知道这一点，所以才为了保护我们的店，而忍痛答应配合导播……”

    “……只要今天……只要能达成今天的目标营业额，至少今天就不会被店长骂了……”

    “总、总之！”

    ……艾莉装作没听见副店长在一旁的喃喃自语，轻轻吐了一口气。

    “我们的薪水，必须靠我们自己赚才行呢……虽然有千百个不愿意，但看来也只能配合了。”

    “老、老子也会加油的！”

    “不是啊，虽然这对我们店来说是个很难得的机会……可是，你们真的没关系吗？”

    “……唔、唔唔……”

    “呃、呃――反正他说不能被人看见的地方，会用谜样的光线遮住嘛……”

    菲诺和艾莉双双羞红了脸。

    “――怎么样啊，菲诺，艾莉，你们下定决心了吗――？”

    副店长一派轻松地对少女们说。

    “哎呀――凡事都有第一次嘛。这种事情只要实际做一次，就知道其实没什……”

    “――……拜札，你在做什么？”

    一个熟悉的声音突然从背后传来。

    劳尔等人反射性地回过头去，映入眼帘的是一头蓬松的栗子色长发。

    “““店长！”””

    “你、你今天不是休假吗……”

    看见这个出乎意料的人物出现，劳尔忍不住大喊，副店长也尖声说道。

    面对惊讶不已的部下们，栗色头发的美少女―赛雅拉店长带着淡淡的眼神望向副店长。

    “我是来拿忘记带走的资料……拜札，你究竟想让部下们做什么？”

    “没、没有啦，那个，不是我，而是那边那个导播……”

    “导播？”

    ……这时。

    “――10%!”

    导播兴奋地大喊，接着推开副店长，握起店长纤细的手，滔滔不绝地说：

    “太棒了！太棒了！单单一个人就能提升10%的收视率，简直是顶尖偶像等级的优秀人才！太好了！这个画面很棒！啊，这是我的名片。这次我们想来贵店探访……”

    导播将自己的名片递给店长，说明事情的始末。

    半晌……

    “――原来如此，我明白了。”

    店长听完导播的说明后，点点头，望向导e。

    “但是，我不能让菲诺和艾莉做这种事……如果可以的话，换衣服的场景就由我一个人演出吧。”

    “这，店长!?”“喂，真的假的啊!?”

    劳尔和副店长慌张地大喊。

    “老、老子也要！”

    ……这时，原本在旁边观望的菲诺带着满脸的决心抬起头来。

    “如果店长要做的话，老子也要！”

    “菲诺……你不用勉强喔？”

    “不！店长是老子效法的对象，而且老子也必须加油才行！”

    “我、我也要加入！我不能输给菲诺，所以我也要帮忙！”

    “怎么可以只让店长一个人去做那种难为情的事！”

    “菲诺，艾莉……谢谢你们。”

    看见部下们勇敢地提出要求，赛雅拉店长眯起眼睛，露出了微笑。

    ……是说，看着用尊敬的眼神凝视店长的菲诺和艾莉，劳尔忍不住半眯起眼。

    店长是那种为了营业额，可以把自己的性感照片当作赠品；或是为了赢得选美大会、遵守 与客人的约定，而在泳衣上动手脚，让胸部春光外泄的人。所以她其实并不像菲诺所说的那么害羞，甚至可以说兴致勃勃呢……

    “太好了！”

    导播“咚、咚”地敲了敲大声公，兴奋地喊道：

    “这么一来，收视率超过50%也不是梦想了！好，我们立刻开始录影吧！”

    ＊＊＊

    “――嗨！又到了超人气节目『突击☆探访隔壁那家店！』，简称『突☆店！』的时间了……今天我们要采访的是位于耶鲁姆地区小巷内的『魔法商店&#8226;雷昂王都店』――！”

    巨乳女主持人一手拿着麦克风，雀跃地高声说着。

    女主持人对着魔法摄影机眨眨眼，接着刻意环视店内。

    “……哎呀，不知道为什么，店里都没有人呢……那个――不好意思――……”

    女主持人说道，同时和摄影机一起走进了仓库。

    下一秒钟，挤在狭窄的仓库里换衣服的半裸少女们，一脸惊讶地眨了眨眼。

    “！”

    “哇――”

    “呀――不可以看――”

    三人穿着可爱的内衣裤，袒露的肌肤闪耀动人。

    少女们用双手遮住看起来非常柔软的胸部，异口同声地发出尖叫。

    “――收视率20%!”

    导播“咚、咚”地敲着大声公，忽然歪起头。

    “嗯――奇怪了――……根据我的计算，这个时候应该可以超过25%才对啊。这和我这个收视率探测机的第六感，差距高达5%耶――到底是哪里不够好呢？”

    “……这是因为店长她们的尖叫声很明显不带感情，而且打从一开始就看着镜头吧……”

    劳尔半眯着眼喃喃抱怨，而导播再次敲了一下大声公。

    “原来如此！是因为那个戴眼镜的小弟，衣服有一角跑进画面里了啊！”

    “收视率降低5%都是我害的吗？”

    “你啊――可不可以出去外面一下，不要在画面的边缘左顾右盼啊？事后再用后制删除是很费事的……”

    “为什么前提是只删掉我一个人啊啊啊！”

    劳尔情不自禁地大声喊道。

    这时，一位年轻的助理导播从卖场的方向走过来，向导播打了个招呼。

    “导播，我依照您的指示把卖场准备好了！”

    “准、准备!?”

    “好、好，辛苦了――”

    劳尔重复了助理导播的话，而导播则站了起来。

    “好，看来已经准备好了，接下来就开始拍工作的部分吧！来，奈奈绪、摄影师，大家到这里来！”

    “是说，那个，等一下！”

    ……劳尔抱着一股不祥的预感，走向卖场。

    ＊＊＊

    “哇，这里已经开始摆暖炉桌了耶――”

    看见导播拿在手上、写着『魔法暖炉桌』字样的大字报，女主持人装作十分感兴趣的样子，停下了脚步。

    跟在女主持人身后的菲诺挺起胸膛。

    “呵呵……你太天真了！不是『已经开始摆』，而是『还摆在这里』！”

    “还、『还摆在这里』――!?”

    “没错！这个暖炉桌是从去年冬天就一直卖不出去的『づV力一尤女一.r』，副店长老是说它很碍事……唔！”

    “因为一整年都有客人来询问，所以我们一直都有库存唷――？”

    赛雅拉店长温柔地捂住菲诺的嘴巴，笑盈盈地说明。

    “这是去年最受欢迎的款式，棉被里的魔导纤维具有感应功能，就算在这里打瞌睡也不会着凉，睡起来非常舒适呢。”

    “哇，好方便喔――！”

    ――『躺进暖炉桌』。女主持人瞥了一眼导播手上的大字报，大声地说：

    “请问我可以试试看吗？”

    “啊，老子也想躺躺看！”

    语毕，女主持人和菲诺便立刻钻进了暖炉桌里。

    “哇啊……这是老子第一次用暖炉桌，原来暖炉桌这么好玩啊！”

    “这条棉被的触感的确非常……!?”

    ――女主持人突然僵住。

    几乎就在同一时间，菲诺也突然打直了背脊。

    “菲诺，怎么了？”

    “嗯，好、好像有什么热热的东西在舔老子的脚……哇！”

    菲诺像是在强忍着痒似地，一边颤抖，一边回答店长的问题。女主持人战战兢兢地掀开暖炉桌的棉被，不禁放声大叫！

    “这、这里面有东西――!?”

    “咦……！！！？”

    伴随着女主持人的叫声，一只触手从暖炉桌里伸出。

    导播看着惊慌失措的女主持人和菲诺，说：“干得好！”同时摆出了一个胜利姿势！

    “――30%!”

    “是说，原来你准备的是魔物啊，你到底在做什么啊！！！！”

    劳尔不自觉地粗声大喊，看起来正是设置触手的罪魁祸首――导播则若无其事地笑着。

    “没关系没关系！它的外表看起来虽然有点可怕，但这是在无菌状态下养殖的魔界筐蛇尾，不但无害而且很乖巧呢――这种魔物最近在综艺节目里非常受欢迎，不瞒各位，其实最先使用它的就是我唷――？”

    “干我屁事啊！！！！”

    导播无视于全力吐槽的劳尔，再次举起大声公。

    “好啦，我们还准备了很多别的东西呢――奈奈绪，接着去那台洗衣机那边吧――！”

    ＊＊＊

    “呀啊啊啊！吹、吹风机里竟然跑出头发！”

    “――因为出乎意料的突发状况，31%!”

    “劳尔，老子在收银台清帐的时候，1000G突然咬了老子的手耶!?”

    “――因为泪眼汪汪地求助的萝莉脸女孩，40%!”

    “讨、讨厌啦！为什么魔法微波炉的架子上摆着这种东西!?”

    “――因为在货架上看见『那个』而陷入惊慌的纯情贫乳女孩，50%!”

    “等、等一下，导播，你做得太过火了吧！”

    “――……因为降低收视率小弟闯进来，一口气变成10%。”

    劳尔忍不住出声制止，导播看了他一眼之后叹息道。

    “……你啊，这样真的很令人困扰耶？”

    “现在不是说这个的时候……!?”

    ““““！！！！？”””

    “哎呀哎呀，不知道是什么误触了火灾自动洒水设备，制服全湿掉了――？”

    “哇啊啊，衣服变成透明的了！”

    “讨、讨厌，不要看！不要拍啊啊啊啊啊！”

    “――收视率120%!”

    导播握着大声公，在呈现一片惨状的店里兴奋大喊。

    ……这时――

    “不是……”

    菲诺抱着自己湿透的身体，低着头小声地喃喃说道。

    “总觉得，这样……不对……”

    “……菲诺？”

    “――这不是我们店里平常的模样……！”

    菲诺用强硬的口吻说，同时抬头望向导播。

    “这……”

    导播对少女率直的视线感到有些畏惧，耸了耸肩。

    “这个嘛，话是这么说没错啦――……可是，要是直接拍摄你们原本的样子，就太单调了，没办法提高收视率不是吗――?要是收视率太差，就没办法达到宣传这间店的效果了嘛？所以我才会像这样多少加入一些表演成分……”

    “可是，有很多东西就算单调也很棒啊！”

    菲诺大声喊道，打断了导播的话。

    “就像现在半夜在魔视上播出的『圣剑！』……”

    ““『圣剑！』？””

    “嗯！”

    导播和女主持人听见菲诺的话，不约而同地复述了一次。菲诺点点头。

    “听说那是以前播出过的节目，现在是『ノィXムづ^0』。故事是说一个勇者拔出了圣剑之后，他的队伍几乎没有去冒险，只在城镇周围和史莱姆之类的魔物战斗！虽然故事里没有出现非常强的敌人，或是发生非常大的事件，可是大家的感情都很好，感觉很温暖又很快乐，总是让老子想起在这间店里工作的时候……哎，这个节目不能拍成那样吗？”

    “……”

    面对菲诺真挚的请求，导播不知为何沉默不语。

    过了半晌，拿着大声公的导播轻声低语：

    “――原来那个节目现在在重播啊……”

    “……？”

    菲诺对导播的话感到不解，眨了眨眼睛。

    站在中间的巨乳女主持人看了看少女，又看了看导播，接着畏畏缩缩地开口说：“……其实『圣剑！』是导播制作的第一部作品呢！”

    ““！？””

    劳尔等人忍不住睁大了双眼，女主持人一脸遗憾地垂下了视线。

    “可是，因为收视率不好，所以很快就停播了……大概就是从那时候开始吧，导播就变得非常在乎收视率了。”

    “………”

    ――经过一阵沉默。

    带着沉稳表情的导播，缓缓地将手伸向摄影机。

    “――看来我好像一直都做错了呢――……”

    导播这么说，同时把魔法摄影机的底片给抽了出来。

    “……！”

    劳尔等人目瞪口呆地看着眼前的导播，导播则静静地摇头。

    “我一直只在乎收视率，结果忘记了更重要的事情……这个节目应该带给观众的，并不是什么养眼的镜头，而是让观众觉得自己好像也在店里似的幸福感才对啊。”

    “～！”

    菲诺的双眼瞬间为之一亮。

    始终在一旁观望的劳尔等人，也不由自主地轻抚胸口。

    “太好了……”

    “就算是为了宣传我们的店，这毕竟也和平常的状况差太多了嘛。”

    “菲诺说得没错，就算是为了宣传，假如不能把我们店里的气氛传达给观众，也没有意义呀。”

    “对啊对啊。其实我也打从一开始就这么想唷――！”

    “……副店长。”

    劳尔忍不住半眯起眼睛说。这时，导播带着开朗的表情抬起头来。

    “好吧，各位，让我们从头再拍一次！把这间店的优点展现出来！”

    导播用爽朗的口气说道，同时把刚才抽出来的底片随手往旁边一扔。

    ……就在这时。

    “啊。”

    在地上滚动的底片撞上了助理导播带来店里的一个大行李箱。行李箱应声倒下，同时一个金黄色的影子从行李箱冲了出来！

    “什……！？”

    ――一阵低吼声响遍了卖场。

    从行李箱跑出来的虎型魔物露出它锐利发光的尖牙，跳向它旁边的菲诺！

    “～！！！！？”“菲诺！！！！”

    劳尔立刻抓住菲诺的手臂，但是已经来不及了！

    就在劳尔把少女拉过来的前一秒，魔物的尖牙已经袭向菲诺！

    “这……”

    ……锐利的牙齿之间，咬着雷昂女店员制服的裙子。

    魔物开始咀嚼着碎布，而裙子被咬掉的菲诺则赶忙蹲下。

    “不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ……是说，只以裙子为目标――这是什么色胚魔物啊!?

    “喔，这不是流星虎吗？”

    正当劳尔等人一脸错愕的时候，导播若无其事地开了口。

    “流星虎俗称掀裙虎，是一种栖息在大陆南方的魔物。它的主食是一种形状很像女生裙子的陆上水母，所以具有一看到裙子就把它扯下来吃的习性嘛――?我觉得它很适合制造有养眼镜头的突发状况，所以就偷偷地走私……”

    “你是个大笨蛋啊啊啊！”

    “这么近的距离之下，不能使用《魔力弹》……不要啊啊啊！”

    “呀！”

    “『满贯王』！赛雅拉店长！”

    转眼间，少女们的裙子就在劳尔面前被抢走，于是坐在地上。

    完全失去战斗能力的艾莉满脸通红地说：

    “不要，不、不要看我啊啊啊啊啊啊！”

    “……哎呀呀，早知道就穿长裤来了。”

    艾莉一边哭喊着，一边摩擦着大腿；赛雅拉店长则用衣&#18003;盖住内裤，神态自若地喃喃低语。

    导播看着津津有味地吃着裙子的魔物，哈哈哈地笑了出来。

    “哎呀，真是服了它――要是这家伙跑到路上去，一定会引起大骚动吧……”

    “……可恶！副店长，请把店门关上！”

    劳尔一边大喊，一边用尽全身的弹力冲向魔物。

    但是劳尔的速度和爆发力当然比不上这头以虎为名的魔物，劳尔伸出的手好几次扑空……

    可恶，再这样下去会没完没了！

    假如能吸引那家伙的注意力……劳尔环顾四周。可是，再怎么说，也没办法穿裙子……！

    ――对了，有那个！

    劳尔扫视了一下卖场，突然大声喊道：

    “菲诺！把那个冰箱的门打开，然后按下开关！”

    “咦……嗯、嗯！”

    菲诺先是怔了一下，接着用力点头，跑向冰箱。

    劳尔尽量不去看隐约出现在视线范围内的少女内裤，冲向放着『那个』的地方！

    “劳尔，已经打开了！”

    菲诺把大冰箱的门打开，按下开关，于是一阵冰凉的冷气便从冰箱里喷出。

    “好、好冷喔――！”

    “等一下，你想做什么啊，劳尔&#8226;崔瑟!?”

    “你等着看就对了！”

    店里的温度立刻下降。

    在卖场里跑来跑去的流星虎，动作也逐渐变得迟缓……好！

    劳尔因为从领口窜进的冰冷空气而发抖，他往地板一踢，跳上『那个』，大喊道：

    “――开启！”

    他将手放在脚下的木板上，将身上所有的魔力注入。

    就在『那个』如他所愿地启动的瞬间――本来不停徘徊的魔物，便立刻飞奔而来……劳尔露出胜券在握的笑容，掀起了棉被！

    “来，进来吧！――俗话不是说『老虎会蜷曲在暖炉桌里』吗！”(译注：日本童谣『雪』有一句歌词是“猫はコタツで丸くなる(猫会蜷曲在暖炉桌里)”。)

    ――流星虎因为受不了店里的寒冷，于是一溜烟地钻进了劳尔脚下温暖的暖炉桌里。劳尔立刻从桌上跳下来，用棉被把钻进暖炉桌的魔兽给压制住了。

    ＊＊＊

    “马上就要播出了呢……！”

    ――这里是平日白天的魔法商店&#8226;雷昂王都店。

    在一如往常门可罗雀的店里，早已站在魔视展示品前待命的少女大声喊道。

    “哎呀，已经这么晚了啊？”

    “喔――终于要播出了啊――……”

    “呵呵，我已经准备好录影了唷――？”

    听见菲诺的声音，店员们便鱼贯地走向收银台集合。紧盯着魔视画面的菲诺眼睛闪闪发亮，一副迫不及待的模样。

    ――在那个令人伤脑筋的导播所造成的魔物X动结束的隔天，魔视台再次来到雷昂王都店探访。

    第二次的探访，拍摄的是店里平常的状况……另外，听说在导播的恳求之下，节目后半将会播出劳尔和魔物战斗的场景。

    “……不过，劳尔还真有两把刷子呢――虽然魔视局会赔偿我们的损失，不过能在那么紧急的状况下，想到可以用从去年就一直卖不出去的暖炉桌来对付魔物，真是个策士啊……”

    “这、这只是凑巧而已啦！凑巧！”

    劳尔赶忙否认，面前的副店长则奸笑着继续说：

    “不过，说不定有人因此而注意到劳尔的活跃表现，跑来挖角呢――……”

    “怎么可能会有那么好的事……”

    “哎呀，说不定真的有喔？毕竟一播出之后，就会有好几万人看到呢。”

    “劳尔，你要辞职吗!?”

    菲诺惊讶地抬起头来。

    看见少女担心的眼神，劳尔不由自主地支吾其词。

    “那、那种事…”

    『！嗨！又到了超人气节目“突击☆探访隔壁那家店！”，简称“突☆店！”的时间了！』

    “快、快看，开始了喔!?”

    劳尔吞下说到一半的话，专心地看着魔视。

    在大画面里，巨乳女主持人带着开朗的微笑说：

    『今天我们紧急变更了预定计划――改为探访位于北十字星商店街的武装花店“大王食人花”――！』

    “什么……!?”

    女主持人在一间门口种植了食人花的花店前摆出胜利姿势。劳尔等人看着那个画面，不由得瞪大了双眼。

    ……就在这时，店里的魔法电话响起。

    “魔法商店&#8226;雷昂王都店您好，我是赛雅拉……”

    『――哎呀――上次真是感谢各位啦！』

    店长接起电话后，话筒的另一头传来的是导播的声音。

    『其实啊，我偷偷走私无照魔物的事情被上面发现了，结果被要求低调一点――上次录影的影片也被束之高阁了――当初麻烦各位协助我们一整天，真是对不起呀――啊，我会再找时间去买要送我侄子的魔法道具啦――』

    “哎呀呀。”

    “……这，真的假的啊――……”

    赛雅拉店长手拿着话筒，眼睛眨呀眨的，而副店长则失望地垂下双肩。

    艾莉看了发怔的劳尔一眼，耸了耸肩。

    “……真是遗憾呢，劳尔&#8226;崔瑟。”

    “不，我不在意…”

    听见艾莉语带调侃地这么说，劳尔忍不住噘起嘴巴。

    ……这个嘛，我并没有在心里偷偷期待挖角还是什么的啦……不过，反正事情总是这样的嘛。

    “还以为可以上魔视呢……”

    菲诺看着魔视，像是十分遗憾地喃喃说道。

    不过，少女随即抬起头来，看着劳尔，露出一抹微笑。

    “……不过，多亏了这样，劳尔最帅的一面仍然还是老子我们的秘密！”

    菲诺淘气地说，伸出食指抵住嘴唇，对劳尔眨了眨眼。

    特别收录1「魔王之女似乎要接受健康检查。」

    “――啊，对了，我们决定在下周的公休日进行健康检查。”

    在魔法商店&#8226;雷昂王都店每天的例行公事――晚间会议上，听见赛雅拉店长轻描淡写地这么说，店员们纷纷脸色大变。

    “这，真的假的啊――……”

    “……还是一样很突然呢。”

    “下、下周吗!?”

    拜札副店长明显地露出不耐烦的表情，而一旁的工读生少女诺娃慌张地大喊出声。

    “这、这种事怎么没有提早告诉我们呢？这样会让我很困扰呢！我最近不小心太放纵了，体重一定变重了不少，现在减肥也来不及了……”

    “……”

    少女有气无力地喃喃低语，她的胸部和大腿都充满了丰腴的肉感。

    劳尔忍不住吞咽口水，赛雅拉店长则语带歉疚地说：

    “真抱歉，诺娃，因为我也是刚刚才收到总公司传来的通知。”

    “呜、呜呜……我记得去年也是三天前才突然通知的，这次至少还稍微好一点……”

    “唉――我们公司总务部的工作效率很慢，已经是众所皆知的了――……”

    拜札副店长带着完全放弃的表情喃喃地说。

    劳尔想起了去年的状况，突然眯起了双眼。

    “……这么说来，诺娃，我记得你去年整整绝食了三天对吧？”

    “对啊！真是的，害我在工作的时候都头昏眼花的，真是糟糕――！”

    “……何止头昏眼花，你在上架的时候真的昏倒了，还叫了救护龙车来呢……”

    “是的，我在医院打了点滴。可是可是，就算是这样，一直到健康检查那一天，我都还是忍着没吃饭唷？还好最后总算通过了健康检查，只是最后又复胖了――……”

    “哎呀呀。”

    “……太勉强减肥对身体不好。”

    赛雅拉店长不停地眨眼，而前辈萝亚则淡淡地说……这时。

    “哎呀呀，”

    从刚刚就一直带着疑惑眼神的菲诺，扯了扯劳尔的袖子。

    “劳尔！什么是『M 一弓万尤 H 一ラノィ丫』啊？”

    “咦……”

    “呵呵，菲诺，所谓的健康检查，就是请医生检查我们身体有无异状的活动唷――？”

    “啊，原来『M 一ラ5*』指的是那个健康啊！如果是这种活动的话，我们也有喔!?”

    “什么，魔界也有健康检查!?”

    “对啊，管理部下的健康状态，可是魔王的职责呢！”

    菲诺自信满满地点头，挺起胸膛说道。

    “老爸养了一头超巨大的龙，它是个神经质的美食家，只要有一点点奇怪或不新鲜，它都一概不吃！如果把魔人部下给它吃，它就会把身体不好的家伙吐出来，所以可以很简单地知道谁的身体不好喔！”

    “……保险起见，我想问一下，那没有被吐出来的、健康的家伙，会怎么样呢？”

    就在劳尔这么问的瞬间，菲诺像是吓了一跳似地眨了眨眼。

    “拼老命地逃出来，或是就这样被吃掉啊？”

    “为什么健康检查还必须赌上性命啊！”

    “咦？莫非人类的健康检查不需要赌上性命吗？哇，到底是什么样的检查，老子反而很好奇呢！”

    “不准说什么『反而』！”

    “下周的公休日啊，健康检查好令人期待喔――”

    “……这――”

    菲诺兴冲冲地这么说，劳尔低头看着她，忍不住叹息。

    “魔人怎么可能接受人类的健康检查啊。你一定是负责留下来看店的啊……”

    “哎呀，菲诺当然也要检查唷――？”

    “这，店长！这家伙是魔人耶，这样好吗!?”

    “是啊。根据总公司的指示，只要是有投保的工读生，全部都必须接受检查……”

    “可、可是，万一这家伙是魔人的事情曝光了……”

    “这就要请劳尔努力掩护她了。”

    劳尔慌张而激动地说，但赛雅拉店长却露出微笑，拍了一下手。

    “那么，各位，下周的公休日早上九点，请到王都健检中心集合唷――不可以迟到唷？”

    ――经历这些状况之后。

    “哇啊啊，好长的走廊喔！”

    “这，喂，菲诺，不要喧哗！”

    “哇啊，菲、菲诺，用跑的很危险唷――”

    就在菲诺高声欢呼且同时准备往前冲的时候，劳尔抓住她的领子，予以斥责。

    诺娃显得畏缩，而身旁的赛雅拉店长则面带微笑：萝亚一如往常般面无表情，拜札副店长则深深地叹息。

    “……是说，为什么大家宝贵的休假日，要这样理所当然似地被浪费在健康检查上啊……如果是比较好的企业，应该是在上班时间内进行，最差的状况也应该让员工特休啊――……可恶，总公司爆炸算了啊啊啊啊啊啊啊……”

    ――魔法商店&#8226;雷昂王都店的店员一行人，各自穿着蓝色或粉红色的检查服，脚上的拖鞋发出啪答啪答的声音，走在王都健康检查中心的走廊上。

    菲诺忽然回头望向劳尔，一脸雀跃地笑着。

    “哎，劳尔！这衣服很帅吧！？”

    菲诺像是骄傲地展示自己身上的检查服似地转了一圈，银发随之飘舞。不过，可爱的粉红色虽然很适合她，但是就算展示这套单纯重视实用性、再怎么看都只是检查服的服装，老实说，还真不知该给什么评语……

    “……劳尔、劳尔，检查服里面只有一件内裤而已唷――……？”

    “这，副、副店长！”

    劳尔对在他耳边悄声这么说的拜札副店长表达抗议，但视线却不由自主地停在少女们的胸部上。

    菲诺那与她娇小的身材不相称的胸部、诺娃那充满存在感的胸部、赛雅拉店长那比别人大上一圈的胸部，以及萝亚那平坦而低调的胸部，全都在粉红色的布料覆盖下，散发出诱人的氛围。这么说来，胸部最尖端的形状，确实有点……什么！

    “菲、菲诺！让我看看你的问诊单有没有好好写！”

    劳尔试图改变话题，于是伸出手，菲诺则用鼻子发出“哼哼”的声音。

    “劳尔真是穷紧张耶！哇哈哈，没问题，就让你抱着恐惧的心情瞧瞧老子昨天彻夜未眠，努力写好的完美问诊单吧！”

    “我看看……『――菲诺&#8226;布拉德史东出生年月日&#8226;魔界历666年、鲜血之日、绝望之月……』”

    “『――在饮食或其他方面之过敏原(圣水)……』，哎呀呀。”

    “『――过去曾罹患之疾病&#8226;魔界麻疹、魔人感冒……』这、这个嘛……”

    “你啊，可不可以稍微努力隐瞒一下你身为魔人的事啊！”

    “可、可是，写问诊单的时候不能骗人啊……”

    “反正你给我重写就对了！！！！”

    菲诺战战兢兢地找借口，劳尔打断了她，怒斥道。

    萝亚拿出铅笔盒，只说了一句：“……用吧。”

    “不、不要！”

    菲诺的嘴唇不停颤抖，蓝色的眼睛里浮上泪水。

    这名魔人少女抱着自己的身体大声喊道，仿佛随时都会哭出来似的。

    “那、那么粗一根……不要，好、好可怕……！”

    “……这――”

    ……第一关，血液检查。

    其他的店员们都已经抽血完毕，只剩下菲诺一个人。然而第一次看见针筒的菲诺非常害怕，只是一直不停摇头。

    “……菲诺，要是连这点小事都害怕，是当不成店长的喔？”

    “！”

    劳尔有些无奈地低声说着。闻言，菲诺立刻抬起了头。

    “不、不要，老子才不要！老子要当店长！！”

    “那你就必须忍耐一下啊。”

    劳尔拍拍少女的肩膀，像是说教似地说：

    “别担心，针虽然很粗，可是实际上并没有那么痛，而且其他的店员们不也都轻松地通过了吗？只是稍微刺痛一下而已啦。”

    “……那、那，你握着老子的手。”

    “咦……？”

    “拜、拜托啦……！”

    菲诺用认真的表情，抬起视线看着劳尔。

    手拿着针筒的年轻护理师轻轻笑着，劳尔感觉到她的视线，咕哝了一声：“……真是的。”便伸出了手。

    劳尔的指尖传来温暖又柔软的触感。

    劳尔紧握住菲诺的小手，于是菲诺便像是做好觉悟似地点点头。

    “来、来吧，一口气做好吧！”

    “好的好的。”

    一直在旁边看着的护理师露出微笑，握住了菲诺的手臂。

    棉球传来刺鼻的消毒药水味。

    当抽血用的针头靠近少女白皙的手臂时，她紧咬嘴唇。

    “……？”

    菲诺露出讶异的表情看着针头刺进肌肤。

    她眨着蓝色的眼睛，像是出乎意料似地自言自语道：

    “咦，不会痛耶……！”

    “看吧，我不是说了吗？”

    “嗯！”

    菲诺对劳尔点点头，得意地笑了起来。

    “哇哈哈哈哈！像打针这种小事，对老子完全起不了作用……”

    ……这时。

    “……啊――这个针头刺不进血管耶。”

    在高声大笑的菲诺面前，护理师一脸伤脑筋地说。

    “偶尔也会遇到呢――因为防御力太高，用一般针头无法刺进去的人。”

    “咦？”

    “请稍等一下唷――？我去换个特别的针筒来。”

    “～！！！！？”（录入君：天朝遇到这种找不到静脉的情况，一般都是重新扎一次…怎么会换针头呢…）

    护理师回来时，手里拿着一个比一般针筒还要大上好几倍的针筒。

    面对那支光是看着就会让人背脊发凉的超粗针筒，菲诺发出不成声的尖叫。

    “不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “不好意思，可以请您帮忙压一下吗？”

    “喂，菲诺，不要乱动啦！”

    “不、不行！那么粗的针，老子会坏掉啦啊啊啊啊啊啊！！！！”

    劳尔从背后用双手穿过菲诺的腋下，再把手固定在菲诺的后颈，而遭到压制的菲诺拼命挣扎，泪眼汪汪地大喊。

    “呜呜……刚、刚才好痛喔……”

    ……菲诺压着止血用的特大纱布，哭丧着脸说。

    一行人一起沿着走廊，走向下一个房间。这时，忽然有人拍拍劳尔的肩膀。

    “诺、诺娃？”

    “呃、那个……”

    劳尔回过头，只见诺娃不知所措地高声说道。

    面前的少女眼神闪烁，最后紧抓住劳尔的检查服。

    “那个……我、我有点事想和劳尔先生商量一下……”

    “…….”

    劳尔和诺娃佯称他们要去上厕所，于是离开了一行人。

    诺娃把劳尔拉到一个没有人烟的阴暗角落，让劳尔不由得心跳加速。

    “那、那个，诺娃，你有什么事……”“劳尔先生……！”

    诺娃娇羞地红着脸，战战兢兢地开了口。

    “我一直都在看着劳尔先生……”

    “……这、诺、诺娃!?你、你不必在这种地方！”

    “拜托你……！”

    诺娃更加逼近劳尔，检查服下的胸部随之晃荡。

    “劳尔先生，你之前利用控制重力的魔法，移动了一个很大的货架对吧？”

    “咦？”

    劳尔忍不住发出疑惑的怪叫，诺娃握住劳尔的手，大声说：

    “请、请你对我施展那个魔法！”

    “……啊？”

    “我、我本来下定决心，打算这次一定要努力的，可是前天晚上朋友约我去喝酒……今天早上一站上魔法体重计，结果出现了从来没出现过的数字……这种体重实在太丢脸了，我没办法面对……劳尔先生，拜托你！”

    诺娃抬头望着劳尔，认真地诉说……是说，我的手碰到你的胸部了！

    “……我、我知道了。”

    劳尔不敌少女的气势，于是战战兢兢地颔首。

    劳尔偷瞄了一眼少女那看起来相当有份量的胸部，不由得在心中暗付。

    ……女生到底为什么这么在意体重啊。

    “――好，结束了。”

    “谢谢你。”

    劳尔对护理师致谢后，便走下全自动魔法身高体重计。

    在一旁看着劳尔测量的菲诺，双眼闪闪发亮。

    “哇，有个东西会从这根柱子降下来，自动测量身高耶！？好帅喔！唉，这是魔法道具对吧？我们店里也进货来卖嘛！”

    “……谁会买啊！”

    “嘿嘿，下一个换老子了！”

    “喂，不要乱动！喂，不要装作若无其事地偷偷踮脚！…….真是的。”

    劳尔看着兴奋不已的菲诺，不由得叹了口气。

    这时，诺娃的身影忽然出现在劳尔的视线里。

    ……诺娃手腕上绑着一条她自己事先准备好的导魔力纤维发圈。劳尔替她组成的重力控制《魔法回路》，只要她没将这个发圈取下，她就可以用自己的魔力让它持续作用，减轻大约五公斤左右的体重……老实说，虽然我也认为在健康检查的时候作弊不太好，但要是她再用太勉强的方式减肥，也很让人伤脑筋啊。“――啊，是、是，下一个换我了对吧！”

    诺娃慌张地应答，咕噜一声吞下口水，站上测量器。

    菲诺从测量器下来的时候，很自然地轻轻拍了一下诺娃的肩膀。

    “诺娃，加油喔！”

    “好、好的！”

    虽然不知道到底该加油什么，但诺娃仍乖乖地点头。

    就在少女将背靠在柱子上的时候，机器便开始测定。

    “――好，可以了……什么，体重是零!?”

    “咦？”

    听见护理师惊讶地高呼，诺娃也睁大了双眼。

    忽然，菲诺指着诺娃的脚下大叫：

    “诺娃，你浮在半空中……！”

    “咦？…这，呀啊啊啊啊啊！”

    诺娃的脚尖和机器之间有着好几公分的空隙。就在诺娃发出尖叫的瞬间，少女的身体便飘浮了起来。

    “哇哇哇哇哇，劳、劳尔先生，救命啊啊啊啊啊啊！”

    “这，诺娃！”

    诺娃惊慌失措地在半空中挥动着双手双脚。

    检查服的上衣被掀了起来，从衣服的下&#18003;，可以瞄到她小小的肚脐，以及位在肚脐上方那貌似柔软的东西。

    “――对不起。没想到菲诺的魔力注入到你身上，让魔法失控了……”

    “呜、呜哇啊啊啊啊……结果被护理师骂了……”

    ……结果作弊的事曝光，护理师将诺娃手上的发圈取下，让诺娃诚实地测量了体重。

    少女失望地低语，而一旁的赛雅拉店长则微笑着说：

    “诺娃的体重很健康，一点都不需要在意唷――？”

    “对啊对啊，诺娃就是要这样才可爱。倒是店长最近好像有点疏忽……”

    “哎呀，要是某人可以好好工作，我可能就不会吃那么多甜食了唷？”

    “…….对不起。”

    店长面带微笑地说，副店长对她低下了头。

    “――让您久等了。”

    护理师往休息室里探头，呼唤他们一行人。

    ＊＊＊

    “来，这是草莓口味的显影剂唷――？”

    “草莓口味!?哇――好像很好喝耶！”

    “喂，菲诺！”

    劳尔还来不及制止，菲诺就把护理师递给她的杯中物一饮而尽。

    过了半晌，菲诺转过头来，泪眼汪汪地看着劳尔。

    “劳尔呜呜呜呜呜，这个，好难喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔……”

    “这，喂、喂！不准吐出来！给我好好喝下去！”

    “哇哇哇哇，毛、毛巾毛巾！”

    菲诺无法将那白色的浓稠液体全部吞下，于是从嘴角溢了出来。

    “啊――……就算调了味，难吃的东西也还是难吃啊……――”

    “恶呜呜呜呜呜…”

    副店长同情地轻声说，而菲诺发出悲伤的呻吟。

    “――好，那这个记号是……”

    “呃，第一排从上至下是左、右、右、上、左、右、下、左……”

    “全、全对……都已经距离一百公尺了，竟然还能看见视力检查表最下面的那一行……”

    “……菲诺，你给我稍微收敛一点！”

    “――那么，假如你听见声音，就请按下按纽。”

    “我知道了！”

    “呃、呃，我还没发出任何声音耶……”

    “咦……可是老子打从一进到这间房里，就一直听到一种低沉的声音在响耶？”

    “……菲诺，那是测定器的低周波！”

    “――请用力吸气，然后一口气吐出来。”

    “――呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “～！！！”

    “菲诺！不要对着肺活量计大笑！”

    “呼――――……”

    劳尔带着疲惫不堪的表情叹息。虽说是第一次进行人类的健康检查，但菲诺的行为举止实在太出乎意料，身为照顾者实在很累。

    唉，不过，现在只剩下腹部超音波了。据说等这项检查结束后，店长就会请我们去吃饭只要再忍耐一下就好了！

    “――好，请露出肚子唷？”

    护理师的声音从白色布帘的另一头传来。

    过了不久，劳尔感觉到布帘那头的菲诺正弯起身体。

    “呀！好冰，你、你在做什么啦!?”

    “我在涂凝胶，让超音波可以更容易穿过啊。请忍耐一下唷。”

    “嗯，滑、滑滑的……”

    少女疑惑地高声说着。凝胶涂在腹部的声音，让劳尔不由自主地竖起耳朵。

    “呀、啊、啊、不、不要……好冰，还要涂吗？”

    “是啊，一定要涂够才行。”

    “啊、不、不要、啊、不、啊啊。”

    “………”

    听着布帘后面传来的娇喘声，劳尔忍不住吞下唾液。虽、虽然明知那是在做检查，可是这实在……

    “好，那我要开始检查？”

    “呼、呼……”

    护理师冷静地说，菲诺则像是松了一口气似地吐气。站在布帘外的劳尔，也不由得轻抚胸口。太、太好了……

    “～！！！！”

    ……就在劳尔感到安心的时候。

    菲诺的哀号传入了劳尔的耳中。

    “不、不要啊啊啊啊，好、好痒啊！”

    “哎呀呀，你这么怕痒啊。”

    “哇，机器的头好滑喔，不要，那里不行，不要、不要！”

    “抱歉，只要一下下就好了，忍耐一下唷。”

    “不要！不行！不可以用滑滑的东西碰老子！不、啊、不要啊啊啊！”

    菲诺比刚才更慌张，连气都快喘不过来了。

    少女缩起身体，用仿佛快要哭出来的声音大喊：

    “啊、不、啊、啊……劳尔、劳尔！”

    “菲、菲诺，你不要乱动……”

    “不、不行！不、啊、肚脐那边不行！不、啊、肚、肚子的侧面也不行！啊、不、不要、不、不行啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    菲诺的声音仿佛跨越了某条线，在检查室回荡着……

    ……下一瞬间。

    耳边传来一阵劈哩啪啦的刺耳声响，布帘后方发出一道亮光。

    “……萝亚，怎么样？”

    赛雅拉店长望着少女的手边，担心地问道。

    萝亚摸着正噗噗冒烟的超音波诊断装置，淡淡地开口说道：

    “――……没问题，修得好。”

    “真、真的吗!?”

    “真不愧是萝亚前辈！”

    “哇啊啊，好厉害唷！”

    听见这番话，菲诺和劳尔等人便仿佛松了一口气似地大声说。

    萝亚端详着机器的内部，补充道：“不过――”

    “硬体部分虽然可以修好，但是魔法结构文却很困难。”

    “魔法结构文!?”

    “菲诺的魔力让机器损坏得很厉害，必须整个重写才行。”

    “这就表示……”

    萝亚语毕，所有店员便不约而同地将视线投向拜札副店长。

    “是说，等等，为、为什么是我啊――!?”

    忽然受到大家注视的副店长连忙摇头。

    “不，不行，这太为难了！这种等级的道具，只靠一个人是没办法……”

    “可是，这台机器可能要价数百万GOLD耶……”

    “数、数百万GOLD!?”

    听见赛雅拉店长的话，菲诺大吃一惊，接着抬头望向副店长，泪水在她蓝色的眼睛里打转。

    “副、副店长呜呜呜……！”

    “啊――……我、我知道了，我知道了啦――……！”

    拜札副店长抱着头，像是完全被打败了似地点点头。

    “……太好了呢，菲诺。”

    菲诺露出松了一口气的表情，劳尔轻轻地拍了拍她的肩。

    ＊＊＊

    “劳尔，上次的健康检查好好玩喔……！”

    ――这是一如往常的魔法商店&#8226;雷昂王都店的收银台。

    听见菲诺突然这么说，劳尔忍不住半眯起眼睛。

    “是说，在抽血的时候，你明明哭成那样……”

    “那、那是因为老子是第一次，所以吓了一跳而已啊！看到那么粗的东西，任谁都会害怕吧。不过，虽然很痛，可是因为劳尔紧紧握着老子的手，而且真的插进去之后，才发现其实也没那么痛……”

    “菲、菲诺，你太大声了啦……”

    ……听见诺娃的提醒，一抬起头，劳尔才发现周围的客人们正带着惊讶的表情看着这里。

    劳尔挤出一个微笑，像是想要朦混过去似的，而他身旁的菲诺则挺起胸膛说：

    “所以老子再也不会害怕了！明年老子一定要让你们见识见识脱胎换骨的老子真正的健康检查！呵呵，真是令人期待啊――！”

    “……是说，健康检查真的有那么值得开心吗？”

    “唉，毕竟大家很难得在工作以外的地方齐聚一堂嘛。”

    劳尔一副受不了的模样，而诺娃则轻轻笑着说……就在这时――

    “哎呀呀，劳尔还有大家，你们辛苦了。”

    “啊，店长，辛苦了。”

    “呵呵，正好。我刚刚收到了健康检查的结果唷。”

    “哇啊啊，健康检查的结果!?”

    听见赛雅拉店长这么说，菲诺的眼睛顿时为之一亮。

    “哇哇哇，我都忘记体重的事了――……”

    “喔，我没有什么评语啊。”

    “咦，劳尔的评语只有一行吗？老子的有很多耶！看来好像是老子获胜了呢，劳尔！”

    菲诺仿佛觉得非常骄傲似地将诊断书递出，劳尔不由得叹息。

    “……菲诺，那个单位的评语应该是愈少愈好喔？”

    “咦，是、是这样吗？”

    菲诺拿着诊断书，慌张地高声说着。

    “『――此为前所未有的特殊血型。必须再次检查。』……菲、菲诺，你说不定还要再抽次血耶――……”

    “抽血？…….是说，还要再打针吗!?不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    听见诺娃这么说，菲诺瞬间陷入恐慌，悲痛地大叫。

第十卷 第三章「魔王之女似乎要发礼物。」

    十二月来临，整个王都弥漫着圣祭节氛围。

    路上的行道树挂着魔法灯，橱窗也装饰得华丽绚烂。一种不同于平常的气氛笼罩着街上。

    魔法商店&#8226;雷昂王都店的店内广播，也从上周开始换了新的音乐。喇叭传出轻快的圣夜祭歌曲，让站在收银台工作的劳尔也不自觉地踮起脚跟。

    ……事实上，位于附近的超大型竞争对手阿玛达&#8226;魔法正在举行圣祭节特卖会，把所有的客人都吸引过去了，因此店里现在非常清闲。

    “――――哼哼哼&#9834;”

    劳尔抬起头，只见一名少女正在没有几位客人的卖场中，一边哼着歌，一边擦拭货架。

    “雪花飘呀飘，雪橇在奔跑……&#9834;”

    菲诺&#8226;布拉德史东。

    这名少女的年纪和劳尔虽然没有差很多，但是却有一张像孩子一样纯真的脸孔以及天真的个性。看来她似乎相当中意店里反覆播放的圣夜祭歌曲。

    少女一边唱着刚学会的歌曲，一边努力工作。她的双眸闪闪发亮，银发随着节奏摇荡。

    看见她仿佛相当乐在工作的模样，劳尔不禁眯起了双眼……

    “啦啦噜――啦啦噜――人头在飞舞――&#9834;”

    “不要让人头飞舞！！！！”

    ……劳尔忍不住大吼，而菲诺惊讶地转过头来。

    少女可爱地歪着头，过了一会儿，便“砰”地拍了一下手。

    “……呃、那个，是『骨头响叮当』吗？”

    “不是！”

    “唔――……那是『斗志响叮当』吗？”

    “你是打算坐雪橇去和强敌战斗吗!?给我乖乖地摇响铃铛之类的东西就好了！”

    “啊，这么说来，另一首歌里出现的『红鼻子龙』，应该就是它捕获猎物后，把头埋进猎物的肚子，吃掉内脏之后……”

    “孩子会吓哭吧啊啊啊啊啊！！！！”

    ……面对这个永远以魔界逻辑思考、继承了魔王血脉的工读生后辈，原本立志成为勇者的少年――劳尔忍不住抱头。

    ＊＊＊

    “――圣&#8226;诞小姐？”

    菲诺眨着一双大眼，如此反问道。

    “对啊。”

    劳尔面对一脸讶异地复诵的少女，不禁抓抓头。

    “就是童话故事中出现的，一个有着年轻女性外表的精灵啦。她的本名是圣&#8226;迪丝&#8226;库尔&#8226;诞布列托……什么什么的，因为名字实在太长了，所以一般简称为圣&#8226;诞小姐。她穿着红色的衣服……”

    “红色的衣服!?哎，那该不会是因为杀了敌人之后，被敌人的鲜血喷溅到，所以才呈现那种颜色吧!?”

    “她到底是杀了谁啊!?”

    “――……圣&#8226;诞小姐是发礼物给大家的精灵唷。”

    仿佛看不下去般插嘴的，是正在一旁检查特价商品的蜂蜜色头发美少女，名叫艾莉&#8226;欧尔提尼特。艾莉是劳尔以前就读勇者补习班时的同学，也是一个能力很强的工读生后辈，绰号『满贯王』。

    “传说只要孩子表现得很好，在圣夜祭的晚上，圣&#8226;诞小姐就会骑着红鼻龙来到家里，把礼物放进孩子挂在枕头旁的袜子里唷。”

    “哇啊啊，就算不认识对方，也会发礼物给他吗？”

    菲诺的眼睛顿时为之一亮，非常感动地喊道。

    “圣&#8226;诞小姐真是个好人！”

    “……可是她只发给好孩子唷。”

    “哇哈哈哈哈！别小看老子了，劳尔！店长经常夸奖老子说：『菲诺真是个好孩子呢。』所以老子当然会收到礼物！”

    劳尔半眯着眼睛喃喃地说，但菲诺却充满自信地反驳，带着欣喜的表情高声说：“哇啊啊……老子究竟会得到什么礼物呢……！零食？游戏？魔法模型？假面龙骑士的腰带？染血的魔剑戴因斯莱夫？超巨大机器人？啊，魔王君的等身大模型也不错耶……！”

    “……这些东西你打算怎么放进袜子里啊？”

    “……是说，菲诺，重点是你已经不是小孩了吧？”

    “咦，不、不行吗!?”

    “而且这是人类的童话故事，送礼的对象一定不包括魔人吧？”

    “呜、呜呜……都只有人类有，不公平……”

    魔人少女似乎受到严重的打击，失望地垂下双肩。

    劳尔觉得有点不忍心，于是换了个话题：

    “……你们魔人没有这种童话故事吗？”

    “嗯……”

    听见少年的问题，菲诺无力地叹息。

    “……我们是有在恶魔祭的晚上，复仇魔神桑塔克鲁斯会把小孩所憎恨的对象人头，放进吊在床头的丝袜里这样的传说啦……”

    “这已经不是把小孩弄哭的问题了！！！！”

    “顺带一提，桑塔克鲁斯先生是老爸的酒友……”

    “所以这不是童话故事，而是实际存在的人物吗！！！！？”

    “唉，毕竟桑塔克鲁斯先生在魔界也是小有名气嘛。根据他本人的说法，那是他的兴趣，同时也是排解忧郁的志工活动唷？唉，听说他最近高血压和痛风都很严重，好像连膝盖都不太能弯曲了，但他还是紧握着大镰刀激动地说，在找到继承人之前，他会凭着意志力继续下去……”

    “他这么坚持到底是为了什么啊――？”

    “……是说，为什么魔人会穿裤袜这种东西呢？”

    “咦……因为它很轻便，又可以活动自如啊。老爸在下班的时候也很常穿唷。只要穿一件长版的上衣，就可以直接出门了呢！”

    “魔、魔王竟然……”

    “……真是个让人不想在路上巧遇的魔王呢。”

    艾莉和劳尔已经懒得吐槽，半眯起眼说。

    ……这时候。

    “I呵呵，大家在聊些什么呀？”

    有着蓬松的栗子色头发与琥珀色双眼，用纤细的手臂抱着一个收纳箱，正从仓库走出来的，正是雷昂王都店的店长――赛雅拉&#8226;欧格斯特。

    “啊，店长！”

    看到这个既温柔、身上又香喷喷的上司，最喜欢她的菲诺立刻露出喜悦的神情。“刚刚劳尔和艾莉告诉老子圣&#8226;诞小姐的故事呢！圣&#8226;诞小姐啊，是个很好的家伙，会发礼物给大家呢！”

    “哎呀呀，真是太好了，菲诺。”

    “可是他们说，因为老子是魔人，所以没有礼物……”

    ……菲诺说着说着，声音渐渐变得微弱。

    赛雅拉店长看着无精打采地低着头的少女，扬起一抹温柔的微笑。

    “――那菲诺要不要扮成圣&#8226;诞小姐看看呀？”

    “是说，店长，这……”“这样好吗!?”

    劳尔忍不住大声说，菲诺则眼睛发亮。

    “是啊。”店长点点头，放下手中的收纳箱，从里面拿出一块红色的布料并摊了开来。

    ＊＊＊

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    ――身材娇小的菲诺用力挺起胸膛，从她的胸口可以隐约看见那充满份量的胸部挤出的乳沟。

    菲诺穿着边缘装饰着可爱的白色毛边、稍嫌暴露的圣&#8226;诞&#8226;连身裙，站得直挺挺地高声大笑。

    “呵呵，菲诺，这身打扮很适合你唷――？”

    “……唉，果然。”

    赛雅拉店长面带微笑地说，一旁的劳尔却忍不住用手扶着额头……赛雅拉店长很喜欢COSPLAY，按斡龅绞裁醇窘诨疃，都会自己亲手制作精美的服装，想尽办法让部下们穿。

    拜札副店长也只会在这个时候展现出机灵的一面，半强迫地要求身为小职员的劳尔扮演缰尸、盗贼、村民A、史莱姆、龙等各种角色。

    ……唉，去年的这个时候还没有女店员，但现在却有两名，也难怪店长会跃跃欲试了。

    “其实本来是我自己想穿的，但是因为之前曾经被客人责怪……”

    “……这个嘛，当客人生气地说：『给我叫负贵人出来！』的时候，出现的却是一个穿着圣&#8226;诞服的巨乳美少女，客人当然会吓一跳。”

    “菲诺能代替我穿，真是帮了我一个大忙呢。”

    店长心满意足地眯起眼睛，忽然把视线转向艾莉。

    “我也准备了艾莉的衣服呢，要不要穿穿看啊？”

    “不、不，我、我不用！”

    “对呀，店长！”

    艾莉赶忙摇头，而劳尔着在一旁附和。

    “那么暴露的衣服，对『满贯王』来说根本就是过度设计……”

    “我、我不是说过了我不是A吗！！！！？”

    “这，不、不是啦！我只是想要帮你说话……”

    劳尔手足无措地辩解，这时菲诺自顾自地挺起胸膛问道：

    “哎、哎，店长！老子帅不帅？”

    “很帅唷。菲诺简直就像真的圣&#8226;诞小姐呢。”

    “真的圣&#8226;诞小姐!?”

    听见店长这么说，菲诺立刻展现出开心的表情。

    店长温柔地点点头，从收纳箱里拿出一个白色的大袋子。

    “那么，你可以站在店门口，把这些礼物发给路过的客人们吗？”

    “嗯！老子会加油的！老子会努力扮演好圣&#8226;诞小姐的！”

    菲诺兴冲冲地高声说，从店长的手中抢过袋子，便立刻冲往门外。

    “这！”“哎呀呀……”

    “店、店长！我去看一下状况！”

    就在艾莉和店长惊讶得目瞪口呆时，劳尔的心中涌起了一股不祥的预感，于是赶紧追在菲诺身后跑去。

    “――哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    ……果然不出所料。劳尔一推开店门，便听到一阵高亢的笑声。

    身穿圣&#8226;诞服的菲诺把装着袖珍包面纸的白色袋子背在肩上，对着街上来往的行人大声高喊！

    “来吧，要从哪里上都可以，你们这些路过的客人家伙们！给老子乖乖地接受真正的圣&#8226;诞礼物吧！”

    “！？”“什……”“呀啊！”

    “是说，喂！你干嘛把面纸硬塞进客人的机子里啊!?”

    “咦……啊，原来是这样啊！因为袜子里面已经有东西了，所以礼物才塞不进去嘛！”

    “!?呀、呀啊啊啊啊！”

    “不，我的意思不是叫你把客人的袜子脱掉！那个，非常抱歉……”

    “有、有脱袜狂啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    路人阿姨高声尖叫，打断了劳尔的道歉，像金属史莱姆一样一溜烟地逃走了。

    “呃、呃……”

    ……劳尔瞪了菲诺一眼，菲诺忸忸怩怩地开了口。

    “因、因为你刚才说礼物要放在袜子里嘛……”

    “这种事情不必那么严格地遵守！而且这也不是礼物，只是单纯发面纸……”

    “恚半途而废是最不好的喔!?老爸以前常说，既然要做，就做得像真的一样！不管是拷问、杀戮或歼灭，既然要做就尽全力……”

    “你给我住嘴！！！！”

    “――请问……”

    ……就在这时。

    忽然有个畏怯的声音从下方传来。

    “？”

    劳尔低头一看，只见一个黑发小男孩站在那里。

    这个孩子看起来顶多六岁左右，差不多是刚要上学的年纪。他身上的衣服样式简朴但剪裁合身，看起来是个很有教养的孩子。

    “请、请问，呢，那个……”

    小男孩抬头看着身穿圣&#8226;诞服的菲诺，战战兢兢地说：

    “刚才我听到你们说话……莫非大姐姐你是真的圣&#8226;诞小姐……吗？”

    “不，我们只是普通的店员……”“嗯，对啊！”

    菲诺打断劳尔的话，自信满满地断言。

    “……这，菲诺！”

    劳尔不由得大声喊道，眼前的小男孩双眼发亮。

    “那你也会送我礼物吗？”

    “哇哈哈，可以啊！来，这个给你……”

    “……啊，不，不是面纸。”

    小男孩对着菲诺递给他的面纸摇摇头，过了一会儿，才像是下定决心般地开了口：“我想要的是勇气……！”

    ＊＊＊

    “――也就是说，那个家伙一直欺负你吗？”

    “……嗯。”

    劳尔和菲诺把这个自称堤拉的小男孩带回了店里。

    面对劳尔的问题，堤拉小弟弟点点头。

    “那个家伙老是瞧不起我，抢走我的点心，又把我的玩具借走不还……”

    “所以堤拉才想要！1ムく一对吧！”

    “……是说，菲诺。你知道勇气是什么吗？”

    劳尔抱着姑且一问的心情问道，于是菲诺用鼻子发出“哼”的一声。

    “哇哈哈，别小看老子！『Uムく 一』经常出现在英雄节目的主题曲里，老子当然知道啦!?所谓的ムく一啊，有时候是不管遇到什么事情都能面对，有时候是一直放在心里的，有时候是百分之百的3ムく一，有时候是把一个3ムく一当作朋友，有时候则是只有爱和□ムく一才是真正的朋友喔!?”

    少女自信满满地大放厥词，接着望向劳尔。

    “……对了，劳尔，Uムく 一要向哪一家中盘商订货啊？”

    “……所谓的勇气，就是勇于面对困难和恐惧的心情啦。”

    “咦，原、原来是这样啊！？”

    劳尔半眯着眼解释道，面前的菲诺惊慌地大声说，接着又像是非常伤脑筋似地自言自语着。

    “心、心情……这种东西要怎么样放进袜子里啊……!?”

    “…….大姐姐，你没事吧？”

    “没没没没没事，没问题！老、老子只是有点搞错了前提条件而已！！！！？”

    菲诺手足无措地辩解，接着清了清喉咙，最后转向堤拉小弟弟，伸出手指。

    “对、对啦！也就是说，只要老子锻炼堤拉的精神就好了对吧！好――就让老子来帮你进行特训吧！”

    “是说，菲诺！你的工作……”

    “――……好吧，这也有点类似接待客人吧――”

    “副店长!?”

    听见这个突然从旁打岔的声音，劳尔抬起头来，只见眼前站着一名高姚的红发男子，也就是雷昂王都店的拜札副店长。

    副店长用手指抵着纤瘦的下巴，一边上下打量着小男孩，一边点头。

    “既然来到了我们店里，就算是小孩子，也是必须好好接待的客人啊――幸好我们店里也不忙，菲诺，你就帮忙他吧。”

    “哇啊啊！副店长，谢谢你！”

    菲诺满脸笑容地道谢。

    “……啊――劳尔。”

    看着眼前兴高采烈的部下，副店长拉了一下劳尔的袖子。

    “那个……你等一下告诉菲诺，交代她叫那孩子回家之后要在父母亲面前多说一点雷昂的好话唷――家庭主妇之间口耳相传的力量，可不能轻忽呢――”

    “……喔，好。”

    听见副店长在耳边悄声说的话，劳尔不禁半眯起眼……哇，太卑鄙了，副店长实在是太卑鄙了。

    “总之，现在能拉一个客人是一个啊……否则再这样下去，年终奖金就……可恶，审查爆炸算了啦啊啊啊啊啊啊……”

    副店长望着空无一人的卖场，露出仿佛死曼波鱼一样的眼神，深深叹息。

    “呵呵呵……”

    菲诺信心满满地俯视着小男孩，脸上浮现一抹邪恶的笑容。

    “好吧，那老子要怎么做呢……！”

    ……啊，怎么办。好令人担忧啊。

    ＊＊＊

    “听好了，堤拉！你要仔细看喔!?”

    菲诺手K着腰，充满自信地说。

    少女深深地吸了一口气，接着大喊出声！

    “『哇哈哈哈哈哈哈哈哈！』……来！”

    “哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “不行不行，声音太小!?要像龙一样吸很大很大的一口气，仿佛让自己的灵魂颤抖似地，从丹田笑出来才行！”

    “哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “还不够！这种笑声，就连刚出生的史莱姆都不会怕喔？还有，表情也不行！必须做出在害怕之余还带着从容的表情才行！”

    “哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    ……这――

    听见响彻店内的刺耳笑声，劳尔忍不住抱着头伤脑筋……那家伙到底在教小孩什么啊。难不成她想培育魔王军的干部吗？

    “大、大姐姐……这么做有意义吗？”

    “喔，当然有啊！”

    堤拉小弟弟畏畏缩缩地问道，而菲诺则满脸自信地点头。

    菲诺挺起胸膛，一副很了不起的样子，竖起食指说：

    “呵呵呵……老子就破例告诉你吧！这可是老子的大发现喔――只要做出类似某种情绪的表情，心情就会渐渐地变成那样喔！”

    “做、做出类似的表情……？”

    “对啊！”

    菲诺低头看着如此复诵的堤拉小弟弟，用鼻子发出“哼哼”两声。

    “在老子刚来到这里的时候，劳尔教了老子笑容这种东西……从那之后，老子只要一直露出笑容，不知道为什么，心情就真的变得很开心喔！”

    “菲诺……”

    “仔细想想，老子在魔王城的时候，或许就是因为一直做出无聊的表情，所以才真的很无聊吧……所以，这种从做出表情开始着手的方法，可是不容小觑的唷！”

    菲诺拍了拍堤拉小弟弟的肩膀，开心地笑着。

    “因为露出快乐的表情，就会真的变得快乐，所以只要你做出像老子一样充满自信的表情，也一定能渐渐充满自信！这样一来，就会像老子一样变得什么都不怕，那个爱欺负你的人，一定也就不算什么了！这就是堤拉想要的3ムく 一对吧！”

    “嗯、嗯！”

    “好！那就再继续练习吧，堤拉！”

    堤拉小弟弟乖巧地点头，菲诺心满意足地看着他，再次深吸一口气。

    “――『哇哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    ……菲诺的声音突然中断。

    这名全身僵硬的少女，视线停留在一个带有黑色光泽的昆虫身上，而这只虫仿佛在窥探人类的动作似地，正缓缓摆动它长长的触须……

    “呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ……下一秒钟，菲诺就以飞快的速度冲向劳尔。

    “哎，菲诺！”

    菲诺那与她天真无邪的脸毫不相称的丰满胸部压在劳尔身上，让劳尔忍不住尖声怪叫。

    “你不是刚刚才一副了不起地说自己『什么都不怕』吗!?”

    “不不不不不行！虽然老子什么都不怕，可是只有蟑……只有那、那家伙不行！真的不行！不行啊啊啊啊啊！”

    “大、大姐姐…….”

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    ……看见菲诺惊恐的模样，小男孩不禁露出退避三舍的神情。

    “……真是的。”

    劳尔安抚着死命抱着他的菲诺，忍不住叹息。难得刚才表现得不错，这样一来岂不是全都泡汤了吗？

    …….这时。

    “……”

    忽然间，劳尔想起了某件事。

    劳尔缓缓地将手伸进口袋里，拿出一小包东西。

    “――对了，菲诺，我有个好东西要给你唷？”

    “呜、呜咦？”

    菲诺听见劳尔的话，便抬起了头。

    少女的蓝色眼睛里满是泪水，劳尔轻轻将手里的东西递给她。

    “来，这是……能带给人勇气的糖栗。”

    “能带给人：一ムく一的糖果！！！！？”

    “对啊。”

    ――那是一颗用透明玻璃纸包住的红色糖果。

    少女惊讶地反问，劳尔点点头，并轻描淡写地补充：

    “这么说来，我一直忘了我有这颗糖呢。这是我以前从一个传说的大魔术师那里得到的，非常珍贵，只要舔一口，就连蟑螂都不会怕了唷？”

    “真的吗!?”

    “我就破例分给你一颗吧。来，菲诺，嘴张开。”

    “哇啊！嗯！”

    能带给人勇气的糖果……其实就是今天早上在阿玛达店门口举办的活动上发给路人的、普通至极的试吃糖果。

    劳尔发出唰唰的声音打开包着糖果的玻璃纸，接着把糖果丢进菲诺的嘴里。

    “嗯……这有草莓的味道！原来リムく一有草莓的味道啊……！”

    菲诺开心地眯起双眼，让糖果在嘴里转动。

    不久，原本紧抱着劳尔的菲诺，胆颤心惊地将视线落在地面。

    “……”

    菲诺紧抓着劳尔的手臂，默默地瞪着地上的蟑螂。

    菲诺和她怕得不得了的生物对峙着，喉咙发出咕噜一声……

    ……半晌。

    “真的……!”

    菲诺猛然抬起了头。

    她仰头望着劳尔，兴奋地喊道：

    “老子不怕了！老子不怕了唷!?”

    “我就说吧？”

    “嗯！劳尔给老子的这颗能带给人〕ムく一的糖果，好厉害唷！！！！”

    是说，这家伙对我说的话还真是深信不疑呢……

    少女欣喜若狂地大喊，开心地拉着劳尔的手甩来甩去。看见她那闪闪发亮的眼神，劳尔不禁觉得有点难为情。真是的，这家伙还真是率直呢……

    “……呵呵呵，可恶的蟑螂，你竟然让老子害怕这么久！现在老子就让你一击毙命！”

    “是说，喂，不要用脚去踩蟑螂啊！！！！”

    “哇哈哈哈哈哈！这样一来，老子就天不怕地不怕了啊啊啊啊！”

    ……是说，她未免也太相信了吧!?这家伙实在太单纯了，让人很担心耶!?

    菲诺得意忘形地打算去追赶蟑螂，劳尔从背后拉住她，同时低头望向堤拉小弟弟。

    “――对了，我还有能带给人勇气的糖果……你要不要也吃吃看？”

    “咦！”“好主意！”

    听见劳尔这么说，堤拉小弟弟睁大了双眼，菲诺则兴奋地抬起头来。

    菲诺低头对小男孩露出笑容。

    “那颗糖果的效果非常棒喔!?总觉得3ムく一就从体内源源不绝地涌出。”

    “来，不用客气。”

    “…….谢、谢谢。”

    堤拉小弟弟小心翼翼地伸出手，从劳尔的手中接过糖果。

    小男孩把糖果放进嘴里后，菲诺便迫不及待地问道：

    “哎，怎么样？Uムく一涌现了吗？”

    “呃、这个……”

    “哎呀，真是急死人了！来，像老子一样大笑看看！『哇哈哈哈哈哈哈哈哈！』”

    “咦……哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    堤拉小弟弟把糖果含在脸颊旁，学菲诺手K着腰。

    他脸上原本半信半疑的表情，逐渐转为惊讶。

    “――真的耶……！总觉得心里好像浮现勇气了……！”

    堤拉小弟弟抬头看着劳尔和菲诺，高兴地说。

    但是小男孩的表情却忽然冻结。

    “……”

    “是说，喂。”“……怎么了？”

    “是那个人……”

    堤拉小弟弟脸色铁青，浑身颤抖，伸手指向店门口。

    “那个人为什么……”

    “――辛苦了――劳尔先生、菲诺小姐，请问店长在吗――？”

    ――这名男子有着一头黯淡的金发，戴着圆框眼镜。身材过瘦的他穿着白衬衫，脖子上挂著名牌。

    走进店里的这个高姚男子，看起来大约二十五至三十岁……他是雷欧史塔德公司总公司的职员――基尔&#8226;布兰德，一发现站在劳尔他们面前的小男孩，便瞪大了双眼。

    “哎呀，堤拉，你为什么会在这……”

    “基、基尔哥哥……”

    一看见前来视察分店的总公司职员基尔先生，堤拉小弟弟便喃喃地说。

    “……莫非……”

    劳尔从眼前的气氛察觉了一切，不禁高声道。

    “这孩子口中欺负他的人，原来是基尔先生啊！！！！？”

    “欺负他的人？”

    听见劳尔的话，基尔先生眨了眨眼，像是感到十分遗憾似地摇摇头。

    “……唉，我的确经常以兄长的立场，强逼这孩子做一些不合理的事啦……”

    “是说，基尔先生再怎么看都和这孩子相差了二十岁吧!?”

    “呃――劳尔先生，你觉得轻易地触碰别人家庭这种敏感又私人的部分，是一件妥当的事吗？这种行为无法让对方留下好印象喔――？你该不会连对客人都这样说话吧……”

    “不，不是这样的！我的意思是，你竟然欺负年纪小你这么多的弟弟，未免也太幼稚了吧！？”

    “那、那个人……”

    劳尔忍不住吐槽，而一旁的堤拉小弟弟则用颤抖的声音不甘心地说。

    “他总是瞧不起我……”

    “唉，没办法，我们的知识量有着天粗别，这也是不争的事实吧。”

    “他还会抢我的零食……”

    “我们布兰德家的家训是弱肉强食。力量比较大的人多吃一点零食，也是理所当然的。啊，谢谢你昨天的起司蛋糕。”

    “还、还有玩具也是，借了之后都不还我……”

    “哎呀，我可不记得我说过不还你唷？只是永远都向你借而已。因为我从好久之前就想要MAGIC  STATION3了嘛。”

    “你这是什么哥哥啊！”

    基尔先生不理会劳尔的吼叫，俯视着堤拉小弟弟，开口说：

    “――那堤拉到底在这里做什么呢？”

    “……”

    面对基尔先生的视线，堤拉小弟弟紧张得全身动弹不得。

    ……基尔先生的身高超过180cm，小男孩则大概只是刚要上学的年纪，两人的体型差距极大，像这样被俯视着，不害怕才奇怪呢！

    “……”

    堤拉小弟弟连一句话都说不出来，只是默默地颤抖着。

    “――堤拉！”

    这时，少女清澈的声音传入了小男孩的耳中。

    “堤拉不是也吃了能带给人3ムく一的糖果吗？”

    “！？”

    一听见菲诺的话，堤拉像是恍然大悟般地眨眨眼。

    菲诺拍了拍胸脯，仿佛在替小男孩打气似的。

    “所以一定没关系的！还有，最重要的是……”

    “――哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

    堤拉小弟弟双手K在他瘦弱的腰间，没等菲诺说完建议，便放声大笑。

    堤拉仰头瞪着年纪与自己相差许多的哥哥，坚定地开了口！

    “哥哥！我今天有一个无论如何都想看的动画！”

    “……咦？”“？”

    “可是，那个动画播出的时间和基尔哥哥预约录影的节目一样……拜托你，请你把魔视让给我看！！”

    ……原来这孩子想要勇气的原因，是为了叫基尔先生把魔视让给他看啊!?

    堤拉小弟弟在劳尔等人面前低下了头。

    ……经过了一段沉默后。

    基尔先生面无表情地摇摇头。

    “――不行。”

    “……！”

    堤拉小弟弟的表情瞬间蒙上阴霾。

    抱着必死的决心提出了请求，却一下子就被果断拒绝，小男孩失落地垂下双肩……劳尔再也看不下去，于是质问基尔先生：

    “基尔先生，你这样也太过分……”

    “劳尔先生――”

    基尔先生打断劳尔的话，开口道：

    “抱歉打扰你的工作，可以给我这个吗？”

    “这……”

    ――『圣祭节超特价！超值19寸魔视……』。

    基尔先生走向一旁的货架，拿起一个小型魔视的箱子。这是雷昂店里主打的商品，因此虽然不是最新机种，但规格还算不错。

    “这、这个……”

    劳尔等人不由得目瞪口呆，基尔先生低头望着堤拉小弟弟。

    “来，手伸出来。”

    “！？”

    “……我先把话说在前头，我绝对不会教你怎么用，接下来你就自己看说明书，或是自己想办法弄懂吧。因为我们家的家训是『自己的事情，原则上都由自己做』嘛。”

    “基尔……哥哥……”

    “……因为这是身为弟弟的你第一次反抗我啊。”

    基尔先生露出像是无可奈何的表情喃喃低语。

    抱着魔视箱子的堤拉小弟弟，终于露出了开心的表情。

    “谢谢你，基尔哥哥！”

    “……那么就先这样了，我还有工作。”

    基尔先生面无表情地转过身去，走向店的后方。

    堤拉小弟弟转过身，对劳尔他们鞠躬。

    “那个，谢谢你们……！给我糖果的大哥哥、圣&#8226;诞大姐姐！”

    “～！”

    ――圣&#8226;诞大姐姐。

    听见堤拉小弟弟的这句话，菲诺露出开心至极的表情，眼睛闪闪发亮。

    ＊＊＊

    经历了这些风波之后――

    “今天的圣夜祭特卖，大家辛苦了。”

    这是大约半个月后，在圣祭节的圣夜祭当天，魔法商店&#8226;雷昂王都店例行的晚间会议。

    赛雅拉店长环视列队在收银台前的店员们，扬起了微笑。

    “――那么，大家有什么要说的吗？”

    “有！”

    菲诺举起手，仿佛已经等店长这句话很久了似的。

    穿着圣&#8226;诞服的少女往前跨出一步，将双手K在腰间。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！老子现在要发礼物给大家！”

    ““““礼物!?””””

    “老子可是圣&#8226;诞小姐呢！”

    菲诺充满自信地说，接着放下背在肩上的袋子，开始翻找袋子里的东西。

    “呃……来，店长的是这个！”

    “哎呀呀，是什么呢？”

    “是菲诺的槌背券！店长的胸部很大，所以肩膀很容易酸痛吧？使用一张，老子就可以帮你槌背十分钟喔！”

    “哎呀……呵呵，菲诺，谢谢你。”

    “嘿嘿……对了，老子休假的时候，只要交给劳尔，他就会代替老子帮你槌背唷！”

    “你干嘛自作主张啊!?”

    “下一个轮到艾莉！”

    菲诺打断劳尔的话，兴高采烈地说。

    “咦！？”

    这时，艾莉惊讶地瞪大了她的蓝色眼眸。

    “我、我也有吗!?”

    “嗯，当然啊！来！这是艾莉的！”

    “呃，这是……”

    “这是老子画的艾莉！怎么样，老子很认真画唷!?”

    “……是说，为什么艾莉的头上长了角啊？”

    “哎呀呀，右手是钻头耶。”

    “喔――很有特色呢――”

    “哇哈哈，超帅的对吧!?这是老子想出来的最强艾莉！”

    “什、什么嘛，这种魔人画的画……”

    听见艾莉的咕哝，菲诺的脸忽然一沉。

    “……艾莉，难道你不喜欢这种礼物？”

    “咦……”

    菲诺像是感到有些失落似地喃喃低语。

    “咦，这，那个……”

    艾莉似乎显得有些慌张，最后轻轻地“哼”了一声。

    “……菲诺，谢、谢谢你。”

    “～！！！！”

    听见艾莉粗鲁地道谢，菲诺立刻露出开心的表情。菲诺的心情似乎恢复了，骄傲地挺起胸膛。

    “哇哈哈哈哈，不用客气！呃……接下来换劳尔了！”

    “什么，我……？”

    听见自己的名字时，劳尔不由得站直了身子。礼物……这家伙究竟会给我什么呢？

    ……这――

    劳尔稍微心跳加速，接着忽然回过神来……不，冷静点啊我。赶快回想一下平常的模式。

    要是对这家伙有什么期待，最后一定会吃苦头不是吗？

    没错。反正她一定不会送什么好东西……!?

    “……”

    ――一条细细的缎带挂在劳尔的脖子上，缎带下方挂着一枚贴了金色色纸的手制奖牌。

    劳尔睁大了眼睛，面前的菲诺脸上浮现微笑。

    “这是劳尔的勇者证书和纪念奖牌！这是老子和缪丽一起仿造之前在勇气乐园拿到的奖牌亲手做的喔！”

    菲诺信心满满地说，同时将手写的勇者证书递给劳尔。

    劳尔顿时语塞，菲诺抬起眼神看着他，高兴地笑着。

    “……既然得到了老子和缪丽的认可，所以劳尔已经是我们的勇者了喔？”

    “菲诺……”

    ――『菲诺&#8226;布拉德史东与缪丽&#8226;崔瑟，我们以伟大的女神之名，认可劳尔&#8226;崔瑟为勇者。』

    勇者证书上是菲诺用彩色笔写的文字，以及劳尔的妹妹――缪丽的签名。

    劳尔虽然知道菲诺和缪丽在通信，可是这两个家伙到底是什么时候做出这种东西……！

    ……劳尔的胸口涌上一股暖意。

    劳尔小心翼翼地开口，准备传达他的谢意。

    “菲诺，谢……”

    “――哎――菲诺。你有没有忘了谁啊――？”

    ……一个不识相的声音从旁边传来，打断了劳尔的话。

    “啊，副店长！”

    菲诺猛然抬起头来，得意地大喊。

    “当然也有副店长的！来，这个给你！”

    “喔――我看看――……!?”

    ““什――!?””“哎呀呀。”

    “哇哈哈哈哈！这是老子从魔界订购的魔界猛毒蝎子！副店长，你不是经常说你想休息吗？只要让这家伙扎一下，就可以轻松地至少休息一个星期了……”

    “菲、菲诺……”

    听见菲诺充满信心地这么说，艾莉战战兢兢地朝她唤道。

    “副店长没有呼吸了――”

    “咦！？”

    “哎呀呀，糟糕了。”

    “呃、呃……劳尔！”

    “你啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    面对菲诺求助的视线，劳尔忍不住大吼。我早就料到这家伙一定干不出什么好事！

    ……这时。

    “呀啊啊！”

    一阵更凄厉的尖叫声响遍店内。

    “菲、菲诺！那、那个！你的肩膀上！”

    “咦？”

    菲诺惊讶地看着一边尖叫，一边指着自己的艾莉，缓缓地将视线落在自己的肩头。

    ……不知道是什么时候飞来的。

    一只充满光泽的黑色昆虫，正停在菲诺的肩膀上悠哉地休息――！

    “菲诺！”“菲诺！”“哎呀。”

    正当劳尔等人异口同声地大叫时，菲诺眨了眨眼，和停在她肩上的蟑螂四目相接。

    ……半晌。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    菲诺让蟑螂停在她的肩上，高声大笑。

    “没关系！老子已经完全不怕蟑螂!?因为老子吃了劳尔给的『能带给人3ムく 一的糖果』……这，咦？”

    菲诺说到一半，忽然瞪大了眼睛，全身僵硬。

    “……哎呀。”

    收银台的桌上放着一个装有红色糖果的袋子。

    赛雅拉店长似乎察觉了菲诺的视线，于是微笑着开了口。

    “那是之前阿玛达在店门口发的试吃糖果，因为很好吃，所以我就买了一整包回来。本来打算下班后，和大家一起吃……”

    “只是普通的……糖果……”

    菲诺用颤抖的声音轻声低语，宛如骷髅剑士一般，用极为不自然的动作转向停在肩膀上的蟑螂。

    …….刹那间。

    一脸苍白的魔人少女，便口吐白沫，晕倒在地上。

第十卷 第四章「魔王之女似乎很气窃贼。」

    “劳尔！劳尔！”

    这是关店后的魔法商店&#8226;雷昂王都店。今天也顺利结束了一整天的营业。一名银发少女哒哒地跑向正在收银台进行清帐作业的劳尔。

    “怎么了，菲诺……”

    “卖出去了！！！！”

    那蓝色的双眼闪闪发亮，发烫的脸颊呈现粉红色。

    菲诺将身子探出收银台，兴奋地大叫。

    “老子进货的龙存钱筒卖出去了！第一次卖出去了！”

    ――这个存钱筒的设计是：只要将硬币放在指定的位置，龙就会发出吼叫声并且振翅，把衔在嘴里的硬币放进背后的宝箱。

    菲诺看见制造商送来的产品目录后，便自信满满地说；“这个一定会大卖！”于是进了货，但或许是因为4980G的价格似乎太贵了点，所以完全没有卖出去。即使如此，菲诺还是不放弃，每天都去清点库存。

    投注了这么多感情的存钱筒终于卖出去了，会这么开心也是理所当然的。

    “太好了呢，菲诺。”

    “嘿嘿。”

    劳尔拍拍菲诺的肩膀，菲诺便扬起得意的笑容。

    ……这时。

    “……这，咦？”

    劳尔突然想起一件事，不禁疑惑地歪着头。

    “可是今天站收银台的，只有我和你对吧？”

    “嗯……怎么了吗？”

    “不是啊，我没有印象今天结了那个存钱筒的帐，菲诺有吗？”

    “咦，没有……”

    听见劳尔的问题，菲诺摇摇头。

    “这么说来，难不成……”

    劳尔自言自语地说，同时敲打着收银机的MIT终端，打开销售管理系统，输入龙存钱筒的型号。

    魔法显示器发出亮光，显示出存钱筒的库存状况。

    “……果然。”

    ……上上周、上周、还有这周，销售纪录都是零。当然，也没有客人登记预购。“菲诺，存钱筒并没有卖出去唷？”

    “咦？”

    听见劳尔的话，菲诺睁大了双眼。

    “可、可是，明明应该有三个，但卖场里只剩下两个啊……”

    “说不定是客人放进篮子之后，又改变心意，顺手把它放在别的地方了，或者是……”

    ……劳尔说着说着，脸色变得难看。

    “说不定是有人顺手牵羊……”

    “尸Vり尸ス く一弓一尤？”

    “……是说，原来你不知道什么是顺手牵羊啊？”

    听见菲诺一头雾水地这么反问，劳尔伤脑筋地抓了抓头。

    “所谓的顺手牵羊，就是没付钱就把商品带走……”

    “没付钱!?”

    菲诺惊讶地眨眼。

    “这不就是小偷吗！原来人类也会做像老爸一样的事情!?”

    “……不是啦，呃，不过魔王的确会这么做就是了。”

    “可、可是！”

    劳尔忍不住眯起眼睛，菲诺慌张地大声说。

    “在人类的世界里，大家都因为想要得到钱，所以会去工作，因为大家都在工作，所以才能制造出很多东西；因为大家会买各式各样的东西，所以工作的人才能得到钱，不是吗!?要是有人没付钱就把东西拿走，这个制度岂不是就无法成立了吗！”

    “菲诺……”

    “所以，没付钱就想把东西拿走，是一种非常恶劣的行为……咦？”

    原本激动而滔滔不绝地说着的菲诺，突然睁大了双眼。

    “劳尔，那个盒子……！”

    “咦……”

    菲诺指着放在收银台内的收纳箱，收纳箱里随随便便地塞着一个画着龙图案的盒子，而盒子上贴着一张纸条。

    “什么什么……『因为客人表示想看内容物，所以我就打开了。等一下我会负责处理的。拜札』……是说，原来是副店长干的好事啊。”

    劳尔看着那潦草的笔迹，露出受不了的表情低语。

    “……真是的，店长不是每天都在提醒，把不良品或开封品从卖场拿出来的时候，必须确实地登记在销售管理系统里，确认库存数量吗？真会给人找麻烦耶……”

    “不过，原来不是顺手牵羊啊……！”

    菲诺拍拍胸口，像是松了一口气似地说。

    “虽然很可惜没有卖出去，但总之不是有人没付钱就拿走，真是太好了……！”

    ……此时。

    “喔――劳尔、菲诺，辛苦啦――”

    ……说曹操曹操就到。

    原本在卖场做关店准备的拜札副店长走向收银台。

    “哎――劳尔，你知道放在那里展示的魔视吗――？最新型的，很小又很轻的那台。”

    “咦？不，我不知道耶….”

    “老子也不知道唷？”

    “这样啊――……”

    副店长一脸困扰的样子，搔了搔他那一头红发。

    “我记得早上明明还在卖场的啊，现在却突然发现它不见了……啊――劳尔，借我用魔脑好吗？”

    “啊，好的。”

    副店长伸手越过劳尔，站在收银台外侧操作魔脑。

    “呃――销售纪录在……”

    “――哎，劳尔&#8226;崔瑟。”

    卖场突然传来一个声音。

    劳尔抬起头，只见一头像是流水宣泄而下的蜂蜜色长发。

    “喔，『满贯王』，怎么了？”

    这名本来在拖地的女孩，就是劳尔以前的同学，同时也是他的工读生后辈，绰号『满贯王』的艾莉。少女抱着拖把，将一个细长的金属递给劳尔。

    “这个刚刚掉在货架的下面……”

    “这……”

    艾莉捡到的，是展示品用的防盗栓，用来将放在卖场里的高价道具……例如魔视等拴在货架上，以防被偷走。

    但是这东西为什么会掉在地上……！

    “难不成……”

    劳尔的胸口掠过一个不祥的预感。

    “啊――……”

    ……副店长发出悲痛的哀号，仿佛在宣告劳尔的预感成真了。

    “――库存1，没有销售纪录……喂、喂，大事不好了，这……！”

    “副店长！该不会……”“尸Vり尸スく 一ラ一尤!?”

    劳尔忍不住高声地说，菲诺也喊出了她刚刚才学会的单字。

    “不、不是啦，现在还不能确定是不是顺手牵羊……！”

    副店长摇摇头，接着仿佛想起了什么似地，转过身去。

    “““？”””

    副店长慌忙地跑了出去。

    劳尔等人也跟在他身后跑去。

    副店长冲进了位在收银台后方的店长室。

    劳尔抬头看着放在架子上的监视器，不由得大声喊道：

    “原来如此，原来有监视器啊……！”

    ――被分割成九格的荧幕里，呈现的是设置在店里各处的监视器所传回的画面。九个小框框里分别显示出关店后的店内影像……不过，监视器有两台故障了，画面一片漆黑。

    “只要调阅监视器画面，应该就能知道发生什么事了……”

    副店长一只手撑在店长的办公桌上，将另一只手伸向魔法录影机。副店长一转动旋钮，朝着魔视卖场的监视器影像就被放大了。

    展示用的魔视整齐地排列在货架上，后方隐约可看见收银台的影像。

    “我记得这里应该还有一台才对啊――……”

    副店长指着魔视卖场的尽头――位在货架的最后方，朝着主要通道的卖场。虽然画质很粗糙，看不太清楚，但是最显眼的位置看起来的确像是少了什么。

    “呃，把它转回开店的时候……好。”

    副店长操作着从架子上拿下来的遥控器，荧幕里的画面便因为射进窗户里的晨光而变白。

    “――啊，是老子！”

    菲诺一看见自己的身影出现在画面里，便兴奋地大叫。

    画面右上方显示的时间，是刚过开店时间――早上过十点不久的时候。当时的魔视卖场里，的确有一台在关店后不翼而飞的魔视。

    “这个时候果然还在――……”

    副店长抬头看着监视器画面，喃喃自语，接着拿起了遥控器。

    “好――那我来快转看看――……呜呜，希望只是一场误会……”

    副店长一边祈祷似地自言自语，一边按下按钮。

    下一瞬间，荧幕里的影像便以快转的方式播放出来。

    “哇！客人的动作敏捷得和金属史莱姆一样呢！”

    菲诺目瞪口呆地看着动作快到留下残像的客人们。

    “啊。”

    ……仔细盯着画面的艾莉突然喊道。

    “副店长，这个人从刚刚就一直在卖场绕子，不会很可疑吗？”

    “喔，哪一个？”

    副店长立刻按下遥控器的开关。他熟练地轮流按着倒带键和播放键，在那个可疑人物的样貌最清楚的时候定格。

    一个穿着一身黑、看起来可疑至极的少年，正注视着消失的魔视。

    “没错，就是这个人！”“哇啊啊，副店长，你好会定格喔！”

    “还好啦――”

    在部下异口同声的称赞下，副店长得意地挺起胸膛。

    “操作遥控器就交给我吧。男人平常就很习惯在最巧妙的时间点按下暂停啊……对吧――劳尔？”

    “是说，为什么要扯到我身上来!?”

    副店长带着意味深长的眼神望着劳尔，让劳尔不禁怒斥。菲诺一脸讶异地问：

    “劳尔，那是什么意思？”

    “你、你不用知道没关系啦！！！！”

    “……你真差劲耶，劳尔&#8226;崔瑟。”

    劳尔慌张地摇头，一旁的艾莉则斜眼看着他低语。

    “什么！”

    劳尔望向荧幕，像是想要转移话题似地大叫。

    “『满贯王』，这个打扮、这副眼镜、这条项链，这家伙不是龙吗!?就是我们店里的常客，也是你的前同事啊!?”

    没错，这个人的兴趣是不知为何，每到假日都会来到雷昂王都店的竞争对手顶尖员工――西尔&#8226;史古力普德。

    “啊――真的……应该跟这家伙无关吧……”

    副店长听见劳尔的话，便再次开始快转。

    在压缩了几十倍的时间中，客人们用极快的速度经过那台消失的魔视所在的通道。其中有几个人在展示台前停下脚步，端详着魔视，但是魔视卖场并没有任何异状。

    “奇怪，怎么好像什么都没发生呢……！”

    就在劳尔这么说的同一时间。

    那台魔视突然从监视器的画面中消失了！

    ““““！？”””

    店员们全都不由自主地紧盯着监视器画面。

    在部下们屏气看着一切的时候，副店长立刻倒带。

    ――副店长从画面最右侧走过，而菲诺则在前方的收银台开心地和客人对话。一名男子伫立在消失的魔视前。

    这名男子年约三、四十岁，因为监视器影像的解析度太低，因此看不清楚他的长相。

    男子在展示台前停下脚步，只用仅仅一眨眼的时间，就把关机的小型魔视滑进了自己的外套里。

    ““““……”””

    ――犯罪的瞬间，已经被记录在监视器画面中。

    在因为太过震惊而说不出话来的店员们面前，画面中把魔视藏在外套里的男子，若无其事地离开了魔视卖场。

    男子的身影逐渐消失在画面边缘……一脸茫然的劳尔忽然回过神来，大喊道：

    “副店长！其他的监视器可能也拍到了这个家伙！”

    “喔，对！”

    副店长赶紧操作遥控器，于是画面再度恢复成九格。

    ……但是到处都找不到男子的身影！

    “可恶！这个监视器刚好坏掉了……”

    副店长对着一片漆黑的画面咒骂道。

    这时，一脸认真地看着荧幕的菲诺忽然高声说：

    “啊，这里拍到了！”

    “““！””

    设置在入口，由上往下拍摄客人进出门口的监视器画面中，映出了将魔视藏在怀里，没有经过收银台，就直接走出店门口的男子。

    画面中的菲诺看见男子准备离开，便微笑着开口说：

    『――谢谢光临――！』

    “……”

    ……没有人说半句话。

    胸口涌上一股愤怒、不甘和懊悔。

    就在店员们沉默不语的同时，副店长将影像倒带，确认男子……不，窃贼的行动。

    窃贼似乎假装在比较各台魔视，多次伫立在目标前，而每一次走过来，就带着若无其事的表情把锁住魔视的防盗栓松开一点。再加上当他把魔视滑进外套里时俐落的手法，看来他应该是个惯犯。

    劳尔看了看画面右上角显示的时间，不由得眯起眼睛。下午两点十分左右……当时我正在休息，只剩菲诺一个人站收银台啊。

    “老子……明明离他这么近……明明看到了，却完全没发现……”

    菲诺的肩膀微微颤抖，心有不甘地挤出这句话。

    “仔细观察店里的客人们在做些什么，也是站收银台时的工作之一……而且那个家伙离开店里的时候，老子竟然还对他说『谢谢光临』……”

    “呃……”

    看见菲诺如此消沉的模样，劳尔拍拍菲诺的肩膀鼓励她。

    “菲诺当时正在服务客人，所以没发现也是没办法的呀？”

    “劳尔&#8226;崔瑟说得没错。而且，从收银台的角度看过去时，视线会被窃贼的身体挡住，看不到他在做什么……”

    “可、可是……！”“是说……”

    副店长打断菲诺的话，一脸苍白地轻声低语：

    “那台可是要价超过10万的魔视喔……呜呜，真的假的啊――……在我负责的这一天遭小偷，要是被店长知道了……”

    “――要是被知道了，可就不得了了呢。”

    ““““店、店长!?””””

    一个温柔的声音突然从背后传来。

    劳尔等人一回过头，便看见今天应该休假的赛雅拉店长站在那儿。

    “大家辛苦了……我想拿一些资料，所以绕过来店里看看。我本来还以为放在那儿展示的魔视卖出去了呢，没想到展示台上竟然夹着这种东西……”

    店长说，同时递出一张小卡片。

    卡片上印着帕纳索尼亚&#8226;歌德体的文字，另外还有一行手写的讯息。

    ――『商品我收下了！你们应该更注意客人！爱与正义的假面神偷☆咪』

    ““““假面神偷……””””

    ……劳尔等人看见这个毫不掩饰的名字，不禁张口结舌。

    赛雅拉店长露出罕见的严肃表情，点了点头。

    “《假面神偷》――神出鬼没，变幻莫测，最近为全王都各零售业者带来震撼的神秘怪人。听说他偷偷把店里的商品带走之后，一定会在卖场留下这样的卡片。”

    “感、感觉好像是很久以前的怪盗喔……”

    “是说，他根本不知道店家的辛苦，还抱着好玩的态度做这种事，真是个乱来的家伙……”

    拜札副店长一脸不悦地咂嘴，又露出稍微松了一口气的表情，接着说：

    “不过嘛――既然是这么有名的家伙，就算商品被偷走也无可奈何――……”

    “对啊，最近王都经济报连续好几天以特辑报导，商店会的注意事项传阅板上也再三提到《假面神偷》这个名字，可是拜札身为我们的副店长，却浑然不知。没关系，拜札完全没有责任……”

    “……对不起。”

    副店长立刻鞠躬致歉。赛雅拉店长一脸伤脑筋地叹息。

    “总之，听说愈难偷到手的东西，那个《假面神偷》就愈有兴趣，所以他会锁定因为东西已经被偷而戒备更森严的店，再三行窃呢。”

    “再三行窃……！”

    听见店长的话，菲诺猛然抬起头。

    “也就是说，他还会再来我们店里吗!?他还会再偷走我们店里的东西吗!?”

    “……菲诺。”

    看见菲诺认真而激动的模样，赛雅拉店长像是想让她放心似地，将手放在少女的肩上，温柔地微笑。

    “顺手牵羊的事情，菲诺你们都不用操心。这件事交给我们处理就好了。”

    ＊＊＊

    “――虽然店长那样说……”

    ――翌日一早，在魔法商店&#8226;雷昂王都店内。

    劳尔、艾莉、菲诺――这三个职员和工读生，今天比平常稍微提早一些到公司，正在仓库里面面相觑。

    “……但还是不行吧。”

    “为了这间店，我们也必须做些能力所及的事。”

    “我们必须打倒窃贼……”

    劳尔三人互相对望了一眼之后，便用力地点头。

    “所以……”劳尔说，同时拿起放在一旁的盒子。

    “总之，说到防盗措施，第一个想到的就是防盗扣了吧。我们店里使用的是这种自动鸣叫式的防盗扣，只要将它从商品上取下，或是试图带出店外，就会发出很大的警报声。”

    “哇……”

    菲诺带着兴致勃勃的表情，随意拿起了一个防盗扣。

    “是说，喂，菲诺，你要小心别碰到……!?”

    “～！？”

    果然不出所料，劳尔的嘱咐都还没说完，一阵刺耳的警报声就响起了！

    “劳、劳尔！！！！？”

    “唉唷，真是的，我连话都还没说完呢！要是按到这个凸出的部分，警报器就会响啦！来，给我！”

    劳尔一把抢过警铃大作的防盗扣，用一种特别的工具把按钮拉出来。

    “停、停下来了……”

    原本惊惶地抚着胸口的菲诺，眼睛顿时闪闪发亮。

    “好厉害！窃贼想做坏事的时候，要是这个警报器突然响起来，窃贼一定会吓一跳的！”

    菲诺高高地举起防盗扣，兴奋地大声说。

    “好――那老子现在就去把卖场里所有的商品装上这个！”

    “……是说，我们没有那么多防盗扣啦。”

    “这种防盗扣一个就要好几百G,所以不能随心所欲地使用。光是买一百个，就要花上好几万G,就连阿玛达，也只装在价值接近2万G的商品上呢。”

    “是、是这样吗!?”

    听见劳尔他们冷静的发言，菲诺不禁受到冲击。

    “……那、那，还有什么其他的方法呢？”

    “呃，最便宜又有效的方法，应该就是提货卡了吧。”

    艾莉说，同时拿出一张卡片来。

    “『若欲选购此商品，请持此卡至柜台结帐』……这不是要买记忆卡之类的商品时，客人拿来收银台结帐的东西吗？”

    “是啊。在我们店里，还有墨水匣之类的卖场也采用这种方式对吧。不直接把商品放在卖场，而是用这种提货卡来取代，请客人拿到柜台换取商品。只要卖场里没有商品，窃贼就算想顺手牵羊也没办法了，对吧？”

    “哇，你说得没错呢！”

    菲诺高高地举起提货卡，兴奋地大声说。

    “好――那老子现在就去把卖场里所有的商品换成提货卡！”

    “……是说，不可能啦。”

    “从卖场撤下的商品，你想放在哪里？”

    ……劳尔他们再次冷静地提出反驳。

    劳尔看了提货卡一眼，补充道：

    “而且，这样虽然比较安全，可是提货卡会降低营业额唷。把真的商品摆在卖场里，才能刺激客人的购买意愿，而且比起店家的方便，我们应该更重视客人的需求才对。另外，使用提货卡的话，库存管理也会变得很累人唷。”

    “没错没错，要是卖场里放着提货卡，但是实际上却没有库存的话，可是会被客诉的呢。有些客人只拿一张提货卡，实际上却买了两个，所以掌握数量其实是很辛苦的。”

    “如果能把所有的商品都放进橱窗里，就不会被偷了。”

    “好――那老子现在就去把卖场里所有的商品都放进橱……”

    “怎么可能放得下啦!?”

    “那、那，到底该怎么样才能防盗呢!?”

    菲诺伤脑筋地皱起眉头，发出“嗯――”的低吟声。

    “是说，既然要做些什么，那老子想做的不止是防盗，而是干脆逮捕窃贼！老子要叫他答应绝对不会再偷窃，还要叫他把偷走的魔视还给我们！”

    “……话虽这么说……”

    面对菲诺的决心，劳尔含糊地说。

    “窃贼必须是现行犯，才能逮捕，而这又有点关系到运气……我是曾经抓过一次窃贼啦，但那也只是凑巧罢了。”

    “咦！劳尔，你抓过窃贼吗!?”

    菲诺立刻探出身子问道，劳尔点点头说：“对啊。”

    “在我刚进公司不久的时候，我发现一个在卖场里东张西望的客人。我本来打算开口问他：『您在找什么商品吗？』但因为我还是新人，抓不到适当的时机……就在这时，那个人把一台随身音乐播放器塞进了口袋里，准备离开，所以我就立刻追上去，在停龙场压制了他。”

    “哇啊啊，好厉害唷！不愧是劳尔！”

    “没有啦，所以我说这只是凑巧而已嘛，凑巧啦。”

    “……劳尔&#8226;崔瑟。”

    艾莉看着不由得害臊起来的劳尔，满脸无趣地哼了一声。

    “你先别自吹自擂了……我们必须先打造一个难以下手偷窃的环境，而当我们忙于工作的时候，也必须好好地观察客人，要是发现可疑分子，就要同心协力镇定他――看来也只能这样了。”

    “好好地观察客人……”

    菲诺复述了一次。“对啊。”劳尔附和道。

    “不过，不管有没有窃贼，我们本来就应该仔细观察客人啊。你不是很擅长注意到像是在找什么的客人，或是看起来很伤脑筋的客人，并主动向客人攀谈吗？”

    “《假面神偷》的卡片上，不是也写着『你们应该更注意客人！』吗……虽然很令人气愤，但现状的确是如此。”

    “……嗯！”

    劳尔语毕，菲诺便点点头，举起拳头。

    “好――老子要加油！老子会努力看着客人的！”

    ……一一这时。

    “――哎呀呀，大家怎么都在这儿？”

    “““店长！”””

    赛雅拉店长探头进仓库，一头栗子色长发随之摆动。

    店长看了看劳尔他们，露出微笑。

    “差不多要开店了唷――？”

    “――欢迎光临！”

    客人一踏进店里，耳边就传来一个充满活力的声音。

    银发少女店员哒哒哒地跑过来，笑盈盈地对客人打招呼。

    ……这――

    “呃……”

    ……少女店员隔着大约三公尺的距离，一直跟在客人身后。

    看起来心浮气躁的客人终于忍不住战战兢兢地回头。

    “呃……有什么事吗……”

    “没有。”

    菲诺摇摇头，充满自信地回答。

    “老子只是在仔细地看着客人而已！”

    “呃，这个……”

    “――是说，菲诺，你做得太过火了！！！！”

    劳尔立刻冲了过来，大声吐槽。

    “啊，劳尔！”

    一看见劳尔，菲诺便高兴地大喊。

    “告诉你喔，魔视上的健康节目好像报导了老子进货的龙存钱筒，所以今天从一大早就有许多客人来问喔！本来有三个，现在已经卖掉两个了，只剩下一个唷！”

    “是说，为什么健康节目要介绍存钱筒啊!?”

    “嗯，老子也是听客人说的，据说存钱筒发出的龙叫声，好像有减肥效果……”

    “……呃，总之，真是太好了。”

    ……健康节目的威力真是不容小觑。

    劳尔忍不住半眯起眼，菲诺露出洋洋得意的神情。

    “所以，老子刚刚就在剩下的最后一个存钱筒装上了防盗扣喔！”

    “……这、这是怎样啊!?”

    ……劳尔今天早上交给她的龙存钱筒上满满全是防盗扣，简直变成了某种要塞之类的。

    劳尔张口结舌，而面前的菲诺挺起胸膛说：

    “呵呵呵，怎么样啊，劳尔！这是特大号防盗扣！”

    “是说，你在一个商品上装那么多防盗扣，是想干嘛啦!?”

    “哇哈哈，劳尔，你太天真了。老爸常说，兵力不足的时候，就要集中在一个地方，进行过度的杀戮！”

    “是说，现在已经连这是什么产品的盒子都看不出来了！”

    “哇哈哈，这个臭窃贼，你要是有办法偷，就给老子偷偷看啊！”

    菲诺高高举起因为装满了防盗扣而凹凸不平的盒子，高声宣告――

    “……”

    ……在关店后的魔法商店&#8226;雷昂王都店。

    菲诺默默地咬着嘴唇，而一旁的劳尔则深深叹息。

    觉得，说不定这个客人就是顺手牵羊的窃贼……”

    “菲诺……”

    “老子好讨厌这种不得不怀疑客人的感觉……”

    ……少女双肩颤抖地轻声低语，声音几乎哽咽。

    可恶……劳尔的心中再度涌上愤怒的情绪。顺手牵羊的家伙，竟然让一直以来都那么享受工作的菲诺露出这种表情……！

    “……让我们彻底宣战吧！”

    劳尔心中燃起前所未有的斗志，斩钉截铁地说。

    “怎么能让窃贼继续为所欲为下去呢！”

    “是啊。”

    一旁的艾莉也点头同意。

    “被魔人说成这样，是人类之耻。我绝对不原谅窃贼！”

    “无论如何，我们都要抓到那个自称是什么《假面神偷》的家伙！”

    “好！”“嗯！”

    劳尔等人瞪着桌上的卡片，下定决心。

    ……这时。

    “哎呀呀，劳尔你们大家辛苦了。”

    “……是说，你们怎么还在啊――”

    “““店长，副店长！”””

    仓库里忽然出现两个人影。

    赛雅拉店长睁大双眼看着劳尔等人，接着露出微笑。

    “太好了。我所需要的东西总算准备齐全了，现在正要开始做防盗措施呢，劳尔你们可以来帮忙一下吗？”

    ＊＊＊

    “――欢迎光临！”

    男子一走进店里，可爱的少女就带着笑容向他打招呼。

    男子举起一只手微笑回应她，同时在心里窃笑……呵呵，真是个蠢蛋，连我的真面目都不晓得。

    他不由自主地碰了碰口袋，隔着一层布料传来的，是一种方形的硬质触感。□袋里放着一叠厚厚的纸……也就是在猎物得手后，留在卖场的《假面神偷》的卡片。

    好吧，今天要以什么为目标呢？男子装作若无其事地环顾四周，接着突然停下脚步。

    “喔……”

    主要通道的特价品区里，放着约莫手掌大小的精巧魔法记事本(7980G)。男子看着缠在商品上、非常显眼的防盗扣，嘴角不禁上扬……真是的，光是用这点防盗措施，就把这种容易带走的高价商品直接放在卖场里，未免也太缺乏危机意识了。

    这种类型的防盗扣，只要将它固定在木板上，就可以轻易卸除它，而不会让它发出警报声。总之我就失礼了，我就先把它拿到店员难以注意的死角再慢慢处理吧。

    男子不由得扬起嘴角，拿起魔法记事本，神态自若地将它滑进怀里。

    ……就在这一瞬间。

    男子装着魔法记事本的口袋忽然喷出了黑雾！

    “～！！！！？”

    黑雾不停旋转，就像手拿着镰刀的死神一般，逐渐成形。

    就在男子慌张得不知所措时，本来站在收银台的少女立刻飞奔而出。

    “哇哈哈哈哈，你上钩了吧，客人！只要放进怀里就拿不出来！除非走到收银台解开诅咒，否则永远拿不出来也丢不掉――这就是店长特制的《诅咒式防盗扣》！”

    “是说，这、这样也行！！！！？”

    “老子已经在促销海报上写了：『注：若将商品藏在身上或试图拆除防盗扣，将会遭到诅咒』，所以在各方面都没关系唷!?”

    一名少女在男子面前抬头挺胸地说。

    同一时间，又有人从男子的身后出现，抓住他的手臂。

    “！？”

    男子转过头来，只见一个长相极为平凡的黑发少年正朝他微笑。

    “客人，可以请您说明一下吗――？”

    “――……你果然就是《假面神偷》。”

    劳尔从男子身上搜出了魔法笔记本，以及大量的《假面神偷》卡片。

    劳尔莫可奈何地低语，而身旁的菲诺则握拳大喊：

    劳尔质问道，而假面神偷面带惊讶地回答：

    “什么为什么，这……当然是为了归还啊！”

    “不是，所以你到底为什么要特地把偷走的东西……”

    “……呃……你们该不会没看我留下的卡片背面吧？”

    “卡片背面……？”

    劳尔等人依照他所说的，翻开卡片的背面一看，顿时张口结舌。

    ――『艾瓦列德顺手牵羊扑灭委员会“绝对不可以顺手牵羊！”』

    “我以前也曾经在王都经营书店……”

    《假面神偷》望向远方，娓娓道来。

    “当时我的书店经营得很好，受到许多客人的爱顾，但是却因为屡屡遭到顺手牵羊，最后就倒闭了。因为这份不甘心，于是我决定成为《假面神偷》，让同业知道顺手牵羊的可怕……！”

    “其实《假面神偷》先生是故意在防盗措施不完善的店家行窃，借此让店家产生危机感，又留下写着建议的卡片，以提高店家的防盗意识。”

    “店、店长!?”

    “把魔视还来！还有老子的存钱筒也……”

    “等、等一下！”

    假面神偷惊慌地大声说：

    “魔视就算了，存钱筒到底是怎么一回事啊!?”

    “别装蒜！在盒子上挖了一个洞，把存钱筒偷走的，就是你吧!?”

    “不，我不知道……”

    …….这时。

    “――不好意思，我是妖猫宅急便，您有一个《假面神偷》寄来的货到付款包裹喔――”

    “《假面神偷》寄来的包裹!?”

    看见物流业者推着一台大型手推车走进店里，劳尔不禁睁大了双眼；而《假面神偷》则露出高兴的表情。

    “喔喔，终于寄到了啊！”

    “是说……这不是之前被偷走的展示魔视吗！”

    “劳尔！这个纸箱里是魔法平板和高级魔法耳机……全都是被偷走的东西！”

    “是说，你为什么要把偷走的东西寄回来？”

    ――『善意!?罪犯!?让人伤透脑筋的《假面神偷》正在王都出没！』……不知何时开始站在背后的赛雅拉店长，指着王都报的专栏，叹了一口气。

    “……唉，因为这没有得到许可，在法律上当然是犯罪。”

    “嗯，非常遗憾，我这种崇高的行为，无法受到世人的认可。艾瓦列德顺手牵羊扑灭委员会的成员，也只有我一个人。不用说，我的资金当然也很吃紧，所以我用货到付款的方式把商品寄回来这件事，就请各位当作是缴学费吧……”

    …….这时。

    “哇啊啊啊―――？”

    ――店里忽然传来一阵哀号。

    劳尔等人回过头，只见一个被黑雾缭绕的年轻人惊慌失措地跑出来。

    是说，咦？我记得昨天好像也有看见那位客人……

    “可、可恶！”

    年轻人一边咒骂，一边飞快地奔向出口。

    劳尔一看见那个人手中握着的魔法刀片，便大叫出声。那家伙该不会就是把菲诺的龙存钱筒割开偷走的家伙吧――！

    劳尔一把推开《假面神偷》，冲去追那名年轻人。但却晚了一步！

    就在劳尔只差一点点就抓到的时候，那名年轻人便夺门而出。

    可恶！劳尔气得咬牙切齿。好不容易抓到窃贼，却被他逃走了……！

    “哇啊!?”

    “咦？”

    年轻男子的背影倏地在劳尔眼前消失。

    劳尔目瞪口呆地看着这一切，只见赛雅拉店长正敲打着她心爱的魔法计算机，面带微笑地开了口。

    “我早就料想到会有这种事，所以在店门口设下了陷阱。”

    “真不愧是店长！”

    劳尔衷心钦佩店长的本事，同时低头瞪着掉入陷阱里的窃贼。

    “那么……”

    “……你就是窃贼对吧？”

    “呵呵，给老子做好觉悟吧……！”

    随后赶到的艾莉和菲诺，也双手抱胸地站在劳尔的身旁。

    “哎呀呀。”

    接着赶来的赛雅拉店长，手拿着计算机，面带微笑：

    “顺手牵羊可是货真价实的犯罪唷――？”

    ＊＊＊

    “――不过，能逮到窃贼，真是太好了呢――”

    隔天，在魔法商店&#8226;雷昂王都店。

    听见拜札副店长的话，劳尔也跟着附和。

    “先不论令人伤脑筋的《假面神偷》，另一个年轻人……听说他是个经常在这一带的店家行窃的惯犯，抱着像在玩游戏的心情，偷了很多东西呢。菲诺的龙存钱筒，好像也是他偷走的。”

    “后来，店长好像狠狠地骂了那个窃贼一顿呢！”

    “……那家伙被扭送警局的时候，两眼空洞无神，像是坏掉了似地不断重复说：『偷窃是犯罪』呢……”

    “……你就别想像到底发生了什么事吧，劳尔……”

    劳尔和副店长对望了一眼之后，互相点点头。

    ……此时，菲诺发现有客人上门，于是立刻抬起头。

    “啊，欢迎光临！”

    “……菲诺，你已经恢复精神了呢。”

    “嗯！”

    劳尔不禁眯起眼睛说，而菲诺则活力充沛地笑着答道：

    “虽然客人当中可能有坏人这件事，让老子很震惊，可是好客人还是占绝大多数嘛！老子要相信客人……！”

    “――呀啊啊!?”

    ――忽然间，卖场后方传来一阵尖叫。

    过了几秒钟，一阵黑雾出现在眼前，劳尔见状不禁倒抽一口气。难道又有人顺手牵羊了……!?

    “副店长，收银台就拜托你了！”“这，劳尔！菲诺！”

    劳尔和菲诺赶忙冲出收银台，奔向卖场。

    当两人探头望向冒出黑雾的货架后方时，便猛然停下了脚步。

    “……『满贯王』，你在做什么啊？”

    “那、那个……我不小心把刚才在收银台回收的诅咒式防盗扣放在口袋里，结果误触了警报……”

    ……浑身笼罩着黑雾的艾莉无力地瘫坐在卖场的地上，愤恨地喃喃低语。

    特别收录2  「魔王之女似乎要猎草。」

    『――最近，王都出现了大量的魔界猪草……』

    “呜呜呜……我跌倒了……”

    ……她的裙子沾满泥土，膝盖渗着鲜血。

    这是魔法商店&#8226;雷昂王都店二楼的员工休息室。在魔视所传出的谈话节目声音中，刚抵达店里准备上班的工读生少女泪眼汪汪地说。

    “刚才我走在停龙场的时候，突然有东西摸我的屁股，我吓了一跳，结果就被绊倒了……”

    “诺娃，你没事吧……？”

    “诺娃，你不要乱动喔？”

    菲诺一脸担心地看着诺娃，而赛雅拉店长则从急救箱里拿出可以清洁伤口的圣水消毒喷雾。

    拜札副店长抓抓他的一头红发，无精打采地喃喃自语。

    “又到了停龙场长出魔界猪草的季节啦――……”

    ……休息室的窗外，可以看见杂草――魔界猪草肆无忌惮地长满了停龙场的一部分。一般认为，当初是因为这种植物的种子黏在魔人或勇者的衣服上，所以才被带来人类领地的；而这种魔界归化植物拥有自己的意志，在劳尔他们这些立志成为勇者的人必备的《魔物事典》里也有记载，并将它归类为植物型魔物。当然，它属于危险性最低的F等级。它的攻击的大概就像芒草的叶子，虽然能够伸出藤蔓，缠住生物，吸收生物魔力，但是也不会缠绕得太紧。最常见的状况就是假如一时轻忽大意，便会像诺娃一样被绊倒。

    或许在日照量极度不足的魔人领地上，这种植物光靠光合作用无法得到足够的能量，因此为了从路过的魔人或魔物身上获取能量，所以才进化成现在这样的吧。正因如此，在初夏艳阳高照的人类领地，它们便完全得意忘形，长得非常茁壮又充满生命力，甚至因为能量过，把多余的力量全部用来繁殖，于是数量爆增到就连老鼠史莱姆都拔腿就跑，是一种非常麻烦的杂草。

    “……我在繁殖季节之前就已经先喷洒了魔法除草剂，但是看起来似乎没什么效果。”

    “唉，毕竟那些东西与其说是杂草，倒不如说几乎等同于魔物了嘛……”

    “……这样不仅不好看，再这样下去，甚至会给客人造成困扰呢。”

    “是啊……”

    听见劳尔和萝亚的话，赛雅拉店长可爱地叹了一口气。

    “既然如此，看来我们也只能『猎草』了……”

    经过了这些之后――

    “早安，店长。”

    “呵呵，劳尔，早安。”

    隔天一早，在王都麻雀刚开始鸣叫，也就是开店时间前两个小时的雷昂王都店外。

    劳尔、诺娃、菲诺、萝亚、拜札副店长和赛雅拉店长……穿着长袖长裤的店员们，一一来到停龙场集合。

    “呜呜呜，我好困喔……”

    “啊，唉、唉，劳尔！”

    诺娃一脸睡意地揉着眼睛，而菲诺则完全相反。兴高采烈的菲诺双手拿着猎草用的魔法镰刀，在劳尔面前摆出姿势。

    “你看！老子是二刀流喔!?”

    “……菲诺，不可以玩刀，很危险……”

    “哇哈哈哈哈！吃老子这记――魔人斩！！！！”

    “这，等一……住手！不要这样！”

    菲诺天真无邪地高声大喊，模仿劳尔的必杀技。

    劳尔不由自主地面红耳赤，在一旁看着的赛雅拉店长则呵呵笑了出来。

    “这让我想起了劳尔刚进公司的时候呢……”

    “啊――对耶――”

    拜札副店长也扬起嘴角，附和道。

    “劳尔第一次猎草的时候，实在太有干劲――夸下海口说：『这种杂草，我一击就能全部解决了！』于是拿着魔法镰刀使出必杀技，结果不只是杂草，就连我们店里的围墙都……”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊副副副副店长！！！！”

    “……更正确地说，其实不止围墙，就连隔壁店的墙壁都损坏了一块。”

    “因为这样，劳尔先生有一段时间的绰号都是劳尔斩呢。”

    “萝、萝亚前辈、诺娃，怎么连你们都……！请请请请大家忘了这件事吧！！！！”

    “好、好，各位，我们就到此为止。”

    劳尔听见自己在新人时代的黑历史被挖出来，顿时陷入混乱。这时穿着粉红色运动服的赛雅拉店长微笑看着他，同时拍拍手。

    “总之，我再说一次，大家早安――谢谢大家今天这么早就来到这里集合。”

    “……是说，诺娃和菲诺是工读生，其实不必勉强过来啦。在营业时间之外的猎草工作，会变成无偿的义务服务呢……”

    “可是可是，店长平常那么照顾我！而且，猎草会消耗很多热量，对减肥也有帮助……”

    “哼哼，虽然老子不知道是怎么一回事，可是劳尔你们打算自己来做一些很好玩的事情对吧？怎么可以只排挤老子呢！”

    面对劳尔的问题，诺娃笑咪咪地回答，菲诺则发出“哼”的一声，挺起胸膛说。

    望着几乎占据整座停龙场的茂盛杂草，拜札副店长打从心底嫌麻烦似地咕哝：

    “……不过，这么多杂草，光靠我们怎么可能除得完啊II对了，大家不是都说绿色植物可以抚慰人心吗？而且王都的状况已经恶化到最近还出现『王都沙漠』这种说法――总之自然就是美，说不定就让它这样也不错呢……”

    “最努力的人，可以得到我的『乖孩子乖孩子』作为奖赏唷。”

    赛雅拉店长打断部下那没什么干劲的话，露出一抹微笑。

    ““!?””“真的吗!?”

    劳尔和副店长大吃一惊，一旁的菲诺则猛然抬起头。

    “如果猎了很多草，店长就会摸摸老子的头吗？”

    “对呀。”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    店长温柔地颔首，菲诺一脸开心地挥动着镰刀。

    “好――！老子一定要成为第一名，得到店长的夸奖！”

    “是说，菲诺！”

    “呵呵呵，长满了停龙场的愚蠢猪草！你们就乖乖地成为老子镰刀上的露水吧！”

    劳尔还来不及阻止，菲诺就往前飞奔而去。

    少女一挥出手上的镰刀，耳边就传来一阵“噗咻”的声音，同时有什么东西四处飞溅。

    “！！！？”

    猪草被切断的地方，源源不绝地喷出鲜红色的液体。

    菲诺被溅得满身是血，吓了一大跳，于是泪眼汪汪地转过头来。

    “劳、劳尔呜呜呜呜呜……！”

    “……唉，真是的，我不是早就说过了吗！魔界猪草虽然是植物，可是体内却流着血。

    而且它的再生能力也很强，所以切断的时候必须按下魔法镰刀刀柄上的开关，把切口烧毁才行。”

    “呵呵，大家也请注意唷――？”

    店长笑盈盈地说，而菲诺则发出“呜哎哎”的呻吟。

    “哇，这家伙会缠上来!?”

    一碰到菲诺的手臂，猪草的藤蔓便立刻伸长。

    少女赶紧往后退，这时劳尔对她说：

    “那些家伙会对活体魔力有反应。一般人只要穿长袖的衣服就好，但因为你的魔力实在是超乎常理，所以。你绝对不可以脱下店长给你的防魔力手套喔”

    “呵呵……这些家伙还挺棘手的嘛……！”

    “……呃，不过它们也只是杂草罢了。”

    劳尔眯起眼，看着燃烧谜样斗志的菲诺，接着心不甘情不愿地再次转向眼前的杂草。

    唰、唰。

    他们的工作，就是挥动魔法镰刀，将眼前茂密的猪草割下，再装进店长发给大家的垃圾袋里，不断重复这个动作。面对闪闪发亮的魔法镰刀，杂草仿佛是在抵抗自己的命运一般，摇晃得沙沙作响，四处逃窜，然而只要戴着手套抓住它，就等于获得胜利了。

    这份工作虽然单纯，但却意外地消耗体力，原本柔和的晨曦也渐渐变成了毒辣的艳阳。开始猎草还不到十分钟，他们的额头就已经渗出汗水，很快地流过太阳穴。

    “呜呜呜，好热喔……”

    诺娃不得不停下手边的工作，用T恤的袖子擦去汗水。

    劳尔不经意地朝她看了一眼，顿时心跳了一下。

    眼前是身穿白色T恤的女同事背影。

    因为流汗而黏在身上的薄透布料下方，隐约透出了淡粉红色的内衣肩带……

    “……咦，劳尔先生，你怎么了？”

    “！！！！”

    诺娃似乎察觉了劳尔的视线，于是忽然抬起头来。

    劳尔吓了一跳，忍不住尖声说：

    “啊，没、没有，那个……”

    “？劳尔先生真奇怪。”

    少女看着手忙脚乱、含糊其词的劳尔，一脸疑惑地歪着头……诺娃转过身来之后，劳尔便确定了：变得透明的不只是她的背，她的正面――尤其是份量魅力十足的乳沟那里，更是绝妙……不、不是啦！我、我是不是应该告诉她？可、可是……可恶，诺娃真的太没有防备了啦！？

    劳尔摇摇头，抓住他面前的草。

    看见劳尔那想要抛开一切烦恼似的挥镰刀方式，站在一旁的菲诺天不怕地不怕似地笑了起来。

    “呵呵，看来劳尔也拿出真本事了……不过，老子也不会输喔！能得到店长摸头夸奖的一定是老子！”

    “这，得到店长……”

    听到菲诺的话，劳尔忽然停下了动作。

    『――劳尔，辛苦了。』

    劳尔的脑中浮现赛雅拉店长那宛如天使般可爱的笑容。

    『劳尔真是个好孩子呢……？』

    店长露出温柔的微笑，用充满慈爱的声音说。

    店长抱住我，让我深深埋在那洋溢着母性光辉的大胸部里，用柔软的指尖轻柔地摸摸我的头……这！

    “菲、菲诺！我并不是为了那个……！”

    “啊，诺娃，那是什么!?”

    “呵呵，菲诺小姐，这是四角西瓜虫唷――?只要像这样戳它，它就会变成四角形呢……”

    “哇啊啊啊，好帅喔――！！！！”

    “………”

    看着兴高采烈、情绪高昂的诺娃和菲诺，劳尔不由得觉得难为情，于是叹了口气。

    “呼……”

    头顶上的太阳愈来愈大。

    不停流下的汗水快要流进眼睛，因此劳尔很自然地擦了一下脸。

    自从开始猎草到现在，究竟经过几小时了呢？不断抓住试图逃走的草，毫不留情地挥出镰刀。手中的垃圾袋已经装满了割下来的草，但是眼前仍然有一大片猪草摇曳得沙沙作响。果然如副店长所说，这份工作并没有那么简单。

    劳尔环顾四周，只见同事们的动作也比刚才迟钝了许多。尤其是看起来体力最差的诺娃，果然不出所料，已经精疲力竭了。她费力地坐在系龙用的金属柱上，胸部因为急促的呼吸而摇摆不定……是说，对了，我怎么没看到菲诺的影子？那家伙刚刚明明那么起劲，现在跑到哪儿去了？

    不过，好渴喔……

    劳尔在心中自言自语。

    就在劳尔再次转向杂草的时候――

    “？”

    忽然有人拍了拍他的肩膀。

    劳尔一回头，就有一个冰凉的东西贴在他发烫的额上。

    “劳尔！这是给你的慰劳品！”

    菲诺的蓝色眼睛眯成一条线，银发在阳光下闪闪发亮。

    手里抱着一袋购物袋的菲诺，将一瓶冰凉的罐装饮料抵在劳尔的额头上，灿烂地微笑着。

    “这是老子刚才去隔壁的便利商店买来的！老子请客！劳尔应该也口渴了吧？”

    “菲诺，你……”

    “这就叫做『送死予敌』喔！”

    “……你想说的应该是『送盐予敌』吧。”

    少女得意洋洋地说。劳尔一边指出她的错误，同时扬起了嘴角。这家伙发现大家都很累了，于是自己主动…

    劳尔收下菲诺递给他的冰凉罐装饮料，战战兢兢地开口：

    “谢啦，菲诺。我会抱着感激的心情喝……呃。”

    ……冰的红豆汤。

    劳尔顿时僵住，站在他面前的菲诺骄傲地挺起胸膛说：

    “之前魔视上的『真的是这样耶！大实验』说，疲劳的时候最适合吃甜的唷！还有，红豆里面所含的成分，对身体非常好呢！”

    “呃，这个……”

    “来，不用客气！”

    少女说，同时带着满怀期待的眼神望着劳尔。

    劳尔不敌菲诺那闪闪发亮的眼神，只好小心翼翼地打开罐装红豆汤，一口气咽下那浓稠的液体。

    “怎么样，很好喝吧!?”

    “呃，对啊…谢、谢谢你….”

    ……好甜、好甜，反正就是好甜，感觉全身上下的血液仿佛都置换成了糖分。

    呜呜，我、我的喉咙……

    劳尔用僵硬的笑容向菲诺道谢，菲诺显得很开心。

    “哇哈哈，你喜欢就好！好，那老子要再继续发给其他人了……咦？”

    菲诺一抬起头，不知为何发出一声惊呼。

    少女左顾右盼后，疑惑地歪着头。

    “副店长不见了耶？他到底跑去哪里了？”

    “这么说来，我好像从刚刚就没看到他……他是不是跑去偷懒了啊？”

    “可是他刚刚明明那么起劲……”

    ……就在这时。

    “呵呵呵……！”

    说曹操曹操就到――拜札副店长脸上挂着自信的笑容，从后门出现。

    菲诺一看见他手里抱着的道具，便眼睛一亮。

    “副店长，那是什么!?”

    “锵――！这是秘密武器，魔法猎草机―――我想起来去年大扫除的时候，我看到它在二楼的仓库里，上面布满了灰尘――虽然上面贴着『禁止使用』的便条，但我按下开关之后，还是可以正常启动，完全没有问题呢――”

    副店长一按下开关，设置在帮浦末端的圆形刀刃便开始猛烈旋转。菲诺兴奋地大叫：

    “哇啊啊啊啊！超帅的！老子也想用！”

    “这，菲诺！”

    劳尔还来不及阻止，菲诺就跑向副店长。

    菲诺一脸期待地抬头望着副店长，而副店长得意洋洋地开口说：

    “呃――让你碰一下下是没关系啦――……不过，那个旋转的地方很危险，你可要小心唷――？”

    “嗯！”

    菲诺用力点头，脱下防魔力手套，按下副店长交给她的魔法除草机的开关。

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜！

    “……好厉害！好像在老子的体内振动呢！”

    菲诺抱着发出嗡嗡声的魔法除草机，欣喜若狂地大喊。

    这时，在不远处猎草的赛雅拉店长突然抬起头。

    “哎呀呀，那台除草机……”

    “哇哈哈哈哈！就让老子来取你们这些家伙的性命吧！”

    菲诺开心地大叫，同时带着魔法除草机冲向茂密的猪草丛中。

    那一瞬间，仿佛瞬间刮起了一阵大风似的，深绿色的草丛开始剧烈摆荡。

    藤蔓用迅雷不及掩耳的速度迅速伸长，攀上菲诺的身体。

    “！！！？”

    “菲诺！！！！”

    “这、这个，老子解不开耶!?”

    菲诺的双手双脚都被藤蔓缠住，惊慌失措地大喊。

    “……果然。”

    穿着粉红色运动服的赛雅拉店长一脸伤脑筋地叹息。

    “那台除草机虽然可以运转，但因为是旧型的，魔力很容易外漏，所以我才贴了禁止使用的纸条啊……”

    “啊――……”

    听见店长这么说，副店长尴尬地移开眼神。

    被猪草藤蔓缠住的菲诺不断地挣扎。

    “呜、呜呜呜呜….…”

    “菲诺，不要动！”

    劳尔立刻拔腿跑向她，用手上的镰刀砍向缠住菲诺手脚的猪草藤蔓。

    正如魔物事典中记载的，魔界猪草原本其实不怎么强韧，就算被藤蔓缠住，也可以轻易挣脱。然而在吸收了继承魔王血脉的少女那巨大的魔力之后，猪草得到了充沛的能量，闪闪发光，简直像是罩了一层防护罩似地，金属制的刀刃根本伤不了它！

    “！！！？”

    劳尔不放弃地继续用魔法镰刀砍藤蔓，没想到镰刀的刀刃竟然应声断成两半，掉落在拍油地面上。

    劳尔手上拿着只剩刀柄的镰刀，瞠目结舌。菲诺泪眼汪汪地大喊：

    “劳、劳尔……！”

    “可恶，该怎么办才好……！”

    劳尔望着眼前的少女，不禁咬牙切齿。

    赛雅拉店长带着严肃的表情摇摇头。

    “事到如今，看来也只能用那一招了……”

    “――是说，这样真的没问题吗――？”

    劳尔高声喊道，赛雅拉店长点点头。

    “我以前听哥哥说过，他曾经救了一头不小心被魔界猪草的藤蔓缠住而无法脱身的幼龙。他用尽各种方法，试图救幼龙脱困……据说最后他做了那件事，才成功地救出幼龙。”

    “可、可是，我……”

    “当然，由我来也可以……只不过，我觉得由劳尔来做应该是最有效果的唷？”

    “……”

    听见店长的话，劳尔不禁屏息。

    被藤蔓困住的菲诺抬头望向劳尔，战战兢兢地开口说：

    “劳、劳尔，拜托你……”

    菲诺眨眨她蓝色的双眼，像是已经下定决心一般，坚定地注视着劳尔。

    ……她那宛如恳求般的眼神，仿佛推了劳尔一把。

    劳尔轻轻点了点头，转身面对菲诺。

    “…….”

    劳尔战战兢兢地伸出手，指尖传来一股充满弹性的触感。

    “！”

    光是稍微被碰到一下，少女的身体就颤抖了一下，这反应让劳尔不禁吞下口水。劳尔做出觉悟，轻轻地用力压下少女那宛如小动物般温暖而柔软的肌肤。

    “～！！！！”

    当劳尔的手轻轻碰触到菲诺的侧腹时，菲诺便发出不成声的哀号。

    少女挣扎地缩起身体，猛力地摇头。

    “呀、不、不要，不行啊啊啊啊！！！！”

    “忍、忍耐一下啦！”

    劳尔满脸通红地大喊，而菲诺则扭动着身体大叫道：

    “不、不可能啦！不可能！不行！不行――！不、不要，住手，不要啊，啊，啊啊啊啊啊啊！”

    “可、可是你也不能一辈子被困在这里啊！！！！？”

    “没关系！没关系啦！老子一辈子都待在这里就好了啊啊啊啊！所以，住、住手啊啊啊啊啊！！！！”

    “是说，你说那什么蠢话！！！！”

    “劳、劳尔都欺负人……！”

    菲诺的脸颊呈现淡淡的桃红色，蓝色的眼眸满是泪水。

    痛苦的呻吟声从她半开的双唇泄出。

    ……劳尔依照店长的指示，在菲诺的侧腹搔她痒。

    据说魔人的感官比人类更敏锐，就连皮肤也比人类敏感许多。光是手指稍微动一下，菲诺就忍不住大叫出声，让劳尔的心脏狂跳不已。

    “喂、喂，不要乱动啦！！！！”

    “住、住、住手！不行、不行、不、不要、不要、不要啊！老子会变得很奇怪！变得很奇怪啦！呀啊啊、啊啊啊啊啊啊～～～！！！！”

    ――菲诺发出比刚才更高的尖叫声后，下一秒钟……

    魔人少女全身散发出的魔力，一口气流进了身边的猪草中。

    “……呼、呼――”

    ……猪草因为无法承受过大的魔力，而七零八落地倒下，而菲诺则露出某种空虚的表情，瘫坐在猪草堆正中央。

    ＊＊＊

    “――大家辛苦了。”

    停龙场中央堆着一座像是小山一样的杂草堆。赛雅拉店长环视各个店员，面带微笑地说：

    “至于最努力的人可以得到奖赏的事……”

    “～！！！！”

    听见这句话，菲诺的耳朵动了一下。

    菲诺抬头望着赛雅拉店长，双眼闪闪发亮。

    “哎，第一名应该是老子吧!?老子用魔力一口气把所有剩下的猪草都打倒，老子一定是最活跃的对吧!?”

    “……是说，你只是单纯被抓住而已吧？如果要这样说的话，那忍住害羞的心情去替你搔痒的我，还比较……”

    “啊――如果要这样说的话，那一开始把魔法除草机从仓库拿来的我才……”

    “副店长根本没资格加入比赛！！！！”

    “虽、虽然没有什么成果，不过我也很努力唷？”

    “所以，第一名到底是谁啊！！！？”

    菲诺满心期待地仰望着赛雅拉店长。

    赛雅拉店长露出微笑，栗子色的头发轻轻晃动。

    “第一名是萝亚。”

    ““““！？”””

    “当然大家都很努力没错……可是只有萝亚一个人始终默默地猎草，直到装满整个垃圾袋。”

    “……我只是做我应该做的事。”

    劳尔他们听见这个出乎意料的名字，忍不住张口结舌；而萝亚只是淡淡地这么说。

    赛雅拉店长走到少女的面前，轻柔地伸出手。

    “呵呵，萝亚，你真是个好孩子呢――……？”

    “……不客气。”

    赛雅拉店长轻轻地摸着萝亚的头。

    平常没什么表情的少女，这时脸颊上出现了淡淡的红晕。

第十卷 第五章「魔王之女他们似乎被困在魔法商店里了。」

    “哇，这里放着好多东西喔……！”

    ――这是关店后的魔法商店&#8226;雷昂王都店。二楼仓库的一隅，在魔法灯照亮的架子前，银发少女发出欢呼。

    架子上随意地摆着许多坏掉的，或是虽然没坏，但效能不稳的道具。除了收银机、旧型印表机等备用品之外，还有装着各种样品及展示品，布满了灰尘的纸箱、一卷像人那么高的铁丝网、盖子开着的空宝箱，以及好几个老旧的收纳箱。收纳箱里放着许多虽然不知道用途为何，但是丢掉的话又可能会造成困扰，看起来疑似附属于某种道具的零件、以及不知道什么时候才可能会派上用场的废品、没发完的印有厂商标志的赠品吊饰、只剩一只的手套、没人知道到底该用在哪里的钥匙、早就离职的店员的名牌和魔法印章、在卖场捡到的谜样螺丝，还有生锈的剑、铠甲和头盔――简直就像龙的巢穴似地，乱七八糟地扔在这里。

    面对这些几乎全是废物的东西，身上流着魔王血液的少女菲诺那蓝色的双眼闪闪发亮。

    “劳尔，这是什么？”

    “喔，那是之前总公司送来的旧型自动鸣叫式防盗扣。如果有人想把商品从展示台上拿下来，防盗扣就会发出警报声，不过只要按下旁边的按钮，就可以解除警报，一点用都没有，所以才被收在这里……”

    “那这个呢？”

    “那是在活动上使用的铠甲和头盔。穿着这个到卖场去，孩子们会很开心唷？它虽然具有PIS(帕纳索尼亚工业标准)认证标章，但因为是大量生产的便宜货，边缘的处理不太仔细，小心别割到手喔。”

    “哎、哎，那这个呢？”

    “那是之前的T恤设计比赛的纪念品唷。为了促销魔法印表机和魔法热转印纸，店长提议每个店员都设计一款原创T恤，当作制服穿了一阵子……”

    “哇啊啊，这件写着『勇者』的T恤，就是劳尔设计的吗？”

    “唔……”

    ……菲诺摊开一件T恤，胸口印着偌大的『勇者』二字。

    看见这个充满黑历史的物品意外地被挖出来，原本立志成为勇者的劳尔不由自主地移开视线……呃，这对我来说或许是种轻微的自虐梗吧，我当初是抱着搞笑的心态设计的，但是我记得当我交出去的时候，不知道是不是我多心，店长和副店长都露出非常温柔的眼神，害我顿时不知所措……

    “这个超帅的！哎，劳尔，可以送给老子吗!?”

    “咦……呃，是可以啦……”

    “哇――谢谢！老子回去就立刻把它应用在便服的穿搭上！”

    ……菲诺一脸得意地使用这不知道是从哪里学来的单字，抱着勇者T恤蹦蹦跳跳。“……呵呵呵，这样一来，老子就能打造出宽松飘逸系的惹人怜爱魔王时尚了！”――劳尔看着如此自言自语的少女，不禁眯起双眼……这家伙老是受到周遭各种事物的影响，莫非她最近开始看起服装杂志了啊？是说，这家伙明明是魔王之女，穿着那种T恤，身份认同不会出现混淆吗？

    ……这时。

    “……你们在玩什么啊？”

    拥有一头耀眼蜂蜜色头发的艾莉，用无言以对的眼神看着他们。

    原本在旁边的架子上找东西的美少女艾莉，板着脸开口说：

    “菲诺，不要一看到什么就分心，赶快专心找魔法条码扫描器好吗？我今天没吃午餐，所以想赶快回家吃饭。”

    “……喔，因为月底了嘛。”

    “……艾莉，你穷到没有钱一天吃三餐吗？”

    “是说，才、才不是呢！我今天只是刚好忘了带便当出门而已……”

    面对劳尔他们同情的视线，艾莉不禁大声吼道。

    “话说回来……”菲诺改变话题，抬头看着劳尔。

    “刚才魔法条码扫描器突然坏掉，老子吓了一跳呢！读不到价格条码，又是在结帐的时候，后面还排了好多客人，害老子不知该怎么办才好……”

    “……而且偏偏就是在这种时候，就会遇到大采购的客人呢。”

    劳尔想起白天的混乱事件，便不由自主地叹息……主收银台的魔法条码扫描器突然故障。透过对讲机接到菲诺惊慌失措的求援后，劳尔便赶紧冲到收银台，拿起客人购物篮中满满的商品，逐一手动输入魔法条码下方的十三位数字……

    “……我记得应该还有一个备用品，我们得在下班前把它换好才行。菲诺，你可别不小心启动了那里的东西唷？那里的东西几乎都是故障品或效能不稳定的商品，万一因为你的魔力而失控，可就麻烦了。”

    “嗯，那当然！…….咦。”

    菲诺回应得很好听，但是正在翻找收纳箱的她，却突然发出一声惊呼。

    “这是什么….？”

    ……菲诺拉出来的，是一个像玩具一样的红色按钮。

    黑色的四角平台上，有一颗红色的圆形按钮。说到按钮，大概十个人里面就有十个人的脑中会浮现这样的形状吧，就像画出来的一样，很明显是个不折不扣的按纽。

    “……菲诺，不准按喔。”

    “咦？”

    听见劳尔的话，菲诺睁大了双眼。

    ……果不其然。她的手指早已伸向按钮。

    ――就在菲诺按下按钮的那一瞬间。

    伴随着一阵奇妙的耳鸣，劳尔等人所身处的世界仿佛忽然飘浮了起来。

    “……！？”

    “什、什么，发生什么事了!?”

    就在他们出现一种奇妙的浮游感时，仓库里的灯光也突然消失。

    在一片漆黑的房里，劳尔的同事少女们紧张地高声说。

    “等一下……――《起动》！！！”

    劳尔立刻将手伸进口袋翻找，拿出一个硬币，并用手指滑过它。

    在《魔法回路》的启动命令下，一道淡淡的魔法光线照亮了黑暗――少年等人将带有魔力的硬币当作灯，急忙地跑下楼梯。

    “店长、副店长，刚刚那是……!?”

    劳尔等人一冲进昏暗的卖场，便不约而同地睁大了眼睛。

    映入眼帘的光景，让劳尔他们忍不住张口结舌。

    ――雷昂王都店的卖场最后方。

    刚才还放着魔法录音机和调理道具等商品的一隅，宛如被切割机裁断了一样，消失得无影无踪。

    只剩下一半空间的店里，中断的地板前方，是一片无边无际、被灰色光芒笼罩的空间。

    “……喂、喂，这是怎么一回事啊……”

    拜札副店长带着不知所措的表情，望着空无一物的空间喃喃低语，像是代替劳尔等人说出了心声。

    赛雅拉店长察觉劳尔等人从仓库出来，于是转过头，栗子色的头发随之飘扬。

    “哎呀呀，劳尔，你们辛苦了。”

    “呃、那个，店长，这是……”

    “嗯……虽然我不是很明白，但是我在卖场工作到一半，身体突然浮了起来。等我回过神来，店里就只剩一半了……”

    “……是说，现在明明是晚上，为什么外面那么亮啊――……”

    “到底发生什么事了呢……这，哎呀。”

    赛雅拉店长可爱地歪着头，忽然眨起她琥珀色的眼睛。

    “菲诺，那个按钮――”

    “““““跳跃到异次元的按钮！！！？”””””

    “是的。”

    员工们异口同声地惊呼，而赛雅拉店长点点头，像是倍感怀念似地眯起了眼。

    “――在很久很久以前，身为勇者的哥哥曾经从魔界捡回来一只受伤的异次元鼠，它的身体很虚弱，所以在它痊愈之前，都是由我在照顾它。”

    “异次元鼠，就是据说遭到天敌袭击时，就会躲到异次元去的超稀有魔物……”

    “对呀。它只要稍微受到一点点惊吓，就会躲到异次元去，所以帮它擦药也很辛苦呢？不过，它每次都会刚刚好在24小时之后回来就是了。”

    听见劳尔的话，店长调皮地回答，同时望向按钮。

    “因为这种《生物结构文》很有趣，我心想，要是我遇到什么事情时，也能躲到异次元去，那就太方便了，于是便做了这个按钮……但是次元跳跃所需的魔力比我想像的还要多，身为《魔力持有者》的我，就算按下按钮，有效范围顶多也只有半径十公分左右，也就是只有这个按钮会进入异次元空间。所以这不是『可以让人跳跃至异次元的按钮』，而是『跳跃到异次元的按纽』。”

    “……这还真是个毫无用处的道具呢。”

    “我也是这么认为，所以一直把它收着，不过之前在我们店里举办才艺大赛时，我用这个来表演让按钮消失的魔术，结果忘记收走了……”

    “……啊――这么说来，我记得当时有个奇怪的按钮掉在休息室里，我以为那是促销品还是什么，于是就把它塞进仓库的收纳箱了――……”

    “副店长……”

    ……总算弄清楚是怎么一回事了。

    劳尔不由得半眯起眼，而一旁的艾莉似乎也同时导出了结论，于是叹了一口气。“……也就是说，就连店长这种等级的人，也只能利用这个道具来表演魔术，但是因为拥有庞大魔力的菲诺不小心按下了按钮，所以我们和店里一半的空间，都被传送到异次元了？”

    “更正确地说，应该是一半的店和一部分的停龙场呢。”

    赛雅拉店长望向门口的玻璃窗，轻描淡写地补充道。

    “菲诺……”

    劳尔忍不住对菲诺投以愤恨的视线。

    “……真是的，我不是早就叫你不要乱启动道具吗？”

    “呜、呜呜……”

    “哎呀呀，菲诺没有错唷？一切都是我制作的道具的问题……”

    “……那现在要怎么办啊――……”

    拜札副店长无精打采地问，店长微笑着说：

    “总之，只要经过24小时，应该就会自动回到原来的世界了……在那之前，我们也只能在店里等――？”

    ＊＊＊

    “――结果休息室里的食物只有这些啊……”

    ――魔法冰箱里，只有一个菲诺的布丁，以及一包副店长的营养均衡食品&#8226;CALORIEGET弥诺陶洛斯起司口味。

    店长平时放在桌上让店员们自由取用的点心盒里，则有六颗克罗西亚蜂蜜糖、两片味道有十阶段变化的魔法口香糖，以及三颗表面上刻着各式咒语的拼音巧克力。

    另外，劳尔的置物柜里，还有一碗买来后一直放在那儿的杯面……

    劳尔伤脑筋地俯视着桌上这些意外少得可怜的食物。

    一旁的艾莉则深深叹息。

    “……再来就是一般便利商店便当所附的那种小包n油、盐和黄芥末了。大家总是把它们丢进冰箱，最后都没用，所以累积了很多。”

    “是说，光靠这些食物，怎么可能撑得到明天啊……店长和副店长虽然说要去找找看有没有食物，可是也完全不值得期待啊……”

    “我、我已经饿得快要晕倒了……”

    “…….对了，你今天没吃午餐呢。”

    劳尔忍不住对艾莉投以同情的视线。一旁的菲诺探出身子：

    “哎、哎，要不要老子召唤可以生吃的恶魔精灵啊？”

    “不要！”

    菲诺带着闪闪发亮的眼神提议，但却被艾莉以金属史莱姆般的速度拒绝。劳尔再次端详桌上的食物，搔搔头。

    “……唉，有这些东西，总比什么都没有的好。总之大家先平分……”

    “老、老子的布丁也要平分!?”

    听见劳尔这么说，菲诺立刻抬起了头。

    少女最近每天的例行公事，就是在工作结束之后吃布丁来犒赏自己。每次在下班前，都会看见菲诺坐在休息室的桌子前面，带着幸福无比的表情吃布丁。看来这是认真工作的魔人少女最期待的快乐时光吧。

    “唔、唔唔……”

    菲诺仿佛非常惋惜地注视着散发出金色光芒的包装，最后像是终于下定决心似地开口说：“大、大家可以分着吃……可是……可、可是！盖子！盖子的内侧应该可以留给老子吧？”

    “是说，你这个魔王之女未免也太没品了吧……”

    “等一下，难道你会直接把布丁的盖子丢掉吗？劳尔&#8226;崔瑟!?难、难不成连优格和冰淇淋的盖子也是!?……我、我真是看错你了！”

    “你、你干嘛对我生气啊II!?”

    无端遭受池鱼之殃的劳尔慌张地说。

    艾莉将视线移至少年的背后，忽然眼睛一亮。

    “……这么说来，我从刚才就一直觉得很好奇，菲诺包包旁边的那个塑胶袋是什么？”

    “啊，老子都忘了！”

    听艾莉这么一说，菲诺便拿起塑胶袋，仿佛相当自豪似地挺起胸膛。

    “这个啊，是白天一位常客阿姨给老子的！老子之前帮她查询了魔法相机包，她非常高兴，所以偶尔会带点心或橘子等好吃的东西给老子唷？”

    “点心？！”

    “……是说，你怎么可以被客人喂养啊。”

    劳尔一脸不可置信地说，一旁的艾莉则探出身子。

    “先别管这个了，这里面搞不好是食物唷？快打开来看看。”

    “嗯！”

    菲诺一边说，一边得意洋洋地打开塑胶袋，里面的白色颗粒便发出唰啦啦的声音。

    ……这――

    “米……”

    “……什么嘛，根本不是点心。”

    ……袋子里装了满满一包充满光泽的米。

    淡淡的期待落空，艾莉抱着肚子，垂下肩膀。

    “虽然送米也很令人高兴……可是这里既没有锅子，也没有瓦斯炉，这是叫我们该怎么吃呢……”

    “……不。”

    艾莉失望地喃喃低语，但劳尔打断了她的话。

    “好！我们去仓库吧！”

    “――《起动》……劳尔斩！！！！”

    少年的声音响彻了笼罩着灰色光芒的停龙场。

    剑发出一道眩目的光芒，摊开在少年面前的铁丝网就像薄薄的纸张一样被切开。“劳尔，老子把瓦愣纸箱从仓库拿来了！”

    “谢啦，菲诺&#8226;《魔力强》，5000A!”

    劳尔用威力最强的魔法剑碰触纸箱，纸箱便立刻冒出烟来。

    看见纸箱冒出火焰，菲诺忍不住高声欢呼。

    “劳尔，你好厉害唷！”

    “只要把魔力集中在一点上，生火根本就不是什么难事。接着只要把这个放在火上……”

    “话说回来，没想到你竟然用仓库里的头盔来当作锅子。你还满厉害的嘛，劳尔&#8226;崔瑟。”

    “嗯，物尽其用嘛。野宿和烹饪是勇者必备的技能，不是吗？『满贯王』？”

    劳尔一脸得意地说，同时低头看着自己用树枝和铁丝网作成的炉子。

    头盔里装了米和水，再用铝箔纸盖住。铁丝网中央已经事先挖了一个洞，所以可以稳稳地撑住圆形的头盔。

    当水分蒸发得差不多的时候，劳尔便把炉火吹熄。接下来只要再闷一下，就完成了。只要拥有能利用手边的东西来解决问题的智慧和应用能力，这点小事一点都不难。

    “不过，这倒是让我想起了新进员工研习呢……”

    “丁一り H 一り utr W V厶 一弓 丁一？”

    劳尔不经意地脱口而出，菲诺赫然抬起头。

    “那是什么？”

    “喔，我们公司的新进员工，在被分派到各分店之前，都要先在总公司集合，参加新进员工研习喔。我猜这应该也不例外是董事长临时想到的吧，在我进公司的那一年，采用的是生存游戏形式……”

    ……劳尔一边说，同时将视线飘向远方。

    “……公司什么都没说明，就要我们在店里随便挑一个商品，接着就突然把我们丢到无人岛上。我们必须使用自己挑选的道具，在无人岛上生活一个星期，真是太欺负人了……而我好死不死选到的是一台魔法录音机，所以吃了很多苦头呢。”

    “……的确，在无人岛上，魔法录音机根本派不上用场吧。”

    艾莉无奈地低声说，劳尔也叹了一口气。

    “……正因如此，我还被选了魔法微波炉的同期同事艾利克先生嘲笑……唉，不过，听说选到魔视的同期女同事更惨就是了。毕竟魔视又大又占空间，在无人岛上也不可能接收到魔力波……”

    “――……是说，你们在这里做什么――？”

    突然有个声音从背后传来。

    劳尔等人抬起头来，只见拜札副店长和赛雅拉店长的身影出现在店门口。

    赛雅拉店长脸上挂着微笑，一头栗子色的头发摆荡着。

    “劳尔和大家，可以吃晚餐了唷――”

    “““餐!?”””

    “……真是的，你们再不快点来，我就要自己先吃――？”

    店长一脸笑咪咪的，副店长则仿佛相当不耐烦似地眯起眼睛。

    “可、可是！”

    劳尔忍不住大声说。

    “到底哪里有食物……”

    “啊！……我们九月不是做过一场防灾用品特卖会吗？当时卖剩的紧急粮食，虽然已经送回总公司去了，但是前一阵子不知道为什么又从总公司寄了过来，没办法，我只好把它放在一旁啦――那里面有菜饭和蕃茄鸡肉炒饭等，很多种……”

    “只要用休息室里的魔法微波炉热五分钟就完成！”

    “……呃。”

    ……劳尔默默地望向脚下的炉子。

    这时，菲诺突然蹲了下来，拿起头盔上的铝箔纸，抬头看着少年。

    “唉！劳尔替大家煮的饭，看起来超好吃的耶！”

    “菲诺……你人真好……”

    听见少女体贴的安慰，劳尔轻轻地擦去泪水。

    “――哇啊啊，好棒喔！”

    换上便服连帽外套的菲诺，一屁股坐在休息室铺着瓦愣纸箱的地板上，高兴地大叫。

    “像这样大家一起过夜，好开心喔！”

    “呵呵，偶而一次这样子也不错呢――？”

    “在瓦愣纸箱上排排睡……”

    相较于兴奋的菲诺，艾莉则表现出不太有兴趣的样子。

    劳尔看着坐在菲诺身旁的店长，战战兢兢地开口。

    “呃……是说，我真的可以一个人睡在卖场的魔法按摩椅上吗？”

    “是啊。因为劳尔猜拳猜赢了，所以不用客气唷――？”

    “哎、哎，魔法按摩椅就是早上来店里的时候，经常看到副店长在上面睡觉的椅子对吧？那好像很舒服，就算老子向他打招呼，他都完全醒不来呢！”

    “啊――……那是因为我一整晚加班到天亮，一坐下去就失去意识了啊――……”

    “劳尔真好……下次猜拳我绝对不会输！”

    “……是说，难道你还想睡在店里啊？”

    劳尔不禁露出无奈的表情。

    这时，一旁的拜札副店长突然开口。

    “是说，菲诺，你身上的衣服看起来好像很薄，不要紧吗I?如果你不介意的话，我的外套可以借你――……”

    “哇啊啊！副店长，谢……”

    菲诺发出一阵欢呼，接过副店长的外套……但是下一秒钟，她却瞬间停下了动作。

    “……你怎么了，菲诺？”

    “……副店长的外套上有奇怪的味道……”

    “奇、奇怪的味道!?”

    听见菲诺泪眼汪汪地喃喃说，副店长像是受到了很大的冲击。

    “哎呀呀。”

    在一旁看着的赛雅拉店长笑了起来。

    “……拜札，你平常有擦香水对吧？那对菲诺来说可能太刺激了唷――？”

    “呃，我、我身为一个专业的业务员，这只是一种礼貌……”

    “菲诺，你要不要穿我的外套？”

    “劳尔的外套!?”

    劳尔看不下去，于是从旁提出建议。菲诺开心地抬起头来。

    一接过少年脱下来交给她的外套，菲诺就把脸埋在外套里面，高兴地眯起眼睛，自言自语起来。

    “哇啊……这件有好多劳尔的味道喔……！”

    “是说，不、不要闻啦！”

    “啊。”

    菲诺突然叫了一声，抬起埋在外套里的脸。

    “？什、什么……？”

    菲诺突然探头望向艾莉，让艾莉惊讶得瞪大了双眼。菲诺将劳尔的外套递给她，笑着说：

    “艾莉要不要穿劳尔的外套？”

    “咦？”

    “老子是魔人，早就习惯寒冷的天气了……艾莉身上的衣服也很薄对吧？晚上会很冷唷？”

    “……这，我、我才不要呢！况且谁要穿有劳尔&#8226;崔瑟味道的衣服啊！”

    “喂，你说这话是什么意思啊……”

    看见艾莉急忙拒绝，劳尔不满地说。

    这时，赛雅拉店长像是忽然想起了什么似地，拍了一下手。

    “对了，菲诺，要是你不嫌弃的话，要不要和我一起睡呀？”

    “！”

    菲诺立刻眼神发亮，用力颔首。

    在赛雅拉店长面带笑容的邀请下，菲诺纵身扑向她的怀里。

    “哇啊啊！店长好温暖喔！而且又柔软，味道好香喔――！”

    “哎呀呀，谢谢你，菲诺。”

    “嗯――”

    菲诺眯起蓝色的双眼，像是在撒娇似地把脸埋在店长的胸部。

    赛雅拉店长温柔地环住少女的背，接着抬起头来。

    “艾莉，你呢――？”

    “艾莉！店长超级柔软的，很舒服喔？？？”

    “我、我没关系！”

    艾莉不知道为什么满脸通红，用力摇头，甩动着蜂蜜色的头发。

    ――店长那看起来非常柔软的胸部，在菲诺脸颊的磨蹭下晃动着。

    劳尔忍不住吞下口水，一旁的副店长喃喃地说：

    “……劳尔，我们要不要也一起睡――？”

    “……呃，请不要开玩笑。”

    ……劳尔白了身旁的上司一眼。完全遭到无视的两人，只好悄悄地离开了少女们正在嬉闹的休息室。

    ＊＊＊

    “――劳尔、劳尔，你看！”

    ――忽然有人从旁边拉扯劳尔的袖子。

    劳尔不情愿地转过头去，只见魔人少女得意自满地展示出拖把头。

    “这个架子下面有这么多灰尘唷!?超厉害的！收获满满！”

    “……真是太好了呢。”

    “可是，棉絮虽然好像真的是棉花，但是本来是粉状的灰尘，为什么也会变成像棉花一样呢？看起来就像之前店长给老子的棉花糖一样，好像很好吃……”

    “……哪里好吃了。”

    劳尔看着一大早就精神百倍的菲诺，忍不住叹气。

    ――『现在刚好年底了，又没有客人，今天一天就拜托各位大扫除――?』

    赛雅拉店长一声令下，便决定进行全店大扫除……的确，因为动不动就必须回应客人的呼唤，因此在营业时间里打扫很没效率。另一方面，关店后打扫虽然有效率，但是基本上这也算是自愿加班，没有加班费……总、总之！虽然发生了这么夸张的事件，但若说这是个好机会，也的确没错。

    “话说回来，原来人类的大扫除，是打扫家里和建筑物啊！在魔界提到大扫除，就是老爸把没用的部下们……”

    “不要把我们和魔界混为一谈！”

    “……真是的。就算没有客人，在工作的时候也请不要聊天好吗？”

    劳尔忍不住大吼，而手拿着刮刀的艾莉则用责备的眼神瞪着他。

    拿着刮刀和魔法黏胶清除剂的她，今天的任务是清除黏在墙壁和货架上的贴纸或胶带残胶。这份工作虽然单纯，但手臂会很累，是个相当麻烦的工作……

    “！”

    ――突然间，身旁的菲诺忽然屏住气息。

    劳尔疑惑地转过头，只见菲诺抓住他的围裙，指着眼前放在墙边的货架。

    “那、那个货架的后面！刚才好像有什么黑色的小东西钻进去了！”

    “……黑色的小东西？”

    “该、该不会是蟑……5、5号吧！”

    菲诺脸色惨白，用颤抖的声音说……顺带一提，所谓的5号，就是出现菲诺最讨厌的那种黑色有光泽的害虫时，雷昂王都店专用的暗语。

    “劳、劳尔，你去看一下啦！”

    “……这，如果它在我们看不见的地方，那我们也没必要特地去找它吧？根本就是自找麻烦……”

    “可、可是，要是没确定那到底是什么，老子就无法安心……”

    菲诺摇摇头，泪眼汪汪地抬头看着劳尔。

    “哎，劳尔，拜托啦……”

    “……是说。”

    在一旁和柱子上的海报痕迹搏斗的艾莉打断了菲诺的恳求，一脸不悦地转过头来。

    “你们从刚才就一直没在工作耶？你们有自觉自己是领薪水在工作的吗？”

    “『满贯王』……”

    “……光是因为蟑螂就吵成这样，真不知道该说是肤浅还是什么，不愧是魔人耶……”

    “咦？”

    “总、总之！你们这样很浪费时间吧!?”

    艾莉对满脸惊讶的劳尔大发雷霆，接着走向货架。

    “看，只要这样，一秒钟就能……”

    艾莉一边说，一边伸手摸货架。就在这一瞬间――

    从货架下方冲出的小黑影，朝着艾莉飞了过去！

    “！？”

    ““艾莉！！！！””

    黑色的物体一碰到少女的脖子，就开始不断膨胀。

    转眼间就膨胀到像婴儿般大小的黑色物体，仿佛这才心满意足似地，离开艾莉的脖子，掉落在地板上！

    “可恶！――《起动》！”

    劳尔一把抢过菲诺手中的拖把，组织出《魔法回路》。

    金属制的拖把柄开始发出蓝光，劳尔朝眼前的黑色物体用力挥出一击。

    “砰”的一声，仿佛水球破掉的声音。

    劳尔看着四处飞散、动也不动的碎片，拍拍胸口，松了一口气。

    “『满贯王』，你没事吧……!?”

    少年不经意地回头，映入眼帘的是一头散乱的蜂蜜色长发。

    菲诺看着倒在地上的艾莉，发出不成声的尖叫。

    “艾莉！”“『满贯王』！”

    “……”

    劳尔赶忙跪在地板上，抱起浑身瘫软的艾莉。

    听见劳尔他们的声音，艾莉虚弱地睁开眼睛，用沙哑的声音说：

    “水、水……”

    “……！刚才的魔物原来是矽&#8226;胶啊……！”

    ――矽&#8226;胶。体表具有吸水的《生物结构文》，只要碰触到生物的皮肤，就能在一瞬间吸光该生物体内的水分，膨胀至数百倍大。虽然没有什么攻击力，但是却会引起严重的脱水症状，是一种非常棘手的生物！

    “菲诺！赶快拿水来！”

    “嗯！”

    听见劳尔的指示，菲诺立刻起身，拔腿就跑。

    劳尔将呼吸困难的艾莉胸口的扣子解开。

    …….这时。

    “喂，发生什么事了――……？”

    “劳尔，怎么了？”

    “店长，副店长！”

    看见因为骚动的声音而赶来的拜札副店长与赛雅拉店长，劳尔不禁高声大喊。

    “『满贯王』……艾莉遭到魔物的攻击，必须赶快让她喝水才行！我刚才已经拜托菲诺去拿水……”

    “劳尔！”

    菲诺慌张的叫声，打断了劳尔的话。

    从仓库探出头来的少女，非常慌张地大喊：

    “没、没水了！”

    “什么，这是骗人的吧!?昨天明明还有水啊！”

    “可是一楼的水龙头和二楼的水龙头，老子都试过了，全都没有水……”

    “该不会是水塔里剩下的水已经用完了吧……”

    店长脸色苍白地轻声说，劳尔抱着瘫软的艾莉，高声喊道：

    “那、那么，拿治疗剂或圣水……”

    “……那部分的卖场都没有来到异世界啊。”

    “我昨天和店长一起找过了，连一瓶也没有――……”

    “怎么会……！”

    听见店长他们说出的残酷事实，劳尔不由自主地望向怀里的艾莉。

    少女的双唇微微张开，发出难受的呻吟。

    她纤l的身体像感染了疟疾似地不断颤抖，手脚冰得吓人……焦躁的情绪紧紧束缚住劳尔的心脏。

    “再这样下去，这家伙……！”

    “――……现在的湿度是40%吗？”

    ……此时。

    赛雅拉店长拿起放在收银台上的小型温湿度计端详，自言自语地说。

    劳尔惊讶地抬起头，店长带着严肃的表情环视所有店员，开了口。

    “拜札、劳尔、菲诺……可以请你们帮忙吗？”

    “――……OK,准备好了――！”

    拜札副店长的声音从仓库里传来。

    劳尔和菲诺交换了一个眼神，微微颔首。

    “菲诺，要开始！”

    “嗯！”

    听见劳尔的指示，菲诺按下了面前的开关。

    下一瞬间，耳边传来一阵低沉的声音，店里忽然刮起了大风！

    ――副店长把断路器拆掉后，再由前魔王的后代――菲诺的魔力，让业务用魔法空调全速运转。

    “『功能切换！强力除湿模式』……决定！”

    握着遥控器的劳尔立刻按下按键，接受了魔力波的空调便发出更巨大的声响！

    ――下一秒钟。

    室外机的水管剧烈地振动，接着流出清澈的水！

    “……好好喝……”

    用可以制作圣水的高效魔法匪器过滤这些水之后，再加入一些放在休息室冰箱里的盐，让艾莉喝下。

    少女缓缓张开她蓝色的眼睛，立刻伸手接过杯子，自己喝水。

    ……差一点点。看来似乎赶上了。

    “真是的，我一时还以为会怎么样呢……”

    看着津津有味地喝水的艾莉，劳尔像是松了一口气似地低语。

    “哎呀，真是太好了――……”

    拜札副店长脸上带着安心的表情，感慨万千地说。

    “是说，这次的事情，让我深深体验水真的很重要呢――……”

    “拜札，我已经说过很多次了，刷牙的时候不可以一直开着水龙头唷――？”

    听见副店长的话，赛雅拉店长微笑着叮咛。

    ……这么说来，副店长昨天晚上刷牙的时候好像也是一直开着水龙头呢。水塔的水之所以会用光……算、算了，反正只要结果是好的就好了。

    “……！？”

    ……这时候。

    众人又感到一股整个世界飘浮起来的感觉。

    劳尔不由自主地闭上眼睛，等到再次张开眼睛时，笼罩着另一半卖场的灰色光芒已经消失。

    出现在劳尔等人眼前的，是在魔法灯的照亮下、一如往常的雷昂王都店。

    “……原来的……世界？”

    店的玻璃门外，是他们所熟悉的巷子和对面的建筑物。

    劳尔不由得喃喃自语，面前的赛雅拉店长看了一眼手表，微笑着说：

    “哎呀呀，看来已经经过24小时了呢――？”

    “……！”

    “我们回来了吗!?”

    “啊――……好漫长喔――……”

    “总算能回来了，真是太好了……”

    店长语毕，店员们个个松了一口气。劳尔也忍不住拍了拍胸口。

    整间店被困在异次元空间里整整一天，能和平常几乎只有在工作时间碰面的同事们共同生活，真是个有点新鲜又宝贵的体验……不过，老实说，我现在只想赶快回到公寓休息。

    “总而言之，明天是公休日，真是太好……”

    “啊。”

    就在劳尔说到一半的时候，菲诺所发出的惊慌叫声盖过了他的声音。

    下一瞬间，众人再次感到整个世界浮起来……什么！

    “!?”“什――”“等一……！”“哎呀呀。”

    ……一眨眼，窗外再度变成灰色的世界。

    劳尔等人忍不住瞪大了双眼，这时菲诺战战兢兢地开了口。

    “呃，那个，对不起……老子想从口袋里把按钮拿出来的时候，不小心又按到了……”

    ……菲诺尴尬地说，而在她手里的――

    正是少女刚从围裙口袋取出的『跳跃到异次元的按纽』。

第十卷 第六章「当不成勇者的我，终于决定要回老家了。」

    “““充电假？”””

    “是的。”

    这里是关店后的魔法商店&#8226;雷昂王都店。

    劳尔等人异口同声地问道，而赛雅拉店长面带笑容地说明。

    “……话虽如此，其实也就是特休啦。因为总公司指示我们要把累积的特休用掉。”

    “啊――因为我们公司的特休消化率很低嘛――”

    拜札副店长将双手交叉在后脑勺，一脸不耐烦地说。

    “是说，每一间分店的人手都这么吃紧，怎么可能随便请特休嘛。如果要我们用掉特休，总公司应该先加分店的人手啊……”

    “劳尔你们之前虽然为了勇者考试而请了几天假，不过你们的特休应该还剩很多吧？”

    店长无视于副店长的抱怨，笑盈盈地望着劳尔等人。

    “大家请趁这个机会连续休几天假吧。菲诺和艾莉都是全职，因此也有特休，所以请不用客气，随时提出来唷――？”

    “哇啊啊！可以休假了！”

    菲诺的双眼闪闪发亮，开心地高举起双手。

    “老子虽然喜欢工作，可是也很喜欢休假唷!?老子要去勇气乐园！现在勇者战队圣拳者也在那里唷！可以和红圣拳者握手，或是摸摸看传说中的武器圣拳杖喔!?”

    “……真是的，菲诺都几岁了，还像个小孩子。”

    艾莉用无奈的表情看着兴奋的菲诺。

    “你要不要学学我，偶尔到王立图书馆度过知性的一天啊？”

    “喔，那座图书馆的空调很完善呢。”

    “对啊对啊，而且休息区还有供应免费的水，也可以带便当进去，所以可以待一整天……呃！我、我可不是去吹免费冷气的唷!?”

    劳尔的话让艾莉满脸通红，赶紧高声辩解……这时。

    “哎，劳尔休假的时候要做什么啊？”

    “咦？我、我吗？”

    这个突如其来的问题，让劳尔顿时张大了眼睛。

    “呃，我没有什么特别的……”

    “……是说，反正你一定会像平常一样睡一整天吧，劳尔&#8226;崔瑟？”

    劳尔怯懦地回答，而艾莉则用鼻子发出“哼哼”声。

    “难得休假，你应该过得更有意义一点才行。那个……如、如果你不介意的话，要不要跟我一起去图书馆……”“哎、哎，劳尔也和老子一起去勇气乐园嘛！”

    菲诺打断了艾莉的话，探出身子说道。

    “我们一起去看英雄秀嘛！好不好!?”

    “这，菲、菲诺”

    “啊，艾莉也要去吗？艾莉也要一起和圣拳女神照相吗!?”

    “我才不要呢！”

    “――劳尔。”

    店长面带微笑地看着喧闹的部下们，接着忽然转向劳尔。

    “既然机会难得，你要不要回老家看看呀？”

    “回老家……!?”

    听见这个出乎意料的提议，劳尔瞬间怔了一下。

    “这、这个！”

    ……他用力地摇头。

    “那、那个，我、我不用回老家没关系啦！”

    “是吗？我想你的父母还有缪丽一定都会很高兴的呀……”

    “更、更重要的是，从这里回我的村子，光是单趟就要花上一星期了！再怎么说，都不能请那么久的假吧……！”

    “如果是骑魔界龙的话，只要一天就到？老子可以拜托列德，帮你准备一头超快的龙！”

    “而、而且，我突然回去的话，可能会给家里带来麻烦……”

    “只要先写信回去讲一声不就好了吗？而且现在正好是农闲期对吧？我认为现在是你回家最好的时机呢？”

    “可、可是……那个……”

    劳尔讲出的每一个借口都遭到反驳，于是畏怯地垂下视线。

    “我答应了村里的人，说我一定会成为勇者……――”

    ……一想起故乡，劳尔的心头便涌上一股惭愧的心情。

    村民们力挺立志成为勇者的我，还帮我筹措了来王都所需的费用。即使知道我没当上勇者，大家不但没责怪我，还帮我买回了我典当的勇者补习班毕业奖杯。就连我可以报答大家恩情的最后一个机会――悠妮堤亚公主……悠妮小姐让我成为勇者的机会，我都断然拒绝了。

    当然，我也很怀念我的村子，非常想回去。我想看看爸爸，我想吃妈妈煮的菜，也想看看好久不见、应该又长大了一点的缪丽。还有……最重要的是，我想向村子的大家道歉。

    不是透过妹妹缪丽，而是由我亲自为没能成为勇者一事向大家道歉。

    可是，我到底该拿什么脸回去……

    “……笨蛋。”

    ……这时。

    艾莉像是把劳尔的犹豫斩断似地，露出不耐烦的神色说。

    “你干嘛为了这种无聊的事情犹豫不决啊，劳尔&#8226;崔瑟。勇者制度早就已经废止了，要是你再说这种话，岂不是一辈子都回不去了吗？”

    “『满贯王』……！”

    “不要无谓地逞强了，回去吧。大家一定都在等你的。”

    “对啊!?”

    一旁的菲诺也大声说。

    “缪丽每次都在信上写希望劳尔回来！而且，劳尔比真正的勇者还要像勇者喔!?身为魔王的老子都这么说了，绝对不会错的！”

    “菲诺……”

    “我也认为现在的劳尔拥有充分的资格回老家。”

    “对啊对啊。劳尔你应该挺起胸膛，让大家看看你这么出色的模样。”

    “店长，副店长……！”

    听见同事们温暖的话语，劳尔的声音忍不住颤抖。

    ……回村子去吧。劳尔下定了决心。

    在我已经挥别过去的梦想，朝着新目标努力的此刻，我必须勇敢面对心里最后剩下的这个疙瘩，去做一个了断……！

    “啊。”

    劳尔仿佛忽然想起了什么。

    “可是，我的老家那附近因为魔力波受到干扰，连魔法电话都不通。要是店里临时有什么问题，我也没办法回覆……”

    “店里的事情你不用担心。”

    “嗯――多亏了魔人实习生，人手还算充足啦――”

    “大家都很认真地工作呢！”

    “哇哈哈，他们已经是不管到哪儿去都不会丢脸的优秀店员了唷!?”

    听见店长的话，负责教育研习生的菲诺骄傲地挺起胸膛。

    “这都要归功身为雷昂员工，同时也是魔王的老子的教导……”

    “菲诺陛下，您在这里呀！”

    说曹操曹操就到，从魔界前来的实习生们陆续现身。

    “菲诺陛下，我等带来了提高营业额的秘密计策！”

    “这、这是这一个星期以来，我们彻夜加班想出来的最高杰作！”

    “请过目！这是为了让客人购买高单价商品的拷问器具！”

    “喂，等一下，你们这些不管到哪儿去都不会丢脸的优秀店员家伙！！！！”

    劳尔以媲美光速的速度，立刻将实习生们得意洋洋地带来的可怕道具扔到垃圾桶。

    “真是……！”

    “呵呵。”店长看着激烈喘气的劳尔，扬起了微笑。

    “――路上小心喔，劳尔。”

    ＊＊＊

    “哇啊啊！你看你看！那座山好大，好像店长的胸部喔！”

    ―这是位在大陆中央的维耶拉盆地；这条老街的尽头，就是劳尔的家乡――雷克萨村。

    为了避免吓到村民，他们在稍远处下龙，用步行的方式继续前进。银发少女指着远方连绵的布雷扎山脉，活力十足地大喊。

    “前面比较低一点的就是艾莉！”

    “什……我、我应该比那个大一点吧！”

    “……是说，为什么你们也跟来了啊。”

    劳尔半眯着眼说，而抬头望着劳尔的菲诺“哼哼”了几声。

    “老子当然要一起来啦!?老子只在缪丽的信上看过劳尔的家乡，而且店长也说老子可以请特休一起去！嘿嘿，今天老子要和缪丽老师进行睽违已久的劳尔通聚会！”

    “是说，那是什么奇怪的聚会啊……”

    劳尔一脸无奈地说，身旁的艾莉粗声粗气地说。

    “我、我是为了日后先学习喔？虽然在图书馆读书、获得知识也很好，但偶尔实际出去旅行，增广见闻，也是很重要的对吧？而且多亏了菲诺叫来的龙，不需要花到旅费……”

    “艾莉今天的衣服超帅的耶！好像出现在魔视上的人喔！”

    “是、是吗？我想这样应该能给劳尔.崔瑟的父母留下好印象……是说，我、我平常就是这样穿的啊！”

    艾莉身穿清纯又带点成熟味道的白色洋装，慌张地怒斥。

    “哇啊啊，那就是劳尔的村子!?”

    ――前方出现了一座小村落。

    山峦的形状和广场上枝叶茂密的大树，皆令劳尔感到怀念。一间间小房子的周围，都是种植药草或克罗尼亚芋的田地……看见这片从小就熟悉无比的景致，劳尔不由得眯起了双眼。

    啊，我真的回到故乡了呢……

    “““““劳尔回来了――”””””

    “……咦？”

    耳边传来的一阵欢呼声，将劳尔心中的感伤一扫而空。

    劳尔抬起头，只见大批的村民扬起尘烟，正朝着他逼近……什么!?

    “““““劳――尔！劳――尔！劳――尔！”””””

    一边连呼劳尔口号一边像汹涌海浪般涌来的村民，不由分说便将劳尔一行人给抬了起来！

    “什么!?”“呀啊!?”“哇啊！”

    “““““劳――尔！劳――尔！劳――尔！”””””

    劳尔一行人就像坐在轿子上一样被抬着，一转眼就被抬到村里的广场。

    “来了！是劳尔耶！”“欢迎回来！”“好久不见了呢！”“这么久不见，你长大了呢！”“总觉得你变帅了呢！”“真的耶，变得好有都会感喔！”“唷――劳尔，你有没有好好吃饭啊――!?”

    劳尔等人一出现，四周的人们便七嘴八舌地高声说。

    村子的中央广场，被前来迎接劳尔的人们挤得水泄不通。

    这个村子的象征――利布列特大树的树枝上，挂着一条写着『欢迎回来！乡里之光劳尔&#8226;崔瑟』的布条，布条旁装饰着用纸折成的花，同时垂挂着好几条纸。

    “哇啊啊，好棒！连摊贩都有呢！”

    菲诺的眼睛闪闪发亮，环视四周。

    “好热烈的欢迎喔……”

    “呃，是啊……”

    艾莉有点畏怯地喃喃说道，劳尔则满脸通红……我是有事先写信说我今天要回来啦，不过就算现在是农闲期，村民全部出动来迎接我，未免也太夸张了吧!?乡、乡下就是这样……！

    ……这时。

    “――欢迎回来，劳尔。”

    看见一位老人从村民中走出来，劳尔立刻站直。

    “村、村长！”

    “你变得这么气派，简直像换了一个人似的呢。”

    村长高兴地眯起眼睛，打量着劳尔等人。

    “不过，没想到你还带了新娘回来呢……”

    “什么！”“新、新娘!?”

    “呵呵呵，不用这么害臊唷？话说回来，一次娶了两个，劳尔你还真不容小觑呢。而且两位都是大美人呢。正好村子里的大家都聚集在这儿，我就借这个机会给你们一些祝福……”

    “祝福……!?”

    艾莉顿时满脸通红，浑身僵硬。

    “不、不是的！！！！”

    劳尔手忙脚乱、惊慌失措地说。

    “那个，这两个家伙……她、她们，这个……”

    ……就在这时。

    “……哎，劳尔。”

    正当少年慌乱不已的时候，身旁的菲诺疑惑地歪着头。

    “『丁 一.T ラ一尤』是什么？”

    “咦……”

    菲诺用天真无邪的眼神仰望着劳尔。

    “不、不是，这、这个……”

    面对这个突如其来的问题，劳尔不由得语塞……呃，这家伙知道结婚的意思吗？可、可是，她好像连女朋友的意思都不知道，我该怎么说明才……？

    “――不是的！”

    “！？”

    突然间，一个少女的声音忽然响彻全场。

    劳尔抬起头来，映入眼帘的是一名正扯开喉咙大喊的少女。

    “那两个大姐姐，是在哥哥的店里一起工作的人！”

    “缪丽！”

    “哥哥！”

    ――她有着和劳尔一样的黑发，头上绑着一个大蝴蝶结。

    在劳尔穷途末路时拯救他的少女，笔直地扑向劳尔的怀中！

    “哥哥，欢迎回来……！”

    比劳尔小四岁的妹妹缪丽，将脸埋在劳尔的胸口，声音颤抖地说。

    “你终于回来了……”

    “…….对啊。”

    劳尔轻轻地抚摸紧抱着他的妹妹，眯起了双眼。

    “什么嘛，原来是这样啊……”

    村长望着菲诺和艾莉，一脸遗憾地喃喃低语。

    “啊，那个，村长！”

    劳尔再次转向村长，像是下定决心似地开了口。

    “那个……我、我……”

    劳尔因为紧张而结巴，口干舌燥，说不出话来……可是，我非说不可。

    劳尔紧握住拳头，对村长鞠躬。

    “对不起，我说了我一定会成为勇者再回来，可是……!?”

    ――忽然间，劳尔屏住气息。

    一个陌生的小女孩从人群中走了出来，踏着不稳的步伐走向劳尔。

    小女孩抬头看着瞠目结舌的劳尔，带著有点紧张的神情开口说：

    “大哥哥，你好。”

    “咦……喔，啊，你好……”

    劳尔眨眨眼，这么回答，结果小女孩便立刻转身跑走了。

    “爸爸――”“好乖好乖，你好棒喔――！”

    小女孩跑向一对年轻夫妇，他们抱住小女孩，望向劳尔。

    “劳尔先生，这孩子是当初发生那起事件时，我妻子肚子里的小孩。”

    “那起事件是指……”

    “是的。当时我差点被盗贼掳走，是劳尔先生救了我……真的非常感谢你。”

    “谢谢你。”“你――”

    年轻夫妇和小女孩一起向他鞠躬致谢。

    年轻母亲温柔地摸摸小女孩的头，慈祥地眯起双眼。

    “这孩子今年就要三岁了唷……？”

    一家三口面带着微笑，幸福地靠在一起。

    “――勇者资格什么的，跟我们一点关系都没有。”

    村长把手放在呆若木鸡的劳尔肩上。

    “劳尔毫无疑问是这个村子的英雄唷――？”

    “我……”

    劳尔的身体不停地颤抖，一股暖意涌上胸口，渐渐扩散。

    围绕着劳尔的村民们个个扬起笑容。

    “““““劳尔，欢迎回来！！！！”””””

    “……我回来了。”

    在村民的欢迎下，劳尔的脸上浮现害臊的表情。

    “话说回来，村子变了好多喔!?”

    劳尔想要掩饰自己的难为情，于是左顾右盼，高声说道。

    他的视线忽然被广场的一隅所吸引。

    ……这――

    “呃，那是……”

    ……广场的正中央，竖立着一尊有点面熟的、穿着围裙的少年铜像。

    “那是劳尔的铜像唷。”

    听见村长干脆的回答，劳尔顿时冻结。

    “这是应村民要求而建造的。怎么样，很帅吧？”

    “啊，哈，谢、谢谢….”

    台座上刻着『魔法商店&#8226;雷昂王都店店员劳尔&#8226;崔瑟像』等字样。劳尔望向身穿制服的自己的铜像，不禁露出相当微妙的表情。是说，这尊铜像的我，为什么要露出那么骄傲的神情，拿着魔法灯啊……

    “……是说，咦？为什么大家都在摸我的铜像？”

    “听说身体不舒服的时候，只要摸一摸哥哥的铜像和自己不舒服的地方相同的部位，就会痊愈了，大受好评呢！”

    “最近还有许多邻近城镇的老公公、老婆婆听到传闻，特地来这里摸铜像呢。”

    “咦、咦……”

    ……是说，这种谣言到底是哪个家伙散播的!?劳尔把目光从一边喃喃念着“感恩呀……感恩呀……”，一边摸着铜像腰部的老婆婆身上移开，为了改变话题，而再次环视四周。

    “啊，那个！那栋建筑物是什么!?”

    “喔。”

    村长指向广场旁那栋陌生的建筑物，像是等劳尔问这个问题等很久了似地点点头。

    “那是劳尔&#8226;崔瑟纪念馆。”

    “哇，是劳尔&#8226;崔瑟纪念馆吗……什么!?”

    看着张口结舌的劳尔，村长“呵呵呵”地笑了起来。

    “我们买回劳尔在勇者补习班第一名毕业的奖杯之后，就应村民的要求，建造了这栋纪念馆。里面展出了很多和劳尔有关的资料喔？”

    “哥哥的纪念馆，是村子里学校社会课校外教学的固定景点喔？”

    “顺带一提，这个月的特展是劳尔小学时代的作文。”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “……真是太悲惨了。”

    艾莉看着抱头哀号的劳尔，语带同情地喃喃说道。

    “――我回来了！”

    一推开木门，便传来一阵怀念的味道。

    “劳尔，你回来啦！”

    “你回来啦，劳……”

    像是期待已久，走出来迎接劳尔的父母，说到一半却忽然停下来。

    “……”

    “老、老公，怎么办！劳尔带了新娘回来……”

    “是说，够了啦！”

    劳尔忍不住大喊，一旁的艾莉彬彬有礼地鞠躬。

    “我是和劳尔先生在同一间店里工作的艾莉&#8226;欧尔提尼特。之前受到负责教导我的劳尔先生很多照顾……这是王都派，请笑纳。”

    “哎呀呀，原来是劳尔的同事啊。你真是太客气了，谢谢你。”

    “你们好！老子是菲诺！老子也和劳尔一起工作唷!?”

    “哎呀，你该不会就是经常和缪丽通信的菲诺吧？”

    “是啊！”

    听劳尔的妈妈这么问，菲诺便得意地点头。

    “话说回来，我真的好久没回来了喔……”

    劳尔感慨万千地这么低语，并环顾了室内一周。

    用大小不一的木材堆叠成的凹凸不平的墙壁，以及因为长年被踩踏而变得光滑的白木地板。小巧的客厅里放着爸爸以前亲手做的木桌和长椅，上面铺着妈妈做的抱枕。

    该说这让人放松吗……这么说或许有点偏心，但是比起用红砖和水泥打造的王都建筑物，这里虽然简陋，却是个充满温暖的家。

    …….这时。

    『――气象报告。』

    忽然，一个沉稳的女性声音从暖炉的方向传来。

    『旧伊斯特格拉斯王国领地明天的天气是晴时多云。各地出现史莱姆警报，请各位民众出门时留意脚边……』

    “爸爸！这该不会是魔法收音机吧!?”

    劳尔诧异地望向放在暖炉旁的黑色盒子。

    劳尔一直以为在这个位处偏乡的村庄，魔法道具应该还没有普及，但是仔细一看，屋子里到处都是魔法道具。

    “有冰箱，还有洗衣机!?连熨斗和微波炉都有……”

    “怎么样，很不错吧？”

    “时机真巧，我们村子里昨天正好新开了一间大家期待已久的魔法商店呢。”

    “魔法商店!?”

    劳尔不由自主地大声复诵。母亲点点头说：

    “对啊。而且啊，老板说那是瑕疵品，所以卖得很便宜呢。”

    “可是，就算是瑕疵品，买了这么多，应该也要花不少钱吧……！”

    “我们向城里的银行贷款呀。”

    父亲若无其事地说。

    “据说别人家也都去贷款了。”

    母亲带着自豪的神情说。

    “多亏了劳尔，我们村子里最近出现了一股魔法道具热潮呢。毕竟大家都对魔法道具憧憬很久了，所以就算手头有点吃紧，也还是买下了。那间店的店员也是个看起来人很好的女孩，魔法商店开在我们村子里真是太好了。”

    『――气象报告。』

    忽然间，魔法收音机又传出了声音。

    『旧伊斯特格拉斯王国领地明天的天气是晴时多云。各地出现史莱姆警报，请各位民众出门时留意脚边……』

    “咦？这台魔法收音机说的内容和刚才一样耶！”

    菲诺疑惑地高声说道，劳尔点点头。

    “对啊，每年到了这个时期，都会发生很多老年人踩到史莱姆而滑倒、骨折的意外，所以播报员一定是故意重复提醒大家注意吧。你也要小心喔？”

    “嗯！”

    “不过，奇怪了……”

    劳尔望向暖炉旁的魔法收音机，不解地歪着头。

    “这一带因为受到蝙蝠发出的魔力波影响，魔法收音机和魔视都应该收不到讯号才对啊。就算是性能最高的最新机种，也都只有杂讯……”

    “可是现在听得这么清楚耶？”

    菲诺惊讶地这么问，劳尔只能搔搔头。

    “这个牌子我没听过，该不会是自有品牌吧……”

    “喔，真不愧是在王都的魔法商店工作的人呢。”

    父亲似乎相当钦佩地自言自语，拍了拍劳尔的肩膀。

    “不过，回家以后，你就要以身为儿子的工作为优先喔？第一个工作就是把妈妈煮的饭菜全都吃光。”

    “呵呵，我现在马上把菜端上来。”

    “啊，妈妈，我也来帮忙！”

    艾莉慌张地大声说，追在母亲的身后。

    “――劳尔&#8226;崔瑟？”

    ……“叩、叩、叩”――门外传来一阵含蓄的敲门声。

    看见那个轻轻推开门，走进房里的人影，劳尔不禁瞠目。

    “『满贯王』……！”

    摇曳的灯火照亮那蜂蜜色的长发，睡衣下露出白皙的肌肤。

    劳尔有点儿心跳加速，战战兢兢地开口。

    “怎么了？”

    “那、那个……我只是想出来吹吹风，正好看到你好像还醒着，所以……你在做什么？”

    “喔……我觉得好怀念喔。”

    听见艾莉的问题，劳尔环视房间，接着拿起放在旁边的一本书。

    “这本书我不知道读过几遍，都已经被我翻烂了。这些破破烂烂的书、褪色的海报、我以前拿来代替剑，练习挥击的树枝……小时候住在这个房间的我，对勇者充满了向往，满心只想成为勇者。我真的为了成为勇者而非常努力呢。”

    “劳尔&#8226;崔瑟……”

    “……曾经那么拼命地想成为勇者的我们，到底是什么？”

    劳尔望着贴在书桌前那幅画得很烂的勇者画像，喃喃地说。

    “现在回头一看，那份心情、那些努力，难道全都没有意义吗……”

    “――才不会没意义呢。”

    艾莉打断劳尔，斩钉截铁地说。

    “白天的那一家人，是你以前救过的人对吧？要是你没有立志成为勇者，你还能救那些人吗？”

    “『满贯王』……”

    “有很多人，就是因为你拼命努力、立志成为勇者才得救的。如果要说意义，这还不够吗？”

    艾莉注视着劳尔，没好气地说。

    “你立志成为勇者，绝对不是没意义的事。正因为你立志成为勇者，才有现在的你――就算不是勇者，也能够保护大家的你。而现在的你，才是我喜欢的劳尔&#8226;崔瑟。”

    “喜、喜欢……”

    “咦……”

    听见劳尔的反问，艾莉的脸颊渐渐红了起来。

    “是说，你、你可别误会了！这、这种情况下的喜欢并不是那种意思，而是指一个理想的人物，或是认可为竞争对手的对象……”

    “……谢啦，『满贯王』。”

    看见艾莉惊惶失措地辩解，劳尔不禁扬起嘴角。

    “我立志成为勇者，真是太好了……因为要是我没有立志当勇者，也就遇不到你啦。”

    “劳尔&#8226;崔瑟……”

    半晌，艾莉仿佛下定了决心似地开口：

    “我、我，我喜….…――”

    喀答。

    ““！？”

    听见忽然传来的声响，两人立刻挺直了身子。

    劳尔拿起放在桌上、以前用来充当剑的树枝，尖声说道：

    “是谁!?”

    ……门外是一阵沉默。

    过了不久……

    “对、对不起…！”

    看见从门后出现的娇小身影，劳尔张大了双眼。

    “缪丽!?”“缪丽小姐!?”

    “呃，那个……缪丽好久没有和哥哥一起睡了，所以……”

    缪丽抱着一个大枕头，畏畏缩缩地垂下视线。（录入君：啊啊啊啊！谬丽在整部作品中的戏份屈指可数，然而每次都能萌到我，这次更是萌杀我了。这里跪求插画！）

    “可是，哥哥今天晚上要和大姐姐一起睡对吧……？”

    “咦？”

    ……劳尔瞬间呆住。

    半晌，劳尔用尽全力高声大喊：

    “不不不不是这样！！！！”

    “咦，哥哥不用客气唷。反正缪丽已经看过哥哥的黄色书刊了……那、那个，抱歉打扰你们了……？”

    “不不不不是！所所所所以我说！那个！！！！”

    “……”

    看见劳尔惊慌失措的模样，一旁的艾莉忍俊不禁。

    艾莉呵呵地笑着，同时站了起来。

    “……我回去。晚安，劳尔&#8226;崔瑟、缪丽小姐。”

    ＊＊＊

    “奇怪了……”

    ――隔天一早。

    劳尔他们呵欠连连地起床后，只见母亲在冰箱困惑地歪着头。

    “妈妈，早安。”“早安！”“早安。”

    “早安。大家昨天睡得好吗？…….哎，劳尔，冰箱好像怪怪的，你可以帮我看看吗？里面好像有怪声耶。”

    “怪声？难道是不良品吗……是说，冰箱门怎么打不开啊？”

    不知道是不是里面被什么东西卡住了，就算用力拉也打不开。

    “这冰箱才刚买不久，怎么就故障了呢……”

    “妈妈，你有螺丝起子吗？菲诺，你帮我压住那边一下。”“了解！”

    接过母亲递给他的螺丝起子后，劳尔便把冰箱门的螺丝松开。

    母亲一脸担忧地在一旁看着，而劳尔拆下冰箱门的那一瞬间，不禁瞪大了眼睛。

    ……新买的冰箱里，简直是一片狼藉。

    牛奶和葡萄酒瓶翻倒、破损，火腿和起司被咬成碎屑。就在所有的食材都被吃得乱七八糟的冰箱里，一个小小的影子惊讶地抬起头。

    “兔、兔子？”

    劳尔的母亲惊呼。一只全身雪白的兔子，正可爱地用两只前脚抱着冻得硬梆梆的药草，咔滋咔滋地啃着。

    “这冷气――是雪兔!?”

    以雪与霜柱为毛皮的雪兔，拥有能将魔力变换为《吸热》的《生物结构文》。可是，它为什么会在冰箱里呢……!?

    『――气象报告。』

    ……在劳尔脑中一团混乱的时候，背后的魔法收音机突然传出了声音。

    『旧伊斯特格拉斯王国领地明天的天气是晴时多云。各地出现史莱姆警报，请各位民众出门时留意脚边……』

    “哎，劳尔，那台魔法收音机又在说一样的内容了耶。”

    “莫非……！”

    劳尔像是察觉了什么，急忙跑向魔法收音机。他用螺丝起子转开魔法收音机背后的盖子，只见一只灰色的小龙从里面跳出来！

    『气象报告！气象报告！气气气气象报告告告告告！』

    “这不是鹦鹉龙吗!?”“果然……”

    艾莉高声说，面前的劳尔赶忙站起来。

    “妈妈，卖给你这些道具的魔法商店在哪!?”

    “我的洗衣机里冒出一个像风一样的魔物！”

    “我刚买回来的吹风机会打喷嚏耶!?”

    “我们家的烤面包机竟然把面包吃掉了！”

    村子附近前天才刚开幕的魔法商店外，已经挤满了因为商品有问题而前来客诉的村民。

    店门口挂着『OPEN8：00～』的吊牌，但开店时间明明早就过了，这间店却丝毫没有打算营业的迹象。

    “这间店是空壳公司!?”“这、这是怎么一回事!?”“难不成……”

    “果然……”

    听完村民的话，劳尔更加确信。

    “这是火焰鼠诈骗！”

    “火、火焰鼠？”“那就是在魔法道具还不普及的地区，兜售各种粗制滥造的道具的诈骗集团吗？”

    “没错。我之前听副店长说过，这个名称的由来，是因为那些诈骗商人过去经常把拥有火焰魔法结构文的火焰鼠关起来，制作成假熨斗或假炉子，兜售给消费者之后，就逃得无影无踪！”

    据说在魔法道具刚诞生的黎明期，的确有些直接把活体魔物装在里面的道具，但因为在维修和卫生方面有很多问题，因此没有普及。事实上，这些魔法道具上根本没有喂饲料或排泄用的洞，完全是只要在交易的当下能正常运转就好的膺品！

    ――『多亏了劳尔，我们村子里最近出现了一股魔法道具热潮呢。』

    想起母亲的这段话，劳尔不由自主地握紧了拳头。就算是遇到诈欺，也不能抵消银行的贷款。利用村民们对魔法道具的向往，诈骗他们的金钱……！

    “欺骗客人这种事，绝对不可原谅！劳尔！我们现在马上追上去，逮住那些坏人吧!?”

    “可是要怎么找到他们呢？他们应该没有留下什么线索……”

    “……不。”

    劳尔打断艾莉的话，仿佛想到了什么好点子一般，扬起了嘴角。

    “那可不见得唷……？”

    “喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”

    一辆罩着车篷的龙车，以极快的速度奔驰在荒野中。

    车厢里堆满了里头空无一物的魔法道具，一阵高昂的笑声响遍四周。

    “真是的，那些笨客人怎么那么轻易就上钩了啊！光是把在附近抓到的魔物装进看起来像道具的盒子里，就能卖到那么高的价钱，实在让人止不住笑意啊！”“大、大姐头……”

    一个看起来很胆小的男子望向高声大笑的女子，畏畏缩缩地说。

    “我们到底要继续做这种事多久啊……？”

    “……你还想回到王都的魔法商店吗？”

    女子一脸不耐地看着男子，耸了耸肩。

    “我再也不想应付客诉了。就算认真地对客人尽心尽力，也只会被当作笨蛋。既然是客人先背叛我，那我对客人报仇，也是理所当然的呀？”

    “不，可是，那和这一带的人没关系吧……”

    “你给我闭嘴。好啦，我们到下一个村庄去大捞一笔……欢迎光临！”

    一感觉到有人的气息出现，女子就反射性地带着业务用笑容大声问候。这是长年担任店员所养成的习惯。

    走进车篷里的，是一名陌生的少年。

    他有一头极为平凡的黑发，以及没有任何特色的五官。少年惊讶地环视车厢，带着感叹的语气喃喃自语道：

    “真是的，总算追上了。”

    “……你是怎么追到这里的……”

    “你看起来似乎还满了解魔物的习性的，不过最后却太大意了呢。”

    跟在少年身后出现的，是个有着一头蜂蜜色长发的美少女。

    一只灰色的鹦鹉龙站在她肩上，正在大吵大闹。

    『――气象报告！气象报告！』

    “鹦鹉龙是一种执念非常深的魔物。它会记得害自己吃苦头的敌人，无论天涯海角都会追上去喔。”

    “这孩子被关进一个小盒子里，看来很生气呢。”

    “你选错关进道具里的魔物了吧？”

    『――气象报告！报告！告！告告告！』

    “！这、这只……！”

    鹦鹉龙拍打翅膀，发出刺耳的振翅声，飞向女子。女子将鹦鹉龙甩开，咂了一声嘴。

    “快逃！”

    “大、大姐头！我们要怎么逃啊……”

    “笨蛋！蠢材！那还用问吗!?当然是逃到外面去……”

    女子一边破口大骂，一边探头到马车外一看，于是顿时僵住。

    一头巨大的黑龙飞在龙车的旁边，与龙车平行前进。

    黑龙张开血盆大口，露出一排锐利的尖牙。

    稳稳地站在黑龙背上的银发少女扬起嘴角。

    “呵呵……你就好好承受惹怒魔王的报应吧……！”

    ＊＊＊

    “……真是一趟累人的返乡呢。”

    ――鸟瞰着维耶拉盆地与云雾缭绕的布雷扎山脉。

    黑龙在清澈而蔚蓝的天空中朝王都飞去，坐在龙背上的艾莉低声说，而劳尔也叹了口气。

    “唉，从某个角度来说，也算是时机刚好吧。幸亏如此，我们也才能抓到那个诈欺犯啊。”

    “而且他们也把钱还给村民了！”

    “希望下次能开一间真正的魔法道具店。”

    艾莉眯起蓝色的双眼，眺望她们刚离开的村子。

    这时，本来轻抚着龙鳞的菲诺仿佛忽然想起了什么，抬头望向劳尔。

    “唉，劳尔！等老子当上店长之后，就让劳尔当老子的新娘喔！”

    “啊、啥!?”

    听见这番唐突的发言，劳尔不禁张口结舌。

    菲诺探头注视着少年，兴奋地高声说。

    “是缪丽告诉老子的！新娘是比女朋友更厉害的东西对吧？所以啊，老子要让劳尔当老子的新娘！”

    “不、呃，这个……！？”

    ――忽然间，嘴唇传来一个柔软的触感。

    “！？”

    劳尔瞪大了双眼，身后的艾莉也屏住气息。

    “菲、菲诺!?”

    “嗯……”

    ……眼前是菲诺轻轻闭上的双眼。

    透过环住脖子的手臂以及叠在一起的嘴唇，劳尔可以感受到少女的体温。

    劳尔面红耳赤，眼前的菲诺慢慢地退开，扬起笑容。

    “这样老子就预定劳尔了喔！”

    “预、预定!?”

    劳尔忍不住反问，而菲诺则自信满满地点头。

    “对啊！因为缪丽说，这样就可以先预定劳尔了！因为劳尔是热销商品嘛！”

    “热、热销商品……”

    “因为你之前不是也被索妮亚小姐预定了吗？”

    菲诺神态自若地说，接着挺起胸膛。

    “要是有很多客人预定，就要用抽签的――之前副店长是这样告诉客人的唷！所以老子也要参加抽签！”

    “菲诺！你……”

    “咦，艾莉不用预定吗？”

    “咦……”

    听见菲诺的话，艾莉向劳尔瞥了一眼。

    少女像是在思索着什么，吞吞吐吐的，最后摇摇头。

    “那、那种专门给狂热爱好者的商品，我才不要呢！”

    “谁是专门给狂热爱好者的商品啊!?”

    “劳尔！”

    菲诺高兴地抱着他，用脸颊在劳尔的胸口磨蹭。

    “老子会努力让劳尔幸福的！”

    “……谢谢啦，菲诺。”

    劳尔战战兢兢地回答，害羞地抓了抓头。

    “……对了，菲诺，那本书是什么？”

    “喔，这是劳尔&#8226;崔瑟纪念馆的导览手册唷!?”

    “纪、纪念馆的导览手册!?”

    “嗯！”劳尔尖声问道，而菲诺则用力点头。

    “是缪丽带老子去参观的！这本手册里有纪念馆收藏的每一样展品的解说，超棒的呢！”

    “是说，喂！为什么我小学时代的笔记本也被公开了!?”

    “哎，劳尔，这个『劳尔最终维度』到底是什么样的技能啊!?”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “……真是太悲惨了。”

    艾莉看着抱头哀号的劳尔，语带同情地喃喃说道。

第十卷 尾声

    “――非常抱歉。”

    这里是魔法商店&#8226;雷昂王都店。一位店员在收银台对着客人深深鞠躬。

    这名青年的年纪大约二十五岁，身穿雷昂的制服，有着一头不起眼的黑发。

    “你以为道歉就可以了事吗!?”

    ……但是挺着胸、站在收银台前的男性客人，却似乎不愿接受店员的道歉。他就像一头发现有人闯入巢穴的龙一样，气愤地指着一旁的箱子。

    “我可是被在这里买的魔法微波炉砸到脚而受伤了喔!?这都是因为这个箱子不好拿的关系！这是瑕疵品！你要怎么赔偿我!?”

    “非常抱歉。我会转达制造商……”

    “把瑕疵品摆在架上的这间店，应该也有责任吧!?”

    客人打断店员的话，破口大骂。

    “你给我拿出一点诚意来！诚意……”

    ……就在此时。

    “――店长！客人！危险！”

    耳边忽然传来一个慌张的声音，一台叠满了废弃品的重量级推车正以惊人的速度朝两人冲去。

    “什……”

    客人顿时忘记客诉的事，当场僵住；一旁被称呼为店长的年轻人则迅速地转过身。

    “对不起，请您稍待一下――《起动》！”

    刹那间，眼前出现一道炫目的闪光。

    青年手拿着一把金属尺，而他面前失控的手推车和废弃品已经被斩成两半！

    “咦……”

    ……手推车的残骸因为遭到超高温的刀刃劈斩而冒着烟。

    客人张口结舌，而面前的青年轻声说道：“《关闭》。”接着又对他鞠躬。

    “失礼了……这位客人，您没受伤吧？”

    “呃，啊……”

    “对了，有关魔法微波炉的事……”

    “啊，喔！没、没关系啦！再见！”

    男性客人吓得跳了起来，高声地这么说之后，便立刻夺门而出。

    “谢谢光临……呃。”

    年轻人目送着客人的背影离去，不禁无奈地叹息。

    “……真是的，就算对方在客诉，也不能用手推车来冲撞人家吧？”

    “嘿嘿。”

    面对年轻人的抱怨，却还是若无其事地露出笑容的，是一名有着及腰银发的美丽女性。她的胸部和青年刚认识她的时候相比，又成长了不少，制服围裙看起来相当紧绷。

    美女拥有超乎常人的美貌，却露出宛如孩子般的笑容。她眨眨眼。

    “因为老子觉得劳尔一定可以轻松躲开嘛！哎，老子的时机抓得很准吧？”

    “……真是的。你等一下要把手推车修好喔，菲诺。”

    面对这个毫无悔意的美女，青年不由得叹息。

    这时，忽然有阵掌声从他的身后传来。

    “真不错呢，劳尔店长。”

    “……真是的，这样不会有点太过分了吗？”

    “劳尔，你们辛苦了。”

    “哇！”“大家！”

    她看见走进店里的熟面孔，劳尔和菲诺不约而同地高喊。

    “副店长，好久不见了！”

    “……是说，不要叫我『副店长』啦――我都已经辞职了――”

    “令嫒也长大了呢。”

    “呵呵呵，对吧――？她和赛雅拉小时候简直一模一样呢――”

    “哎呀呀，拜札真是溺爱女儿呢。”

    “店长，总公司的工作还好吗？”

    “虽然很忙，不过很开心唷。我也要加油，可不能输给劳尔你们呢。”

    “哎，艾莉，你今天怎么没穿那个叫做护士服的衣服!?”

    “休、休假的时候才不穿呢！”

    在这间王都店相识的店员们，开始开心地聊了起来。

    被调到总公司好一阵子的赛雅拉店长微笑着说：

    “大家也好久没聊聊了，等你们下班，大家一起去吃个饭吧……”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    店外突然传来一阵尖叫声。

    “糟了――！广场出现了混沌龙耶――!?”

    “……店长，抱歉！”

    下一秒钟，劳尔便一把抓起立在柜台旁的剑，冲了出去！

    “菲诺！艾莉！走!?”“嗯！”“好，交给我吧!?”

    三人互相点点头，随即冲出店外……――

    叮咚

    “――……咦？”

    ……模糊的视野中，浮现出昏暗的天花板。

    劳尔揉揉眼睛，坐起身，抓了抓头……什么嘛，原来是作梦啊。

    叮咚――

    电铃声从刚才就响个不停。过了不久，有人开始敲玄关的门。

    “劳尔！早安！”

    劳尔一开门，只见银发少女满脸笑容地朝他伸出手。

    “哎，劳尔，我们一起去上班吧！”

    她那天真无邪的笑容，让人完全无法想像她身上流着魔王的血液……不，让人无法想像她就是魔王。

    劳尔看着眼前炫目的少女，握住了她伸出的手。

    “好……！”

    手牵着手走下楼梯的，是过去曾经立志成为勇者的少年，以及曾经不想当魔王的少女。

    两人迎向的目的地，是位在巷子里的一间小魔法商店&#8226;雷昂王都店。

    这是一间专卖魔法道具的店，也是我们的公司。

    在耀眼的晨曦中，劳尔他们踏出了脚步。

    好，今天也要加油喔――！

第十卷 后记

    结束了……(感慨万千)

    《当不成勇者》是左京的出道处女作，也是我以自己在家电量贩店工作时的实际体验为题材的半自传奇幻小说，而在戌角老师绘制的可爱到爆表的角色设定和插画、森老师、柚木老师那大获好评，被认为比原作还好看的漫画，以及由神工作人员&卡司制作的动画加持下，这真的是一部在各方面都受到许多照顾的作品。参与《当不成勇者》制作的各位，以及一直支持《当不成勇者》的读者们，真的非常感谢！

    ……话虽如此，作品虽然结束了，但劳尔、菲诺，以及王都店成员们的故事，还在继续进行。说不定公司最后倒闭了，也说不定他们必须和突然从异世界入侵的侵略者战斗，或者是中了彩券三亿GOLD,又或者是不再当上班族，而改为经营拉面店也不一定。人生会发生什么事情，没有人知道，就像从小就一直当作目标的勇者制度突然遭到废除一样。

    无论未来有哪些选项在等着，但愿就像尾声中劳尔所作的梦一样，未来的他们也能够带着笑容，再次相聚。

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)