★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这个家里有没有勇者大人或者救世主大人呢?>


第一卷 登场人物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：wch199

    石川凉　　希望过着普通的高中生活，但却总是背愿而驰的苦劳能者。

    佐贺梦乃　凉的幼驯染，非常平凡，也没有谜团跟特殊能力，本作中唯一普通的女高中生。

    富山枫　　虽然跟凉是同学，不过其真实身分是与谜之邪恶组织战斗的女仆机械人(无误)。

    福井希美　凉的义妹。虽然性格直爽，但是不知道为什么对跟凉亲近的梦乃燃烧着敌意。

    福井美幸　凉的义母。用欣慰的眼神关注着对梦乃燃起敌意的希美，不过……。

    宫崎爱深　谜一般的转学生。因为她的现身，让整个故事有了大幅度的进展。

    歆格＝莉玲 露贝亚丝帝国的猫神神殿的巫女长。因为有事相求而来到了凉的身边。有者十分沉着稳重的性格。

    莎．帕莱姆．蒂芭  魔族的女王。普通的时候十分成熟，但是只要一打开开关，马上就变得十分狂野。

    艾・西菲亚・泰丝特・阿格阿罗尼亚 宇宙之国阿格阿罗尼亚的公主。被宇宙海盗侵袭时，被凉所救。

第一卷 序章

    阵风呼啸而过的荒野中，少年伫立其上。

    他身穿像是出现在故事中般的白银甲伲两手紧握着大剑，以锐利的眼神紧盯着前方。

    在视线终端的是，一只全长大概达十米的巨大怪物。

    硬要说的话，可说它的上半身长得还像个人类。但是，脸一前一后共有两张，手则是有四只。没有脚，但从腰部长出了令人联想到蝎子的尾巴。

    它全身散发着骇人的威压感，这的确只能用「怪物」来称呼它了。

    就算是怎样有胆量的大人，应该也忍耐不过十秒就会逃跑了吧。

    但是，跟怪物对峙的少年的表情上，连微尘般的恐惧也不见。单单，只有著决意跟觉悟。

    少年在这个时点，发觉到了自己看著的只是梦境。

    体验到这个状况已是远在六年前了。那个自己比当下的自身更为年幼。

    除此之外也，还有一些跟自己的记忆不太一样的地方。

    梦境任意的推进，梦中的自己向怪物搭话。

    「……无论如何，都无法避免一战吗？」

    少年跟怪物在数十米的距离上对视着，明明声音应该是无法传达到的，怪物却回话了。是个少女的声音。

    「―――这也是没办法的事情，你是守护人类的勇者，而我是保护魔族的魔王的女儿。早晚会演变成这种状况的」

    两人没再说出别的言语。 

    ―――实际上说了更多呢，亦有一些互相辱骂的言语……。

    了解到这只是梦境，少年以清晰的意识看着接下来的动向。已经是不知多少次梦到的事情，但对现实来说皆是在昔日终结了的往事。

    梦中的少年，挥舞着长剑在地面上奔跑。回应其行动的怪物也驱动巨体，发出咆哮。

    怪物挥动的四只手与少年的剑激烈的碰撞―――梦至此结束了。

第一卷 第一章 再会／遭遇

    在旁边有不明物体在磨扭动的触感，让石川凉醒了过来。对有着适度的重量和温暖的那个，用惺忪的睡眼呆呆的看过去。

    以安稳的表情「呼啊呼啊」地发出寝息的，是个小学生般的女孩子。被剪至齐肩的头发覆散在脸上。不知道为何穿着不该在睡觉的时候穿的学校泳装，胸前绣着写有「福井」的白色布条。

    「……喂，希美」

    那个奇怪的打扮先放在一边，凉一边打着呵欠一边轻轻摇着义妹的肩膀。但是，希美没有一点要起床的样子。只是睡翻身背向凉「呜嘿嘿……哥哥&#9829;(お兄ちゃぁん)」的细声说着梦话，然后眯眯地轻笑。

    凉再打了一个呵欠，往窗外看去。秋天温和的阳光从窗帘的隙缝间照射进来，朦胧中还可以听到小鸟的叫声，在窗边装饰用的仙人掌球，沐浴着阳光静静地伫立着。

    ―――真和平啊。 (w:和平崩坏FLAG?)

    太过于理所当然，而几乎令人忘了其难能可贵的一个平稳的早晨。会思考这种事情，大概得归因于不时呈现在眼前的那个梦吧。

    「凉，还在睡吗？赶快起床准备―――」

    门一打开，出现了一名少女的身影。长顺艳丽的黑发在脑袋的右侧绑成一道马尾流洒而下，左侧则绑上了带有铃铛的纯白缎带。微微上吊的眼睛，不高兴的表情十分可爱的同时也带给人强烈的印象。身穿的是以红色蝴蝶结为特征的白蓝制服。

    幼驯染的同级生―――佐贺梦乃。

    梦乃在房门前伫立着，无声的凝视着床上呆然的凉，以及缠住义兄甜睡着的希美。那视线间显著带有轻蔑之色。

    ―――这也是啦……

    跟小学生的义妹黏在一起睡觉本来就是一副令人皱眉的光景，而且那个妹妹还不知为何正穿着学校泳装。就算想主张自己是清白的，刚睡醒的脑袋也没办法想出能解释这种奇异状况的说词。结果，还是用非常平凡的口调跟动作回话了。

    「早上好，梦乃」

    梦乃回以了疲累而郁闷的叹息。

    「……凉，先看看时钟吧」

    听从的，凉向挂在墙上的圆形时钟看去。时间刚过了八时。

    「好――提问。你(あんた)平时都是什么时候出门的呢？」

    「八点」

    「知道的话那就赶快换衣服！美幸小姐已经早就把早饭做好了哦！」

    是因为沐浴过了梦乃的怒骂声吗，希美揉着惺忪的睡眼醒过来。

    「呼啊……哥哥，早晨」

    希美看往义兄，无忧无虑的笑着的嘴角还涎着口水。露出苦笑帮她擦了擦脸，凉又再一次的想道，今日都很和平呀。

    「换好衣服就快来吃饭啦」

    对在玄关口环抱胳膊喊话的梦乃，抱着制服从二楼的房间走下来的凉耸了耸肩。

    「不觉得偶尔迟到一下才算是学生生活吗？」

    「你哟，可是好像只要再迟到个两次就成为榜首了呢」

    对幼驯染冷淡的言词，凉歪了歪头。

    「是这样么？」

    「至时对自己的迟到次数也有点自觉哦」

    两个人就读的晴天学园高校，有如此一则校规。只要迟到了一定的次数，就得去捡街上的水沟和河岸旁的垃圾。其他还有抄写经文以及朗诵诗歌之类的处罚，学校的总体迟到次数相当少。

    「你才是，倒还真&#8203;&#8203;清楚别人的迟到数呢」

    「这当然的吧」

    沐浴在梦乃轻描淡写的答话声中，凉快步走到了厕所。洗把脸，一穿好制服的袖子就冲往客厅。

    不知何时换上了水色的网球衫与方格裙的希美，跟还系着围裙的义母美幸已经围在饭桌等候。

    凉对父亲，也就是美幸的丈夫并没有清晰的印象。自称冒险家的父亲，不在家里的时间反而似乎比在家的时间还多。之前离家的时候说的台词是「找龙去了」。虽然不知道是在哪里做什么事，每月还是会一毛不差地汇一笔固定的金额到凉的银行帐户里。

    电视的新闻台中播着秋天的味觉特辑，以大胃王出名的记者正在咬着沾着萝卜泥的秋刀鱼。

    「早安，美幸小姐(美幸さん)」

    对美幸，凉都是这么称呼的。六年前，从第一次见面的时候就是这样了，虽然一开始是因为彼此之间有距离感的缘故，但是不知何时这种叫法已经成为凉的习惯了。

    「早安哟，小凉(凉ちゃん)」

    摇了摇波浪式的栗色秀发，美幸脸上浮现出微笑。稳重大方的气质美人，完全看不出已经是一位孩子的母亲。身材也十分苗条，就算说她只有二十来岁，准也会有人相信吧。

    「趁还未冷掉尝尝吧。我觉得今天比昨天做的还好吃哦」

    这句话是她口头禅一般的东西。桌上摆放着烤面包、玉米浓汤跟猪肉蛋沙拉，而在水果旁边，满满的绿茶正冒着蒸气，强烈地主张着自己的存在。这种绿茶正是凉的喜好物。

    凉并没坐到椅子，就这样站着喝了几口绿茶，然后把烤土司抓在手上说道。

    「抱歉，时间很赶了就只拿这些了哦」

    「……也是呢，迟到可是不行的呢」

    美幸微微点了点头，露出了带点忧伤的寂寞表情。就算凉感到罪恶感而踌躇了一下，但是还让梦乃在等着，而且吃完再走的话就真的铁定迟到了。

    「哎哎──。但是，哥哥&#8203;&#8203;之前也常常迟到吧。今天也迟到也可以嘛」

    希美发出了不满的声音。 「喂喂，希美你啊……」虽然美幸这样劝了劝希美，但义妹的态度依然没软化。

    「真想跟哥哥一起吃早饭啊──」希美把手肘架在桌上，双颊鼓了起来，一副沮丧的样子用让人听得到的音量细语。顺带一提希美的学校比凉的学校近很多，所以时间上还有很多余裕。

    「我也想一起吃早饭啦，可是我再迟到的话，会有很严重的处罚哦」

    变成迟到榜上的第一名……处罚应该不会特别严厉吧，但的确会有麻烦。那可免则免了。

    「胆敢处罚哥哥的家伙，人家会通通都清理掉所以没问题的哟！」

    就算是为了不让满面笑容的妹妹沦为犯罪者也好，凉感到了有赶紧出门的必要。尽管如此，也不能就放着这种状况不管。像是在安抚一般，凉温柔的抚摸义妹的头。

    「抱歉啦，希美。明天我会早点起床的，到那时候再一起吃早饭吧」

    「……明明是……的早饭……」

    希美低语了什么，但声音太小而且一瞬即逝而没能听到。感觉好像听到「最后的」之类的，凉想着是听错了吧。

    平时的话，希美的心情已经变好了，但是唯独今天希美还是很不高兴的样子。美幸也露出一副为难的表情。

    凉也不禁着急了起来。正当思考着不知道该找个什么话题改变气氛的时候，他突然想到一件事情要问希美才行。

    「话说回来，为什么会用那副样子睡觉啊，你」

    对于出现在床上这件事已经习惯了。正确来说是已经放弃了。希美有时候会等到凉睡着之后，潜入凉的床上。有一段时间，试过把房门上锁，但是尽管如此还是不知如何潜了进来。关于潜入方法希美则是「商业机密哟～」的回答道，在这之上就什么都没说了。

    「那样的，是怎样的样子哦？玩偶服之类的吗？」

    被逗起兴致了吗，美幸的眼睛闪闪发亮，探出身子问道。这么说来，之前美幸曾经替希美做过猫的玩偶服。美幸的手很巧，而且也有做手工艺品的兴趣。也发生过美幸趁着帮希美制作布偶装的势头，也想一并替凉做一件，但是被制止了的事。

    「不，不是……只是学校的泳装哟」

    带点慌张地，希美一脸厌恶的回答。 「嘛~」的美幸也露出吃惊的表情。

    「今、今天有游泳课的嘛。所以哩，就在睡前穿上了」

    小嘴动个不停，希美慌张的样子相当的可爱。凉虽然觉得这种时候就穿上泳装太早了吧，不过也不是什么值得深究的事，而且也没深究的时间了。

    「是吗。游泳课加油了哦」

    轻轻拍了拍希美的头，跟微笑着说「走好」的美幸道别，凉就走出了客厅。

    虽然站在玄关口的梦乃板着张不悦的脸，但是看到凉之后还是感到安心般的缓和了表情。

    凉一穿上了鞋子，「系」的，一只手习惯性的把书包递了过来。

    正要说「谢谢」并收下的时候，突然从下方伸出了一只小手。

    「哥哥，领子歪掉了哟」

    是希美。凉虽然不知道她什么时候追了上来，并钻到了身旁，不过还是为了能让让手能构到而弯下了腰。

    把领子理直之后，希美就顺势踮起脚，把嘴唇凑了过去。

    「系，送别的kis――」

    「下次再说啦」

    轻柔的把义妹的手给拿开，石川凉好不容易终于跟幼驯染一起走出了自家。顺道把手上的面包叼到嘴中。

    ◆◆◇◇

    秋天的阳光带来淡淡的暖意，附近的公园里盛开的秋@告知著秋天的来访。再过大约一个月的话，树木也会染上红叶之色吧。

    莫视着这样的风景，凉与梦乃向着学校跑去。挂有「石川」、「福井」两块门牌的石川家位于住宅区的正中心，距离凉他们通学的高校徒步大约二十分钟。跑的话则能缩短到约十分钟。

    「快点、凉。真的要迟到了哟」

    以相当的速度奔跑着但气息并未见凌乱，梦乃向慢了自己数步距离的凉叫道。把秀发绑成侧马尾的绿色丝带随动作摇晃着。明明没在练任何运动，但梦乃从小就运动神经发达，体力充沛，脚程也很快。

    凉暂时把叼在嘴吧的面包拿下，嘟哝般的回道。

    「好像再迟到一次也……」

    「要惹老师生气了哦? 你呀，可是被盯紧了哟」

    老师指的是担任班导教师的山形奈奈。

    虽然她并不会发出激烈的叱骂，反而只会以平淡的口调说话，但那冰冷的视线有着奇妙的迫力，令大部分的学生都因而萎缩。

    回想起班导教师的脸容，凉立即感到一阵倦怠。

    「那的确令人讨厌啦……而且还会被推来一堆麻烦事」

    正当带点呆滞地咬回面包的时候。在凉视界的尾端，捕捉到了有如人影般的东西从右边以猛烈的势头突击而来。

    意识到「要撞上了」的同时，轻微的冲击已在身体上游走，面包因吃惊而从嘴中飞出。

    但是，留着齿印的那个，在掉到地上前就被白鱼般的纤指接住了。

    跌坐到地上的凉，朝上看向那个撞倒自己的什么。

    是一名女生。

    年龄大约跟自己一样。独特的黑短发，幼细的双眉，雪亮的眼睛，嫩薄的唇瓣。是一名不会有人异议的美少女。穿着跟梦乃相同的制服，看来同样是晴天学园高校的学生。

    她那窥探不出感情的脸容转向呆然中的凉，随即微微的低下了头。

    「对不起。我(わたし)、很赶」(因为被撞不露内裤，描写外表时不形容身材而一瞬间想到少年♀的还请反醒一下)(W:除了你有谁会呀! !)

    这样说完就裙摆翻动，背向凉他们跑走了。

    「算怎样哦，现在的人……。凉，大丈夫?」

    梦乃走向这边担心的问道。

    「嗯嗯」的回道凉站了起来，这时才想起自己的面包。那个并没有掉在地上。

    ◆◆◇◇

    凉他们总算仅仅的赶上了。边松了口气边穿过校门，在玄关口换鞋时从旁边传来了叫唤声。

    「嗯。今天也是仅仅赶到吗」

    是想以淡然的声线说道的，但凉好像从中听出了一丝失望。看向搭话的对方，穿着白衣戴着眼镜的女性从走廊看着这边。化学品的气味绕在鼻头。

    是身为两人班主任的山形奈奈。任教的科目是科学，白衣跟化学品的气味就是因此而来。羽织般的白衣下是水色的衬衫跟有细长开口的紧身裙，衬衫打开至第二颗扣钮，能从中清楚窥视到丰满的谷间。

    虽然曾经有叫过她注意下衣装，但她很快就都付之东流了。

    「虽然真的觉得不妙，但总算赶上了」

    梦乃简洁的回答，之后才像想起来般「早安」的打招呼。山形把视线转向梦乃，露出了嘲弄的微笑。

    「你也辛苦了啦。虽说是邻居，但要每天陪着这贪睡虫」

    虽不可以说是不断，但凉的确是经常迟到。 「已经习惯了」，梦乃明显地摆出颓下肩膀的样子。

    「你这样说就好……。别让佐贺太困扰了哦，石川」

    「会努力的」

    对完全感觉不到诚意的回答，山形那眼镜下的瞳孔闪现恶作戏的光芒。

    「别忘了迟到的罚则，是委任给了教师裁决的哟。除了清理河川外的惩罚，可是要多少都有的呢。特别是对你」

    凉露出一副畏缩的表情。对那反应感到满足而一瞬间浮现了冷酷的微笑之后，山形回复表情把视线移向梦乃。

    「说起来，佐贺。体育祭打算怎样了?」

    梦乃并没有隶属于特定的部活，因此经常被拜托帮忙参加运动相关的活动。晴天学园高校的运动部都很休闲，梦乃的参战对赛果会造成相当的影响。

    山形的问题，包含有要参加什么项目的意思。梦乃没有作声&#8203;&#8203;，瞄了一眼身旁的凉后才答道。

    「哎哆，请再给我一点时间。今周中就……」

    山形已经正确的察觉了梦乃的心思。毕竟太容易明白了。

    「那就之后再说吧。对了对了，今日会有转校生来啊」

    留下「哎!?」的表情的两人，山形白衣轻摆的走掉了。目送她的背影后，凉他们也走向教室。

    ◆◆◇◇

    早会未开始前的教室中到处有着小小的骚动。

    学生大多都已到校，四处有着围成一獾男∪禾澹其中也夹杂着与邻座联机、玩手机或是自己看小说的人。

    梦乃与凉的座位是分开的。凉走去向几位同班同学打招呼而梦乃则走到自己的桌子挂上书包，友人磷子走了过来。

    「安安，梦乃」

    她是进入高中后交到的朋友，在附近座席的同学中关系最好。梦乃也以笑脸回应，两人就这样开始聊天。

    话题从电视节目，聊到今天有转学生要来的八挂时预备铃就响了。但是，并未见到班导山形的身影。

    谈话因预备铃而中断了，梦乃悄悄向远处座位的凉看了看。凉正独自一人默默的读着小说般的什么。

    「在意石川君么? 毕竟是幼驯染嘛~~~」

    含着笑意，磷子很愉快般的眯细了眼。梦乃微微的红了脸，但还是板起了表情摇头。

    「才没有……不是那样的啊。单单是，想到那家伙小学跟中学时比较有社交性而且啦」

    小学生时的凉很开朗，跟谁也会毫无隔膜的接触，比起梦乃要更有人缘。而现在相反，独自一人的时间却压倒性的多。在这班内的学生能跟凉聊上的，除了梦乃以外就只有邻座的女生富山枫了。

    也不是说是被讨厌了。待人态度中能感到余裕般的沉着，氛围也并不阴暗。亦不是说独善其身，也有被拜托的事就不会拒绝的部分，周围的评价决不恶劣。

    「谈一下的话倒发现意外是个好人呢」

    磷子也是同感吧，她也有经由梦乃跟凉说过话。

    以前梦乃曾有一次，问过他「没有朋友吗」。

    ―――应该怎样说才好呢，说话时总有距离感。该说感觉到隔阂吗……。

    困惑地头的凉回答得很抽象，梦乃无法理解得了。

    正想起这些事时，一名少女打开门进入了教室。是一名有着长至腰间的直顺黑发，经过精密计算后筑建般的，非常工整的脸容跟均秤的身材的美少女。有人向她投去了视线，知道是同班同学就失去兴趣收回了视线。

    少女与梦乃视线重合了。她笔直的转向梦乃的方向，礼仪端正的低下头。

    「早上安好，佐贺同学」

    「富山同学，早安」

    梦乃微微的举手回应。那名少女―――富山枫踏着静谧的脚步走到自己的座席，跟邻座的凉说了些话。凉把脸从书本移开，对她回以笑容。从梦乃她们的位置，虽然听不到两人说了什么，但从旁也能看出气氛并不坏。就像进入了二人世界。

    「哦呵呵。气氛很好呢，那两位。虽然单就脸来看石川君差了几级」

    磷子双眼放光，愉快地观察着凉跟枫的样子。在她的身旁，梦乃则是一脸没趣。

    「梦乃。再发呆的话石川君也许就会被富山同学抢走了哟? 富山同学又是个美人，学习跟运动都很能干哦。虽然无口，跟石川君倒也谈得上啦」

    「……凉跟我是、那个、交、交往什么的、又不是那样……」

    唇舌打结，梦乃以毫不在意的口敏应对的打算失败了。话语东拼西凑，结果成了不自然的难堪样子。

    「但是，你最得意的料理是石川君最喜欢的东西吧。咖喱鸡是么?」

    梦乃一脸困惑的回看友人。之前一时口滑的说过，但还真能记着呢。

    「这次，亲手给他作个料理啦。顺道探探口风怎样? 然后呢，看来有机会就告白如何啊」

    「……你呀，是在找人乐子吧」

    梦乃叹了口气把视线转回凉他们那边。虽然嘴上说不出来，本音的话果然还是很在意。

    这时好像想起了什么一般，磷子以兴奋的口调说道。

    「对了对了。之前我啊，被富士同学救了啊。虽然被不良缠上了……」

    ◆◆◇◇

    如果梦乃能听到凉跟枫两人间的对话，毫无疑问会不解歪头吧。

    打了招呼后坐到座位上的枫，首先对凉说的是无相干的事。

    「昨日，前往了被推介的图书馆把标题中有『家庭料理』的三十二部书册都阅览了。虽然内容中有所重复，但已把一千种以上的数据入手、储存、分类完成」

    「哎哆……是吗，昨天，去了图书馆把料理……家庭料理的书读了三十本，得到了各种各样的参考，的感觉是吗」

    凉的口敏并不是太有自信。对修饰言语的困难之处有了实感。

    「暧昧不清」

    「世间的说话都是这样的哦。但是，感觉已经进步很多了」

    再怎说在去年春天―――凉跟她第一次见面时她可是「目标发现。捕捉后，即歼灭。行动开始」地念念有词的行动。

    发生了很多很多事后枫入读这所学校则是去年的秋天。凉开始教她过日常生活的方法，如何平易近人地说话也是从那时开始。

    虽不能说是就这样模棱两可地过了一年，但也实在是觉得无可奈何。毕竟只有自己能对得上枫的言语，也无法把每天的时候都花在这事儿上。

    ―――到底要到何时才能做到跟别人交流呢……。

    她并不是人类，要说的话算是人工生命体。

    现在的话在学生们之间只是，作为无口无表情说话比较细声来认识，毕业之前都还能行得通吧。

    留心听着，从她的胸口深处传出着运转声。凉跟枫也都没有作为朋友聊天的对象，现在也是两人周围谁也不在。

    所以才能这样，虽然还是压低了声音，在教室中进行这般对话。

    「能做得好的话，选择三、四道带来，能尝一下吗」

    「那先谢了啦。期待着啊」

    「腕が鸣ります」(这里的意思约为斗志旱闹谱)

    这样说完后停了一次呼吸的时间，枫&#8203;&#8203;看向自己的右腕。

    突然，从她的右腕发出了咔哩、咯哩的异样声音。数名同学讶异的看向凉他们。凉无视了他们，努力的装作平静地向枫嗫语道。

    「手腕不用真的鸣叫也可以的，这个」

    「―――语言很难的说」

    「不用毫无出错也可以啦。我也不是完美的。现在就先一起学习，一i一i的来吧」

    对凉含着苦笑的言词，枫也受影响般的浮现了微笑。但是，她的那道微笑立刻就消失掉，回到了平时的无表情。

    「然后，有需要报告的事」

    声音的调子下降。枫就这样毫无抑扬顿挫的继续说道。

    「从今天开始需要辞别最长十日。从身处欧洲的博士处收到了联络。对应不断频发的怪异事件，有调查的必要性，此事的说」

    博士指的，是制造了枫的科学家岛根大辅。凉像是讨厌的东西突然出现眼前般，摆出了不悦的表情。

    「博士怀疑是噬血机关残党的恶行吗?」

    「可能性是五十巴仙以上。需要提供正确数字吗?」

    不用，凉摇了摇头。用苦涩的表情混着叹息的嘟哝。

    「明明从那时才刚过了一年啦……。现在有需要我帮忙的事吗」

    「现时点并没有。但是，根据调查结果有请求支援的可能性」

    「明白了。那样的话随时联络我吧」

    「话说……不是人类的我，说这样的话虽然会很奇怪」

    枫无表情的脸产生了变化。寻求话语般的视线游荡，一副无法冷静的样子。

    「想能要个护身符的说」

    「护身符?」

    预想外的单字从她的口中说出，凉过于吃惊而不禁反问。枫的脸像是滚热般的，染上了绯红。

    「虽然是有欠理论性的回答，但以别种方式演算的话……那个，持有那种东西的话，我的作业效率会有所上升，得出了这种结论的说。虽然理解到自己自身含有着矛盾……」

    两手指尖磨磨地碰合扭动，言词断断续续的枫浮现了害羞的表情。凉率直的感动了。虽然不知道原因，刚刚不是好像，根本就是人类的样子。

    「是那样的话……对了，这个怎样」

    凉从自己手提电话的吊饰中取下了一枚，交到了枫的手上。有着一节拇指大小的仙人掌造形的吊饰。

    「这是前天，在游戏机中心得到的吧。以我的记录再想要都还差得远，这样的东西真的可以吗?」

    「枫乐意的话就好」

    「……珍而重之」

    枫接过吊饰，温柔的包裹在掌心。之后，喀唧，的响起连凉也差点漏听的轻声。好像是把吊饰藏进&#8203;&#8203;手部中了。

    回到平常的无表情后，枫以毫无抑扬的声线说道。

    「那么，要出发了」

    「已经要去了吗?」

    凉皱起了眉。枫的表情与声音都还是不变的点点头。

    「小心一点哦」

    对凉的说话「系」的简短回应后，枫从座位站起来，提走挂在桌旁的书包，姿态端正地&#8203;&#8203;踏着谧静的脚步出了教室。

    看到了她那样子离开的梦乃，一副感到不可思议的样子走到这边。

    「凉。富山同学怎么了? 连书包都拿走了」

    「呀呀，说身体不舒服要早退啦」

    凉流畅地说谎。并没有说出真相。

    ―――其实俺，跟枫一起，在一年前破灭了一个叫噬血机关的邪恶组织。然后，那个组织的残党好像在西欧那边有些奇怪的动作啦。所以枫就打算过去一趟了。

    根本不可能说得出口。这种事情。

    梦乃率真的相信了凉的谎言。顺势的转移了话题。

    「凉你，满常跟富山同学聊天的呢」

    「是邻座嘛」

    凉有自觉地装作若无其事的回应。对枫的事情，自己喋喋不休的话感觉会不小心露馅。

    「富山同学呢，看来会武术或是格斗技么?」

    「不太清楚呢。怎么了?」

    「磷子呢，之前被不良少年缠上，但被富山同学救了。说是好像，把满是肌肉的拳头一脸平常的接下，还随意的一击就打晕对方了，这样的… …」

    自己也不太相信吧，支支吾吾地，梦乃以「好像、像是」的讲法说道。凉艰辛地把喉头也要蹦出来般的惊叫吞回去。

    「……不只是因为对方的状态不好么。比如说，没预想到会被反击之类的」

    暧昧的答道，并想起了数日前枫所说的话。从博士熟人的工场处，得到了品质上盛的零件的说。装甲跟人工皮肤的性能也有所提升，厚达十米的铁板，亦可以轻易打穿―――。

    「也是啦。磷子她在，「也许说不定是机械人或是人造人啊」，的说些奇怪的话。想说凉应该知道点什么就」

    「哗、哗。人造人、呢。真有趣的想法啦」

    凉装傻的说道，虽然没有真的成功作出相应表情的自信就是了。完全命中事实。虽然知道真相的应该只有枫自身跟凉，还有班导山形。

    这时候，伴随着化学品的气味班导山形进入了教室。

    学生们随着轻轻的骚动声开始回到各自的座位，目送梦乃背影的凉轻轻的抚慰胸口，但那阵安稳并没有长时间持续。因为紧接在山形之后，一名女学生进入了教室。

    看到那张脸的凉，不自觉的凝视着那名少女。是今朝，返校途中撞到自己的那名少女。察觉到这道视线的她也看向凉，微微的睁大了眼。

    「现在介绍转校生」

    省略所有前言的山形看向转校生。她在黑板写上自己的名字后，转身望向同学们。

    「宫崎爱深 的说。请多多指教」

    挂着淡淡笑容，以澄澈的声音说出名字的少女低下了头。至肩的黑发随动作摇逸。带着恬静而梦幻的印象的表情跟动作，以及更在其上的那美丽的容貌令男学生大都恍惚的发出小小的叹息，女学生则投出「何许人呀」的不愉快视线。

    「座位嘛……石川的旁边空了啊。今日就用那里吧」

    「老师。那是富山同学的―――」

    「富山因为家庭因素好像要缺席十日。这边也是突然的事情，到明天才能准备好新的座椅，今日先用那里也可以吧。还是说，你想现在立即去预备室把桌椅搬来呢」

    这样子，凉也无话可说了。枫的桌柜中也只有留下笔记跟教科书，没问题的吧。

    「石川……君?」

    是从山形的说话中知道了名字吧，凉简短回应道。

    「多指教。宫崎同学」

    爱深的视线在空中游走了数秒后，以[能知道是回礼的程度点了点头。对正沐浴在各方的羡慕眼光下，凉也有所自觉，但努力的无视了。

    山形开始了点名。听着同学们的回应，爱深向凉搭话。

    「有点事请求，可以么?」

    以「什么事」的表情凉催促她说下去。

    「想请你午休时带我参观学校」

    ―――这种事拜托前后座的女生不就好了?

    虽然这样想，但也并没有特别需要拒绝的理由。再说，原来就是耐不了他人拜托的性格。

    「ok哦。我可以的话」

    「谢谢」

    「没什么，并不是什么需要道谢的事情吧」

    「但是……也包含了今早的烤多士的道谢」

    对那句话，凉向爱深投以疑惑的表情。没有说笑的样子，也不带一丝害羞地，她认真的回答道。

    「边边的部分经过适度的烧烤而脆脆的」

    ―――看这样子……吃掉了吗，这头母狗。

    明明别人吃过的。惊讶混合呆滞，凉哑声了。

    ◆◆◇◇

    「―――该怎说呢，不觉得你侬我侬(ベたベた)的吗?」

    午休中。在贮水筒附近，梦乃把从家带来的便当放在膝上，呆滞的对磷子说道。

    场景是屋顶。晴天学园的屋顶是常时开放的，在晴天的日子时风景也相当不错，故在午休跟放学后都能看到学生的身影。

    但是，可能因为大风，今天难得的只有梦乃跟磷子两人。

    「谁啊? 你跟石川君?」

    看向坐在侧边的磷子，对正吃着便利店卖的三文治的她，一脸迷惑的返问道。

    「哪里你侬我侬了哟」

    「就算说是邻居，到了这个年纪还每天一起上学已经够你浓我浓了我想」

    「那只是已经成为习惯般的东西哟。再说，没有我去叫他起床的话那家伙的迟到次数会倍增的嘛。」

    对摆出一脸「真的只是那么想的哦」的表情回答的梦乃，喝了口保特瓶的茶，磷子用空着的另一边手驱逐般的扇了扇。用话语来表达就是「别做通勤妻了，快点直接嫁过去吧」的意思吧。

    「不谈这个，是在说凉跟宫崎同学的事哟。虽然说今日才刚来这所学校，借她看教科书也算是理所当然的」

    但借看教科书时，紧密的贴近凉的身体，梦乃全都看到了。还有，休息时间跟凉说个不停也引人注目。

    因为是极品的美少女转校生，一到休息时间爱深就被班上大部分的男生跟数名女生围起来了。

    然后，虽然受到了，出生地、上学方法、住处、喜欢的音乐、讨厌的食物、兴趣等的问题攻击，但她的应对，差不多都是通过凉。

    比如说，一名男同学向爱深说话。爱深看向凉的方向，投以疑问(对那名男学生)的视线。尽管摆出一副「干咩要我来呀」的表情，凉还是适当的应付过去了。

    当然并不是这样就完事了，虽说也不是对全部的对话都是这样做。不顾对方的无奈、不悦，毫不感到迟疑地，爱深无数次的把问题转向意欲离席的凉，持续拘束着。

    听了这样的说明后，磷子把愕然中混杂感叹的视线投向友人。

    「真亏你视意得到呢。话说，你闲时就一直看着石川君的么? 这般用心还真不愧是正妻」

    「为、为什么会得出这种结论哟。只、只是因为休息时间宫崎同学附近一阵骚动，看过去时刚巧注意到而已哟……」

    这样回答后把便当的m菜塞满一嘴，梦乃的脸微微的泛红。只是，从表情跟声音，还是能清楚明白并非是因为发怒。

    「是~~啊。但是，那也不是那么需要介意的事吧? 对宫崎同学来说，只是在拜托刚好可以依赖的人吧。而那正好是邻座的石川君而已嘛」

    把饭吞下，梦乃「唔~」的嚷嚷。磷子又接着说道。

    「而且啦，两人黏在一起、你浓我浓也没有什么不可嘛。为什么梦乃要发怒呢?」

    梦乃无话可回。总之就是不满，根本不存在什么理论。

    「还有，要说黏在一起的话，富山同学那边不是更常么? 去年这段时间。转校过来的富山同学，依赖石川君的程度在我看来都是差不多的东西哦。最初，可是真的无法交谈嘛」

    刚在今朝，早会前就早退了的富山枫的事，梦乃在脑海中回想起来了。

    单看脸的话是学年―――不，学校第一的美少女也说不定。学习跟运动都很在行，率直认真，教师的评价都很好。

    单单是，该说偶尔会少根筋吗，就是会作出欠缺常识的发言跟行动。也得过梦乃多次照顾了，比如说竟然完全不知道内裤的穿法，真的尽是令人胆心的事。

    虽说如此，梦乃认为枫跟凉的相处中，并没有不道德的地方。

    「虽然是这样，对富山同学的情况又比较清楚……」

    所以，对磷子的说话，只能这样暧昧的回应。

    「那样的话，也跟宫崎同学缩短距离交流一下不就好了? 今天只是那种感觉所以完全说不上话嘛。太多心了哟，梦乃你」

    鼓励般的拍拍友人的肩，磷子站了起身，把空了的面包袋揉成小球。阵风吹过，二人的头发与衣服随之摇逸。

    「起风了呢。差不多回教室了吧，梦乃」

    「我再待在这一会。想再一个人思考一下」

    便当盒我会自己收拾的，梦乃看向磷子这样回答道。

    「系系。嘛，虽然我觉得再多想结论也不会变。那等会见啦」

    把拿着装有垃圾的胶袋的手摇了摇，磷子走下楼梯回到了校舍。挥手目送的梦乃，看向天空小小的叹了口气。侧马尾和嫩绿的缎带摇了摇。秋天的天空仿佛令人感到寒冷般的尉蓝澄澈，万里无云。

    ―――呷醋，是吗……。

    重复着对自己的心情这样那样的自问自答，过了大约十分钟终于逐渐要得出结论的时候，听到了金属的摩擦音。好像是谁来到了屋顶。

    梦乃好像感觉到看向这边的视线，反射性的回过了头。现身的是，凉和爱深。

    爱深手中，抱着大型文件夹般的东西。

    梦乃慌忙的躲到了邻近的贮水箱阴影中。藏起来后，才对自己的行动露出一脸苦涩。但是，感觉现在已经无法出去了。

    ―――说起来好像说过要带她参观学校……。

    并不是直接听到。只是对爱深的事说这说那的男生们的声音，连梦乃那边都听得到。

    ―――但是，连屋顶也需要带路么。

    一脸不悦地，梦乃观察着两人。在那视线的终端，凉走到屋顶的铁丝网前停下与身旁的爱深谈话。

    「那是体育馆，在旁边的是体育仓库。泳池是要到下个月才开放的吧」

    ―――……原来如此。凉的作风呢。

    在校内各处走动的手续，凉一概省去了。明白到状况的同时，梦乃察觉到了自身冒出的脱力感跟安心。

    ◆◆◇◇

    「大至上是这样了。其他的，还有什么不明白的地方吗?」

    从屋顶看向下方的风景，凉向爱深问道。

    校庭中学生们进行着足球之类的球类运动。也有坐在树荫下的长椅，边看着漫画边吃着便当的学生在。

    学校外，住宅区拓展开来。有着红蓝各色的屋顶挨户并建的区域，亦有夹在两边马路间的公寓街。在那方向的侧边则有商店街跟车站在。

    学校与城镇都一如往日的和平。

    对凉的说话，爱深咕噜咕噜的摇头后，深深的低下了头。

    「谢谢」

    抬起头。她如确认有没有别人般的环顾屋顶，然后以认真的表情正面凝视着凉，以耳语般的音量开口道。

    「―――石川君，有要事相谈」

    爱深把抱在手上般的文件夹递给凉。是走出教室时拿着的东西，凉也曾一度问过那是什么，那时候并没有得到回答。

    「想要借助你的力量。没有你的话，做不到」

    对她的台词，凉的背脊流过一阵恶寒。

    凉领悟到，「又是」什么麻烦又难缠的问题找上门了。一脸苦涩的凝望着，爱深手中的金属制文件夹。

    是一块银边的黑色金属板，表面上刻有金色的类似楔形文字的文字。凉读不懂。

    淡淡的声音，爱深接着说道。

    「是世界的危机」

    「……哎哆，那个呢」

    总之凉先试着说道。把和平的世间先放一旁。

    「异世界的话，应该六年前已经变得和平」

    是凉十岁，小学四年级的时候的事了。

    「知道的」爱深点了点头。

    「勇者的事。被异世界所召唤，击退了魔族的军团。但是，跟那无关」

    为什么会知道的呢，凉感到有点不可思议。

    「宇宙海盗两年前也让其毁灭了啊」

    是十四岁，中学二年级的时候的事了。

    「那也知道的」以提高一点的音量，爱深再次答道。

    「被称为英雄。把让泛宇宙陷入混乱的复制人军团坏灭。那也无关」

    这也不是吗。凉的心中，讨厌的预感不断高涨。

    已经经历过数次，被解决的问题接连被否定。虽然感觉今次的也只会是同样下场，凉还是绞出了声音。

    「圣血机关的话去年……」

    「……先问一句，你至今拯救多少次世界危机了?」

    「―――三回啦」

    这是合算了异世界跟宇宙的回数。还受得了陷入各种世界危机中吗。

    「……三回」

    无法隐藏惊讶，爱深呆立当场净是眨了数次眼。但是，立刻就取回了冷静 破颜微笑。

    「安心了。您的话一定做得到」

    凉发出无声的呻吟。反效果啊。是之前气氛太平稳的错吗，一不小心就太急躁了。

    对凉这样的想法一无所知，爱深的视线落到了手上的文件夹上。

    「这是，把魔物以纸的形式封印的魔导书。把那页片烧掉，破坏掉的话，就能把封印的魔物解放。」

    ―――真是脆弱的封印呢。嘛，虽然应该是把那脆弱也计算在内而制作的就是了。

    普通人的话，会想「这孩子到底在说些什么呀」的歪了头。不然就是会想「又是个分不清现实与妄想的中二病」吧。

    但是，凉并没有那样想。要说的话，凉与她都是同一个世界的住人。

    「这虽然是父亲所发现的东西……研究中发生了意外，大部分的魔物都被解放了。虽然我也封印了数头，但一个人怎样也没办法……」

    「―――事情都明白了」

    凉以尽其所能冷淡的表情，咬紧一字一词殷的继续说道。

    「但是，现在的我单单是个一般人，普通的高校生。魔导也好、超能力也好、灵能力也好，什么也不会；宝具或神器，圣剑或妖刀什么的一概也没有带着。―――找警察跟自卫队怎样?」

    最后的问题是，虽然知道没用但姑且一说的东西而已。果不其然爱深摇了摇头。

    「无理。根本不会相信呢。就算好运的被相信了也好，他们的武装跟兵器，对魔物都是什么效果也没有的」

    被回以了太过于如同预想的回答。对失望的凉，爱深把魔导书递了过去。

    「小心的打开，看一下其中的文章」

    凉一副被封了退路的表情接过魔导书，啪啦啪啦的翻动。感觉哪一页都是一样，奇怪的魔物的画像附以一段文章。在其中选出一页，指尖在其上游走。

    文章染上了淡淡的光芒，发光的文字浮了起来，看着其在凉的身边围了一圈，然后吸收般的进入了体内。

    ―――『透视』

    脑内有声音响起。凉直觉的理解到，是这魔导书的声音。

    下个瞬间，凉的脸跟耳朵一片通红的后退，慌张的用手掩眼。面前的爱深的制服，变得能透视过去了。

    如同未经日照般雪白的嫩肌，跟带着清纯印象的纯白内衣都清晰的映入了视界。比起穿着制服上衣时胸部意外的有分量，加上纤细柳腰，体态可谓相当骄人。

    「……?」

    爱深万万想不到自己的内衣姿态会被看到般的，很疑惑的歪了头。凉看着地板大口的吸气、吐出后取回了冷静。

    ―――地板什么变化也没有、吗……。能穿透的只有大概衣服厚度的程度吧。

    集中精神的话，感觉应该能调整穿透度。而且，亦感知到了爱深对魔导书及其自身周边张设了防御壁。那般讯速掌握周围状况，靠的是经验跟久经锻炼的直觉。

    把魔导解除，凉正面转向她。

    「大致上明白了。大概是只要触摸文章，就能使用那页片上所封印的魔物能力吧。」

    「―――好利害」

    爱深像是孩童般的双眼闪闪发光，浮现了满溢感激与赞美的微笑。

    「果然，选择您太好了」

    凉打算向她回以什么话，但出声之前察觉到违和感而向天空看去。

    二人的头上数米远，什么也没有的空间不自然的扭曲了。以带着紧张的表情看过去，刚好开始出现啪啦啪啦的青色火花在其周边弹跳交错。

    「难道……」

    对这光景有着概视感。

    在扭曲的空间，无声的闪光在游走。在那光芒中，一名女性穿越而出。轻柔的降落到地板后，就姿势崩溃的快要跌倒。凉立即把她抱住了。

    年龄是二十前后。异于日本人的美貌。细腻的银色秀发，配上琥珀色的眼瞳。以绿色为基调，简朴的衣服有着处处污渍，手腕跟脚上也有着细细的伤口。

    「……歆格＝莉玲，吗?」

    一副难以置信的表情，凉以震抖的声音向她唤道。

    是六年前，把凉召唤到异世界的巫女。虽然成长了，但依然留有过去的倩影。

    另一方面，被叫作歆格＝莉玲的银发少女，则是看着凉露出一脸愕然的表情。但是，那也是只有一瞬间的事，随即就抱紧凉发出了感激的叫呼。

    「□☆★▲◇◇!」

    「给我等等。你在说什么我完全不明白」

    满脸通红，凉像安抚般的轻拍着她的背。毕竟身旁还有爱深在。虽说是六年不见的感动再会，害羞的东西还是会害羞的。

    是察觉到凉的反应吗，歆格＝莉玲解除了拥抱疑虑的咕哝道。

    「……凉?」

    「没事的。很久不见啦、歆格＝莉玲」

    「太好了……」

    歆格＝莉玲的眼角冒出泪珠，发出了安心的叹息。

    「怎么了? 突然的」

    「求求您，请制止依芙吧」

    疑惑地，凉歪斜了头。她口中的依芙是，过去在异世界共同战斗的战友。无数次互相帮助，是名能够信赖的战士。虽然受歆格＝莉玲拜托是过去常有之事，但这次真的是毫不明白。凉再次追问道。

    「发生什么事了吗?」

    「他潜入了魔族领地内夺取了『大魔神』。魔族愤怒的发出宣战布告…… 」

    凉愕然的哑言了。拭去流到脸颊的眼泪，吸了吸鼻子后银发的巫女倾诉道。

    「能够阻止他的人―――不，连人外也是一个都没有。我能依靠的，已经除了您就……」

    说谎的吧，凉想要这样喊道。

    但是，凉所知道的歆格＝莉玲是个天真烂漫，而且认真的少女。即使开玩笑也不会说出这种话。这副破烂的样子也在支撑她的说词。

    ―――不得不同时应付异世界跟这边吗。

    总之不得不先跟爱深说明这边的事吧。抬起头看向爱深，她正因突然的事态而睁圆了眼看着凉跟歆格＝莉玲。

    首先把魔导书还给她。然后正寻找说明的说词时，忽然的被一阵强风吹袭。这之前澄澈的天空，被不知从何而来的漆黑乌云所覆盖。云中正发生着青白色的放电现象。

    「天空在……?」

    察觉到异变的爱深看向天空。支撑着歆格＝莉玲，凉感到了一阵头痛。这又是个充满概视感的光景。

    仿佛要灼伤眼睛般的光线切开黑云，有什么正在落下。

    最初只能看见一颗黑点，但随其以狂暴的速度飞堕而来，很快就算不想也能清楚地理解到那个的外形。

    是个苍银色的巨大球体。

    大小约是能装进一台货柜车的程度，表面并没有接口。

    在球体的四周，有着令人联想到土星环的银色圆环，正高速的回转着。

    切风的在空中飞翔，回旋着向屋顶这边接近。

    是因接连发生的事而疲倦了吗，爱深迷茫的看着凉，一副坐立不安，不知如何是好的样子。

    在离屋顶三米的上空，球体停止了移动。感觉像是摇摇晃晃的飘浮着时，突然向屋顶射出了光线。随着那光线一名娇小的少女降了下来。

    一件由白与蓝所构成的洋装，把项颈以下的全身都包裹着，其上在肩与腰的位置各自缠绕着绯红色的围巾般的东西。及腰的长发是亮丽的金黄色，猫般的大眼则呈翡翠绿。笑容同时带着刚凛与可爱。

    「好久不见了呢，凉。换算成这个星球的时间差不多两年么?」

    「……大约是这程度啦。西菲亚还是没变的精神呢」

    左右两碗各支撑着爱深跟歆格＝莉玲，凉露出了复杂的笑容。跟歆格＝莉玲

    同样，为重遇而高兴是没错。但是，两者都并不是可以就这样完事的对象。

    「虽然跟你(お主)有一两日也说不完的话想聊，那就先推到之后了。麻烦的事态发生了。十万火急，想借助你的力量」

    「……宇宙海盗也复活了吗?」

    「嗯―」艾&#8231;西菲亚一脸的点了点头。

    「虽然是最近才知道的事，两年前的战斗时，字宙海盗一伙中好像出现了背叛者。那群家伙集结残党把组织复活了。不只占领了中央议会，还把元老院议员们作为人质。能依靠的就只有你了」

    总之先把状况整理下吧，凉思考道。

    ―――要去异世界。也要去宇宙。还有要封印散落在地球上的魔物……。

    开始头晕了。

    稍稍看向下方的校庭，察觉到异常的学生们正望着这边。这般的异常事态不可能不被注意到。再者，西菲亚所乘的球体―――宇宙船还浮在空中。

    ―――那群家伙中也有能跟我一样，去异世界与魔族跟魔物战斗，去宇宙跟宇宙海盗战斗的么。

    但是，那也没用吧，凉立即又切回了思考。比方说小学生时，相信自己到异世界战斗的说词的，只有单单一人而已。

    而且，望向自己这边的他们，都是一副不知所以的表情。对他们抱有期待只是幻想而已。

    凉摇了摇头。再怎样也不可以逃避现实。

    这时候，口袋中的手提电话响了。虽然打算无视掉，但会在这个时机打来总觉得有什么讨厌的预感。

    支撑着呆滞的歆格＝莉玲的肩，凉取出了手提电话。

    『石川君。是富山 枫』

    无机质的声音传入耳中。是同级生的人造人少女。

    「……怎么了?」

    「从博士那收到了新的联络。奇怪事件的犯人，正如博士的预想是噬血机关的残党。虽然进行了预测今后战斗的演算，但我一个人的话战力不足。请求协助的说」

    凉不知如何回答了。

    『怎么了吗? 发生什么了吗?』

    「……呀呀，对不起。稍微想了点事。抱歉，能等我十分钟吗?」

    并没有打算拒绝。但是，最少想要点时间考虑。

    『明白了。 ―――请不要太勉强自己』

    人造人少女说出了像是察觉到什么的台词，凉「谢谢」的回应后切断了电话。把电话收进口袋，再次顺序看了看爱深、歆格＝莉玲、西菲亚。

    第三次的异变正是在这时发生。

    浮在空中的宇宙船稍远一点的空间，波纹扩展的水面般的扭曲了。然后，无声的出现了两个人影。大约是小学生的少女跟感觉是她母亲的女性。

    少女穿着深蓝色的学校泳装，母亲那边则是贴身的洋服。

    「终于找到了。想不到会逃到这里……」

    精神的声音说到半途就中断掉，少女愕然的张着嘴。双眼惊讶的失去了神彩。

    「欧、欧里酱……?」

    「希美……? 美幸小姐也」

    凉也是，一副不能置信的表情看向浮现空中的义妹跟义母。美幸平时那温柔的微笑也崩溃掉，露出满脸的迷茫。

    「先彻退了哦，希美」

    「哎?但是……」

    希美像是想说什么，斜眼的看了看凉。

    空间扭曲，两人的身影瞬间消失了。就像是一开始那里就什么都没有一般。

    「凉，认识刚刚那两人的吗?」

    一直默默看着的西菲亚，毫无顾虑的问道。

    「那两人就是刚刚说到的宇宙―――」

    「等等」的凉掩盖过了她的说词。

    「稍稍……给我一点时间。这两人的事，之后再说。拜托」

    非常诚恳的，凉以快要消失的声音说道，深深的叹息后当场的坐倒在地。跟着坐到地上的爱深与歆格＝莉玲、环抱胳膊的站在凉面前的西菲亚三人，「怎么辨」的互相对看。

    「……凉」

    从背后的、声音。不是爱深也不是歆格＝莉玲亦不是西菲亚。

    凉猛然的回头看向身后，咽了口气。站在那里的是梦乃。

    ◆◆◇◇

    穿着西洋风幻想剧中走出来的衣服的白银长发与琥珀色眼瞳的少女。

    浮现出身体曲线，身穿漫画中的字宙服般的金发少女。

    慎重的抱着妖异的文件夹，今日才刚转学进来的同班同学。

    把不安与紧张强压下，梦乃装作平静的走向前。

    把震抖的拳头握紧，顺序的环视了三人。

    「―――你们是、什么回事?」

    从凉跟爱深来到屋顶开始，从头到尾梦乃都用自己双眼看到了。但是也无法置信。人在什么也没有的空间突然出现，UFO般的东西飞来。连希美跟美幸也是。这全部都超越了梦乃的理解。

    带着想逃走程度的恐惧，但对凉的担心更在其上。

    「找凉、有什么事哦」

    三名女性的视线转而投向梦乃。爱深把其直接的无视掉，歆格＝莉玲是一副&#8203;&#8203;不得要领的样子，西菲亚则毫无兴趣一般。

    「妾身(わらわ)是何许人&#8203;&#8203;……吗。回答也可以，但首先是应由你报上名来吧? 虽然不是详细的知道这星球的习俗，但两年前，妾身可有从凉处学到这个哦」

    梦乃瞪睨着西菲亚，傲然的放言道。

    「我的名字是佐贺梦乃。跟凉是―――」

    但是，梦乃的正妻宣言在这时被打断了。通向校舍的铁门，在响起沉重的金属声后打开，担任梦乃他们班导师的山形奈奈现出了身影。

    「……老师」

    气势被削弱，梦乃一脸困惑的看向山形。不知怎样说明这状况。

    另一方面，不理会焦急的梦乃，山形毫无惊讶的，以一副看到了久未联络的远亲般的目光环视了少女们。

    「色彩缤纷的发色呢。那个是。字宙人、未来人、异世界人、超能力者之类的家伙么」

    「虽然字宙人跟异世界人是有，其他的可没有」

    以无力的声音回答的是，从刚刚就一直倒坐地上的凉。理解了的山形举起右手指向天空。

    「那只宇宙船的拥有者是?」

    「是妾身」

    绕腕、挺胸的西菲亚答道。虽然一副了不起的态度，但一点也没能提升威严，也没有令人讨厌的感觉。

    「那么、你。立刻让那个飞出地球外，或是让其透明化吧。校内有那种东西让人很困扰」

    「说是那种东西算什么。那是吾帝国的―――」

    「叫你立刻干的吧」

    虽然是平静的声音，却带着不寻常的寒意。西菲亚被气势压倒不自觉的后退了一步，梦乃跟爱深、歆格＝莉玲都各自因流过背脊的恶寒而混身一震。但是，梦乃虽然胆怯心中还是惊觉到一件事。

    ―――那态度还有刚刚的说词……。山形老师也，是关系者么?

    「―――石川。想听一下缘由。能谈一下么?」

    从对西菲亚的态度一转，山形以平时的淡淡的声音搭话道。隔了十秒的时间凉摇摇晃晃的站起身，颓着肩的面向班导。

    「……老师，请让我早退」

    「……这虽然是不介意」

    「明天的话会好好说明。在那之前能等一下吗」

    唔，山形一副深思的表情看了看凉。

    毫无生气，一脸憔悴的表情。眼像鱼似的不动，都死了大半。看到了梦乃也丝毫没有要说点什么的感觉。

    「没法子啦。电话也可以，明天要好好报告哩」

    「非常感谢。还有，一个请求」

    「说来听听吧」

    取出与枫联络的手提电话，凉说道。

    「歆格＝莉玲她们我会带回家，请借我车(的士)费」

    「……别忘了拿收据哦」

第一卷 第二章 觉悟／决意

    年幼的时候，梦乃和凉对各种各样的东西都只是单纯地、率直地相信着。

    魔法、怪物、勇者与魔王、奇迹、传说、不存在于这处，肉眼见不到的某些什么。

    凉说要成为勇者，梦乃则说要成为魔法少女。

    这差不多是每个孩子必经的隧道。

    终有一日会折服于现实的道路。

    梦乃也在某时，连自己也没察觉到的变得不相信了。认为那只是空想的东西，或只是单纯能让人感到有趣的虚构之物。

    教室中、不、学校中在那整天，都充斥着那个话题。

    因好奇心而接近屋顶的路人们，都被山形的锐眼所驱逐了。因此，并没有出现知道凉是异变中心的学生。

    然而，这事实在太容易诱发想像，引起忆测了。

    学生们，在授课中都躲着老师的视线热心的互传短信，虽然梦乃的手机也收到了数封，但并未有一封能贴近事实。

    ◆◆◇◇

    一等到放学，梦乃就急忙离开教室。对来找她去游玩的磷子等朋友，一脸抱歉的「不好意思呢」的轻轻挥了挥手。

    在等待交通灯号时，宫崎爱深驻足在了身旁。她的视线向横一扫，用像看到路边的小石子般的眼神瞥了梦乃一眼，立刻又无言的看回前方。

    梦乃把若干的不快藏到心中。

    ―――说起来，好像只有这个人没有跟着凉一起走呢……。

    在来拜访凉的少女们中，只有爱深说「之后再去」的留在了学校。作为转校生而被注目的她早退的话，一定会被觉得可疑的。

    交通灯的颜色转了。二人同时挎出了脚步。走了归家路好一阵子，梦乃以一脸烦厌的表情，转向走在身旁的爱深。

    「打算跟到哪里哟?」

    「……你是谁?」

    梦乃心底的怒火爆发了。的确，自己没有跟她面对面的打招呼。转校第一天，同班同学的名字也记不清楚吧。

    但是，在屋顶上向西菲亚自我介绍的时候，爱深就在旁边而已。

    「我是佐贺梦乃。是你的同班同学，是凉的幼驯染哦」

    但是爱深并没有把那自我介绍听到最后。就从梦乃的身旁穿过，没回头的向梦乃说道。

    「我是向石川君的家走。跟你没关系」

    「……奇遇呢。我也是去凉的家的途中哦」

    加快脚步的与爱深并排，梦乃吊起嘴角笑道。

    「凉的家，知道(在哪)么?」

    「调查过了」

    有不惜做到这样也得跟凉见面的要事吗，她。到底，是什么事呢。

    「你们是，什么(人)?」

    走在暑未阳光照射的步道上，梦乃单刀直入的问道。

    「……们?」

    返问回来的爱深的样子，梦乃觉得跟富山枫的无表情跟相似。提问的嘴巴也好，眉也好眼也好、脸颊也好，表现感情的部分都没有丝毫变动。

    单单是，看向梦乃的眼瞳深处藏着不悦之色。

    「还有两个人的吧。银发跟金发的女孩」

    「不知道」

    「……找凉有什么事?」

    「应该听到过的」

    的确听到了。魔物被解放了，不得不再进行封印之类的。

    魔物。封印。

    梦乃一脸凝重的表情，虽然单听那番话必定是摇手否定的吧，但都已经见过歆格＝莉玲跟西菲亚的超现实范本。

    ―――那、如果……如果、哦? 假设魔法是存在的。

    虽然要确立这样的意识是相当困难，以此为前提梦乃向爱深投出新的问题。

    「虽然这样说对凉不好意思……那家伙能干得了什么哦?」

    就是这一点，令梦乃感到不可思议。

    就梦乃所知，石川凉绝不是漫画、电影中的主人公般的高中生。

    只是个随处可见，没有可称作专长的特技的男生。

    综合成绩是平均。虽然相当有体力，反射神经也很好，但并没有拿手的运动。

    虽然偶而脑筋会转得特别快，但也不可以说是可靠。打根底是个好人，对小孩子跟老年人都很温柔。会帮走斜坡的老婆婆拿重物，会帮迷路的孩子寻找双亲。虽然这种地方梦乃也并、并不是说觉得讨厌，但性格跟特技是两回事吧。

    正想着这种事时，爱深从书包取出了有着金属制封面的魔导书。

    「那是、那时候的―――」

    「打开看下」

    爱深淡淡的说道，把魔导书向梦乃递去。梦乃一瞬感到畏缩，又以「怎么可以示弱啊」的想法正面接下了。翻到内页，各式各样的怪物的画像串连着长长的文章。看到这些，梦乃皱紧了柳眉。

    「这个、哪种语言来……?」

    未曾见过的文字。不是汉字也不是假名。跟在电视上看到的阿拉伯语也不&#8203;&#8203;同。硬要说的话，倒比较接近历史教科书上的楔形文字。

    对梦乃的疑问，爱深[以无言回应。没办法下梦乃只好尝试摸了摸文章。

    「不是什么都没发生嘛」

    「也就是说，你非常的普通。或是说平凡」

    否定般的话语，爱深从梦乃的手中抽回魔导书。翻开内页。

    梦乃睁圆了眼。爱深所触摸的文字发出了光芒，那光缓缓从纸片剥离上升。爱深空手伸向梦乃。那只手，吸入了光的文字列。

    ―――『突风』

    突然，梦乃的周围卷起了烈风。吹过制服的下摆，梦乃的裙子被风激烈的翻弄。

    「不要!」

    梦乃慌张的按住裙摆，因那急调子而不小心失去平衡一屁股跌坐在了地上。

    疼痛而呻吟着起身时，风就像刚在说谎般的止息了。

    抬头看向冷冷地俯视自己的爱深，梦乃一脸隐藏不住紧张与恐惧的表情问道。

    「……刚刚的，是你做的?」

    完全不用思考。过于不自然的阵风。

    「魔导书之力」

    冷淡的回应后，爱深转过身。只回过头，越过肩对梦乃宣告道。

    「你会阻事。别来」

    ―――不是很敢说嘛。

    梦乃打心底火大了。绝不能容忍这个转校生，再任意的放话下去了。

    「(我要去哪里)才跟你没关系哦」

    之后两人就无言的走路。终于到达了有着「石川」「福井」两枚名牌的住宅。

    爱深按了对讲机(门铃)，没有回应。歪了歪头，再按了一次，但结果并没有改变。

    「为什么」

    看了爱深的行动，梦乃从口袋中取出了锁匙。是很多年前从凉的父亲处收下的石川家的万用匙。虽然没对凉说过，但对梦乃来说是重要的宝物。

    「凉，进来了哟」

    打开了门，梦乃向里面呼叫后在玄关处脱掉了靴子。

    首先窥看了一下客厅，凉就在那里。灯也没有开，半个身体无力的沉入沙发中。手中拿着不知什么东西。挂着一脸苦涩的表情，梦乃走近幼驯染。

    「凉、按了门铃哦。最少回应―――」

    一下哟，没法把这句话说完。梦乃不自觉的仰望向天花板。

    凉手中的是，小小的球状仙人掌盆栽。

    「以为明白的，世界中尽是管不尽的不合理事，世界的总人口有七十亿，也就是说我只是七十亿分之一的珍稀概率中，在这十六年的短暂时间中被抽中了多次而已，来多少次又都不可以就这样放着不管，虽然想要做点什么，我余下的人生以平均寿命八十岁逆算也有六十年以上，以为至今为止发生了这么多次，这种状况应该差不多到尾了，但是因此就放心实在太笨了，要是抱持着得时刻一直注意着的想法的话，家族崩坏的预兆，也出现了非常细微的变化，明明今早应该为了为何出现变化而拼死思考的，对困惑的事却完全没有担心，以为只不过是希美用奇怪的样子睡觉的程度，那样的东西就是家族崩坏的预兆的话我又要以什么态度面对才好呢……(如果我有趁早把盖饭吃掉的话……)」

    对着盆栽，凉不断的啐啐念着。

    「凉……」

    对那诡异的样子，梦乃感觉到的并非厌恶而是痛心。六年前也曾一度，看到过跟现在一样的情景。是小学四年生的时候。在凉的母亲亡故数日后，凉突然失踪的较早前。

    长呼了一口气，梦乃靠近到凉的正面。

    ―――阳光叔叔是怎样说的呢。的确是……。

    「放着不管就会治好，为了整理好头脑而好好发泄吧」

    是六年前凉的父亲说过的台词。但是，梦乃真的，不想看到凉这副样子。所以，这个时候就要用阳光叔叔所教的那招。

    庞，的一发突袭。凉惊吓得肩膀一震抬头向上。视线跟梦乃重合了。

    「―――真是的」

    双手叉腰，侧马尾连带丝带摇逸，梦乃用平常的态度俯视着凉。

    「别人叫你，就给我好好回应哟」

    「……呀呀，抱歉」

    道歉的凉的态度依然如同体现了脱力两字一般，梦乃的胸口强力的揪紧。在梦乃旁边穿过，爱深以平坦的声线问道。

    「石川君。我的请求…….怎样?」

    「……抱歉，今&#8203;&#8203;天再等一下吧。明天会给出答覆的」

    「明白了」的点头，爱深从书包取出了魔导书放到桌子上。

    「放在这里。明天、再见」

    对转身离去的少女，梦乃目送直到玄关。虽然一半是因为警戒心。

    「相当早(轻易)回去呢」

    爱深没看梦乃一眼，就打开门走了。

    ◆◆◇◇

    梦乃回到客厅，凉还是不改的沉没在沙发中。

    「呢~，那些女孩们呢? 是跟凉一起回来的…….」

    「歆格＝莉玲和西菲亚的话在我的房间。今晚会在这里留宿」

    想装作平常，但凉的声音还是渗透出浓浓的疲惫。

    ―――嘛，就只能先这样吧。

    梦乃虽然还未能理解状况，但不能放她们在外面游荡这一点还是明白的。而且，凉无法放着她们不管的事也是。

    「那些孩子们到底是什么人哦?」

    「问本人吧」

    ―――叔叔教的那招，完全没用呢……。

    下了只能先就这样放置一阵子的判断的梦乃，把书包搁在那里然后向凉的房门走去。

    ―――这里是最初的重点。虽然不知道对手是什么人，但被压倒就输了哟!

    右手使力握拳，梦乃振奋士气用力打开门扇。

    对飞入视界的光景，振奋起来的士气一瞬就流失了。梦乃换上了一副错愕的表情。

    很糟糕的情况。

    地板上满布了漫画跟小说加上衣服和坐塾连立足之处也没有，桌子上杂乱的堆积着游戏机、说明书、DVD。

    半开的壁橱处跑出了衣物。被放在一旁不管的电视正显示着什么游戏的画面，收音机中正放送着某个电台的人生相谈节目。

    在床上，白银发的女性―――歆格＝莉玲在正座着，手向着墙壁奇怪的摆动上半身一伏一起(跪拜)。

    金发的少女―――西菲亚把绯色的围巾挂在了衣架，紧身衣脱至腰部，赤裸的上半身披着蓝色的衬衫。 (w:是真空主义还是没必要，这是一个哲学性的问题)

    异样的光景。

    「……干什么了?」

    「正在什榱沟纳活情况哦」

    眼瞳因好奇心而闪闪生辉。西菲亚毫不掩遮胸膛 精神的回答道。

    「再怎说也有两年没见啦。最初虽然感觉没怎么改变，但仔细一看，也并不是这样啦。比如说―――看哩」

    西菲亚拾起落在地板上的杂志向梦乃递出。梦乃双眼睁得浑圆，脸庞极速的变红。

    那个是，所谓的工口书。西菲亚打开某页的照片上，跟梦乃一样留着侧马尾的女生以只穿着一条胖次的样子摆出扇情的甫士(姿势)。

    「除这个以外还有很多本啊。凉那家伙，虽然以前一本也没藏这种东西，好好的成长―――」

    「这种东西快掉到一边!」

    连耳朵也一片通红，梦乃从西菲亚手上夺过杂志。当下虽然想掉到垃圾桶，但总算冷静下来收回了书架。 (咳、咳，并不是看是侧马尾才放它一马的，只是乱抛别人的东西总有点不好。)这个时候，床上的歆格＝莉玲维持正座的转向梦乃两人。带着忧心的表情，抬眼仰视的问道。

    「那个……请问凉的情况怎样了」

    「不、哎哆……直到刚刚都在做什么呢?」

    在回答之前，梦乃先问了自己在意的事。

    「祈祷的说」

    闭上眼，歆格＝莉玲两手轻轻叠在胸前答道。

    「因为自身(わたくし)是巫女的说，每日祈祷三次是不能少的说」

    哎，梦乃只能这样脱力的回道。

    「那个……伤呢?」

    的确，这个女性的身体各处应该都有受伤。

    「都治好了。留下来的细小伤口，都让凉处理好了」

    打从心底感到高兴般，歆格＝莉玲脸颊微微泛红的回答道。对那表情，梦乃真的只、只是感到有点烦躁地，口中说着「那、那太好了呢」。

    「然后呢，凉的情况怎样了?」

    听到西菲亚的问题，梦乃总算取回了冷静。

    「虽然感觉能够谈话，但现在还是让他静一静吧」

    虽然是打算说不听的话就挡在门前的，但意外地两人都爽快的答应了。

    梦乃适度的整理地板，按人数分置好座塾。把余下的东西都先推到一边。

    西菲亚把手指含到嘴里兴致勃勃的眺望着余下的座塾，接着把那抽出叠上自己的座塾，然后君临其上。

    对自鸣得意的金发少女，梦乃回以呆然的表情，歆格＝莉玲则盈盈笑着的仰视。

    ―――年纪跟我一样的吗，虽然一看之下看不出……难不成相当孩子气么。

    「虽然屋顶上也说过。初次见面。我是佐贺梦乃。晴高二年生……还是，应该说是凉的幼驯染比较容易理解吧」

    坐在正对面，梦乃向两人介绍道。

    「呀呀，幼驯染就是在说你哦。偶尔听凉说过啊」

    翡翠绿的眼瞳因好奇心而闪闪发光，西菲亚露出了明亮的笑容。

    「那么，作为对梦乃的回礼也把妾身的名报上。银河帝国的第一皇女艾&#8231;西菲亚&#8231;泰丝特&#8231;阿格隆尼亚说的正是妾身。对作为凉的幼驯染的你，特别的准许以西菲亚之名称呼吧。」

    这种半脱的紧身衣加蓝色衬衫的样子，如何放出豪言壮语也不会有一丝威严吧。梦乃向西菲亚报以困惑的表情后，逃避作出回应而把视线转向床上的歆格＝莉玲。

    「你是?」

    「请容歆格＝莉玲对此作出回答。自身本于露贝亚丝王国的猫神神殿担任巫女长一职。今有幸从您们称为异世界的哈络戴罗丝到来贵地。 」

    优雅的风姿。有礼的低下了头，害梦乃都畏缩了。哗，很正式的礼仪。

    ―――帝国的皇女，跟王国的巫女呢……。

    虽然认为已经做好了觉悟，但事情过早就已迫近到梦乃的极限。总之早点进入正题吧。

    「你们是―――怎样认识凉的哦?」

    「凉是妾身的战友呀」

    「凉是拯救了哈络戴罗丝的危机，唯一的英雄、救世主的说」

    还战友、跟救世主哦。看来这下不得不做好各种觉悟不行了。

    「不介意的话，能给我说一下这其中的事么?想问凉也，现在是那样的情况……」

    对梦乃的说话，歆格＝莉玲跟西菲亚互相看了看对方的脸。

    「妾身也想听你那边的事啦。对凉在其他地方做了什么很感兴趣」

    「说的也是呢」

    对西菲亚的说话歆格＝莉玲如此答道。

    ◆◆◇◇ 歆格＝莉玲的话

    距今六年前的事的说。

    自身们的世界哈络戴罗丝从古代起人类跟魔族就持续着战争，到了大陆中没有一片土地不被战火覆盖的程度。

    魔族大都很长寿，而且有魔兽作为士兵弥补人数上的不利，那强势是压倒性的。自身们被慢慢迫至绝境的说。

    寻找解救对策的自身们，在那时发现到了圣典所记述的『勇者召唤』一项。遵从记述在灵山阿巴鲁的山巅进行仪式，所出现的就是凉的说。

    虽然因为是个大约十岁的孩子而感到惊讶，但圣典是不会出错的，自身们向凉祈求。 「把魔族打倒，请拯救我们吧」、这样。

    凉对此答应下来了。团结起人类们，重覆了无数次的战斗与胜利，最后与魔族结下了和约，把战争导向了终结的说。

    「……十岁就?」(w:正太是无敌的，女狐装是最强的。纯白短和服那飘逸的下摆、跟尾巴同色的宽带那绝妙的不平衡感、黑色安全裤包裹下「! 」………………….什么也没有的说，继续吧)

    听完，梦乃一脸哑然的看着歆格＝莉玲。

    「系。以身边的大人们无法相比的勇敢地战斗。不到一年，就让战争结束了」

    看着咪啪咪啪地灿烂的笑着说道的歆格＝莉玲，梦乃想着人们真的已经被迫到没有其他办法的绝望境地了吧。不对，应该说，反正都要被干掉了怎样也好吧，就是这种调子不会错。

    ―――话说回来，哪处都难以令人置信的话哩。

    全部都很非现实。根本是小说中漫画中动画中游戏中……也就是故事中的世界。

    不经意间，梦乃察觉到胸中的疼痛。

    「……谢谢。那么、这次到听西菲亚的事?」

    金色秀发与翡翠绿眼眸的皇女，等待已久般的笑了。

    「嗯。好好拜听吧」

    ◆◆◇◇ 艾&#8231;西菲亚的话

    那个时势，余的银河帝国为了以克隆人为中心组成的宇宙海贼的存在而烦恼。海盗一伙虽然数量不多，但每个也懂得使用原力，拥有着各种辣手的能力，我众处于劣势。

    那个时候，妾身在驻留星域进行探索，发现了机士。

    机士乃是异文明的产物，使用着跟我众不同的技术，全长足有五、六米的……对了对了，凉的确是叫作「光武」的啦。

    妾身虽然打算把那个带回去，但遭遇到了海贼一伙呢。虽然不顾一切的逃走，但逃跑时还是被击中了机关部。

    万不得已只能去附近存在文明的行星修理，这样考量着漂流到这颗地星―――跟凉相会了。

    虽然侦察艇结果还是修不好。万幸得到比妾身更会操纵机士的凉啦。妾身带同凉一起回到了帝国。

    那之后，凉跟妾身并肩作战，把海盗一伙歼灭了。

    「……歼灭?」

    「嗯。妾身跟凉亲手让海贼的干部黑色三连星化成了宇&#8203;&#8203;宙尘。这成了决定性的打击而崩坏，溃散了呐」

    「……哎哆，你是皇女来的哟呢?」

    「正是如此的 怎样?」

    「这么重要的人，去宇宙探索又跟海贼战斗不危险么?」

    「『不知战事方为耻』的思想，是始祖―――初代皇帝的信条来啦。「连这种事也没经验的话要站上皇族的顶峰就是做梦」的放言了。虽然也明白你所说的，实际上，也不限于一直都是和平的时代，妾身认为为了要一直管治好帝国这种经验也是不可少的。 」

    令人联想到猫的眼瞳染上认真的光彩，西菲亚回答道。

    「还有其他的问题吗?」

    对皇女的问题摇了摇头，梦乃看向天花板喃喃自语。

    那个凉吗。对着魔族跟海贼变得大活跃。

    怎样也想像不了。

    但是，感觉不到她们在说谎。也有能联想起来的事。

    两人说的六年前跟两年前，的确凉是失去了纵影。

    那时候说是家庭因素而跟父亲到了外国暂住，虽然自己也算是接受了，现在想来实在很奇怪。

    再说，现在已经烙印到脑中的那个屋顶上的情景。在什么也没有的地方跟闪光一同出现的歆格＝莉玲，跟从穿云而降的宇宙船下来的西菲亚。

    现在那两人就在眼前，正这样子的谈话。

    「说起来，为什么你们会说日语? 还这么流畅的」

    「自身靠着神的御业，对操不同语言的人也可以意思互通的说」

    「妾身正使用着帝国规格的翻译机『GOOGLE 2039』。两年前来这里时，已经配对好这国家的语言啦。特别是对话完全是萌大奶的吧?」

    ―――亏凉他，能普通的过活呢……。

    有了这么壮绝的经验。

    「那么……你们是，想带凉到各自的世界的么?」

    「嗯。虽然也跟凉说过，没有其他方法。时间也不多」

    西菲亚回答道，歆格＝莉玲也表示同意。

    这种的没法认同。

    虽然梦乃是这样想，但没能说出口。要理解无法置信的事情，过度消耗能量感觉都变呆滞了。

    大口的叹气，梦乃站了起来。

    「稍微去看下凉的情况啦」

    「是吗。说起来梦乃，没有什么吃的东西吗? 肚子饿了」

    「…….你，地球的食物没问题么?」

    梦乃一副疑惑的表情看向西菲亚。虽然的确外表跟人类是一模一样。

    「普通的东西应该没问题哦。两年前也被凉喂食过各种各样的啦」

    「明白啦。虽然会找点什么，别太期待的等会吧」

    ◆◆◇◇

    太阳落下了一半，西方的天空染上了茜色。

    昏暗的客厅沙发上，凉正埋坐里头。并不是特别在看什么，环抱着胳膊，一副沉思的表情坐着。

    「最少开个灯吧?」

    回来的梦乃一脸无奈的说道。凉微微动了动，问道。

    「现在、几点了?」

    五时半的回答后梦乃打开电灯，顺道按下了电视的电源。正放着新闻。也并不是有什么想看的，就这样放着不管。

    「呢~」隔着小小的桌子跟凉对峙般的坐到沙发上，梦乃向凉看去。

    「这之后打算怎样做哦?」

    对那说话，凉一脸混乱的望向梦乃。

    「怎样、是?」

    「要接受么? 那种委托」

    「说了明天回答的吧」

    「为咩要明天哦?」

    梦乃一脸不满 激动的说道。

    「现在立刻拒绝掉哟，那种事。不是再怎想也太乱七八糟的么」

    「梦乃」

    没在听梦乃的话般，凉向窗外的夕暮一瞥，然后回望梦乃的视线。

    「希美跟美幸小姐，还未回来吗」

    「你啊、有在听人说话么」

    发出苛责的声音探出身子，凉一脸困惑的答道。

    「有在听啦。就算要去，也得跟美幸小姐说一声的吧。也不得不跟学校联络。总之明天再说」

    「……打算去么?」

    「是有这打算哦」

    对凉的回答，梦乃叹了口气。

    「已经够了哦。随便你吧、笨蛋」

    管你异世界还是宇宙要就快点去吧。在心中怒道，梦乃站起身。

    这时候腹虫特有的效果音响起了。并不是出自梦乃肚子的。

    ◆◆◇◇

    打开雪箱，看到了鸡肉跟洋葱、蘑菇、胡萝卜。厨房上的架子有数种的调味料、咖喱酱一箱。

    美幸小姐好像打算最近要做咖喱。

    ―――菠菜跟生姜、鲜忌廉也放着哟呢。

    是凉喜欢的东西。鸡丝鲜蘑菇野菜咖喱。被问到食谱的话，即时能回答出来。比起背起来更像烙印在了脑中。

    把洋葱切成薄片。胡萝卜跟土豆还有余的话。加适量磨碎的生姜。最后加上一点鲜忌廉。除去菠菜的涩味，味道也变得温和。跟着是沙拉跟……。

    梦乃的脚自然的，向石川家隔邻的佐贺家―――自家走去。步行的话也不用一分钟的距离。回到家中，拿到必要的材料后梦乃又立刻回到了石川家。

    现在，梦乃的双亲不在。上周开始去了长期旅行，要到下个月才会回来。

    ―――为什么我会在做这种事的啦。

    理由心知肚明。因为那个幼驯染没动作。

    穿上围裙，梦乃站到了厨房。

    先来把饭煮好。话是这样说，因为这个家用的是免洗米，把适量的米跟水放入电饭煲就已经完事了。

    接着，到咖喱了。

    首先把鸡肉切成一口大小，下点胡椒调味。蘑菇也弄成适当的大小。

    之后把洋葱切成薄片。在用慢火温热的锅中倒上油，把洋葱炒香。盛起洋葱，抹锅后倒入新的油。今次用中火。落鸡肉，上色后就落蘑菇炒混。

    ―――美幸小姐、呢……。

    「不能不跟美幸小姐辞行的吧」，凉这句说话，绞紧着梦乃的心。希美跟美幸，是追着西菲亚而现身―――也是突然从空中―――凉也应该看到的。明明如此，是打算说什么啊。

    有别于内心如此的思绪，手熟练的进行着作业。

    倒入水跟高汤转回弱火把鸡肉和蘑菇焖煮一会儿，捞走灰汁。 (注:灰汁就是那些泡沫状的东西)另一方面，把菠菜灼过后切成适当大小。

    过一阵子后，把咖喱酱混合后倒入菠菜。之后是生姜。

    最后是少许鲜奶油。

    这样咖喱就做好了，简单的清理后已经到了七点了。

    「……咖喱、吗?」

    是被钓到了吗，从客厅传来了凉的声音。梦乃不自觉的浮起了笑容。

    是梦乃所熟悉的凉的反应。是习惯了的日常的一幕。

    「是哟。现在拿过来的啦，去洗手，然后去叫楼上那两人吧」

    在大碟子上，白饭与咖喱各盛上一半，放上匙子拿到客厅。没有凉的身影。该是去叫歆格＝莉玲她们了，刚放好第三碟的时候回来了。

    虽然凉的表情还是呆呆的，就是如此，梦乃感觉还是比刚才好得多了。

    「那么，我回去了。食完之后，要用水浸着哟」

    「你不吃吗?」

    凉不解的问道。梦乃细细微笑的摇摇头。

    「稍微呢」

    「那么就」，挥挥手的梦乃走出了客厅。凉来到了玄关送行。

    「谢谢，梦乃」

    对挂起生硬笑容的凉点头回应，梦乃离开石川家后走了数步。

    梦乃打开了自宅的门，脱下鞋子走向位于二楼的自己房间。

    开启电灯。梦乃的房间，跟同样在石川家的二楼的凉的房间距离不足一米。是能无视那小小的三米隙缝(指两家垂直三米的隙缝)，互相往来对方房间的程度。

    看到了窗外凉的房间的灯光。暂时凝视一阵子之后，梦乃拉上了窗帘。把书包挂在桌子的侧面，把头饰的绿色丝带解开，就这样穿着制服躺在床上。N饶的黑发屏展摊开。

    「……六年前跟，两年前吗」

    梦乃轻声低喃。是凉突然消失了的时期。

    六年前。凉的母亲身故，凉安慰了哭泣的自己。凉痛哭受安慰，明明应该会是这样，现实却像完全相反一般。

    记忆中葬礼办得非常简单。再怎么说人数也太少。石川家是凉、跟凉的父亲，然后是邻居的佐贺家的双亲跟自己三人。合共五人。虽然班导的老师也有来，但作为丧主的凉的父亲，好像想以最低的人数完事。

    在那之后数天。突然，凉就失踪了。

    一如往常的早上去到迎接，但谁也没有出来。 「先去学校啦」的大声叫道就去了上学。

    然后，到了学校就从老师处听说了。

    「石川他，跟父亲一起去了外国」

    夫人身故，发生很多事吧，虽然老师这样说了，梦乃只是受到令眼前一片黑暗般的冲击。被背叛了，的想着。

    并不是说要毫无隐瞒，但明明差不多无所不谈的，为什么这种重要的事情却不说啊。连道别也没有的，激怒、愤慨、抗奋得泪水也流了出来。

    但是、也想着并不是永远的离别。再怎说邻家的门牌还是「石川」，也没有特别搬运过行李的样子。

    终有一日会回来的。这样想着的一年后。随同结束工作的父亲回来了。

    只是，不知发生何事而变得该说不信任人类，还是该说性格黑暗。而且，还会把什么异世界的挂在口边。自己则是再会时一见到脸，淡薄的怒火就一口气的回升，一星期都不肯跟他说话。

    就算如此，过了一周后，总算又回到了一年前的生活。一到早晨，梦乃就什么也没发生过般的去迎接凉，凉也在睡衣上披上夹克背着书包现身了。

    ―――美幸小姐跟希美酱就是在那时来的哟呢……。

    凉他，一副自己也不怎么清楚的表情介绍了两人。

    「新的妹妹跟其母亲、大概」

    听起来很怪的介绍。无论如何，也没有发生什么特别奇怪的事。虽然感觉希美投向自己的视线中有什么好像敌意般的东西，美幸倒是咪啪咪啪地笑着「凉酱跟希美请多多关照呢」的说着客套话。

    二年前也是，凉突然消失了。

    早上来到迎接，美幸一脸抱歉的表情出现。

    「凉酱呢。因为父亲的工作理由，一起去了外国哦。因为是突然的事而连说明的时间也没有……」

    「又是外国吗」的想道。

    凉的父亲石川阳光是个由开朗快活组成般的男人。身材相当魁梧，曾只用两肩乘起年幼的自己跟凉两人。之后，哈哈大笑。

    而且，是把石川家的万能匙给自己的人。

    「我因为工作而得经常掉下家中不管，有您这样的孩子在真的是帮大忙了。接下来也拜托多照顾凉了」

    并不知道是在做怎样的工作。问凉也没有回答。

    「为什么，父亲要经常去外国哦?」

    就算这样问，凉也只是以暧昧的表情回以模糊的话语。

    那之后事隔半年后，凉回来了。虽然没有以前的阴暗，但一副过份疲倦的脸。

    「去了哪里了哟?」

    「去了有点麻烦的国家」

    只得到了这样的回答，再进一步问道。

    「最少国名也可以说的吧。哪里? 美国? 意大利?」

    凉无言的歪了歪头。要怎样说明才好的困惑着，终于说了。

    「是日本人不知道的国家哦。好像地图也没记载」

    就别再问了，这样说完就迈出脚步终止了这话题。

    「……呀呢?」

    想起了什么，梦乃蹦紧了脸。

    ―――去年也是，感觉到各种古怪。

    因为邻近各自的家而报考同样的高中，可喜可贺的入学了。凉他，好像在哪个班上也一个人过，静静地，作为不起眼的学生渡过每天。某个意义上可说是模范的，典型高中生。

    但是，某时期开始突然周末都要事缠身。一到星期五，放学后就待不下来般的走出了学校，到星期日的夜晚都不见纵影。然后，星期一去迎接时必定是用一张很困的脸现身。

    ―――说起来，暑假时去了西欧呢。

    考试结束，问到暑假的计划时，是这样回答的。

    本来每年都会上山或下海的出游的，「抱歉，今年怎样也空不出时间」凉这样低头道歉了。问为什么就答了要去欧洲，只好「注意小心点哟」的一脸苦涩的目送了。

    然后正值暑假，凉抱着各种土产来访佐贺家。欧洲各国的糖果跟罐头、手帕跟餐具之类，是把到过的国家中的手信都买来了的感觉。

    但梦乃并未对各种物品感到惊讶，比那些都深入印象中的是凉的身影。

    就像自然地具备了年龄以上的冷静沉着般，梦乃是看出来了。并不是说身体上有什么大变化，但没见一阵子感觉是强壮了。

    虽然那个时候，把那变化置在意识外忽略了，凉是有什么目的而在暑假山长水远到外国的，但不知不觉间却问不出口做了什么。只是个旅行，就只是那样的东西吧。

    ―――那时候，我顾虑太多了吗……。

    这样想着时发出了呵欠，已经很累了，这样想到。今日发生很多事了呢。

    正想反抗睡意的时候，梦乃已经落入了睡眠。

    ◆◆◇◇

    凉的母亲石川祥子，并不是身体特别虚弱，也没有长期疾病。

    但是，凉十岁的时候，因为感冒恶化而数日后就逝世了。 

    在世界中居无定所的父亲、阳光他、连联络也没有的，第二天回来了。虽然是第一次看到汗流浃背、气喘如牛的父亲，但比起那种事，没法在母亲去世时陪在身边这件事，令当时的凉恨之入骨。

    阳光他、妻子的遗体在眼前也没流一滴眼泪。只是，把清洁过的遗体静静的抱起，好一阵子的拥抱着。

    没有亲戚，只有自己跟父亲与身近的人们的葬礼完结了。

    母亲已经去世这个事实，自己还未能理解吧。还能够安慰哭泣的梦乃，想来也是因为这原因吧。

    感觉到丧失感并不是在母亲过身时，亦非葬礼中，而是在这之后，去上学而离开家门时，跟回家的时候。

    从外面归来的话要说「我回来了」早就成了石川家的习惯。这样说完后打开大门就会见到「欢迎回来」这样说道的母亲的脸。

    那个，消失了。 「我回来了」的回应，理所当然的消失了。

    妈妈已经…死了，这样的终于接受了。

    已经…再见不到了。只要自己还未死掉的话。

    曾经一度，有过半天以上跟母亲种的仙人掌说话的事。梦乃没有来阻止的话，也许说不定会就那样一直说下去吧。

    在那数日后，被呼唤到了异世界。被要求作为勇者去战斗，并接受下来了。

    死掉也可以，并非这样想。

    但是，剑刃被鲜血所染色、地上堆积满尸骸，无数次穿越过死地，虽然什么时候会死掉的想法也不是没有，但最终还是五体健全的延活下来了。而且以歆格＝莉玲为首，跟重要的人们相遇了。

    回到这边的时候，凉对父亲在家中的事而吃惊了。

    对在异世界发生的事，详细的讲述。父亲边喝着酒边听，到凉说完的时候已经倒空了三瓶，搁在了地上。

    「―――凉」

    父亲这样说道，看向了凉。

    「这一年间，成了你(おまえ)跟我一起去了外国的事。跟周围都这样说了。你就配合这个，彻底的完话吧。」

    「……为什么? 为什么得说这种谎言不可哦?」

    凉问出对自己来说当然的疑问。对此，父亲并没有回答。没有回答，只是从放在饭桌上的纸袋中拿出了数枚照片让凉看。哪一张都是女性的照片。是母亲跟其孩子吧，其中孩&#8203;&#8203;子的数量有的是四人、亦有是七人的。

    「你，这之后想跟谁一起生活?」

    对父亲的说话，凉完全没法理解。所以，随便的指向了一枚照片。

    第二天父亲已经不见了，客厅的饭桌上放了信跟现金。

    『好像一星期后会来了。在这之前一个人努力吧』

    心想真是个乱七八糟的父亲。再说到底一星期后是谁要来了。

    照片中的母女到访凉的家，正正是在一星期后。

    柔和的波浪长发伸展至胸前，沉稳地盈盈笑着的年轻女性，跟作为其女儿的，身穿短袖上衣跟热裤，看来很活泼的大约五、六岁的少女。

    「从今以后多多指教呢，凉酱」

    「多多指教呢，欧尼酱」

    ―――什么呀，这是。 (w: 宅配的xx盖饭?)

    对迷惑的凉，名为美幸的女性递出了父亲的信。

    『是美幸跟希美。从今以后请跟两人一起生活。不容争议』

    愕然了。

    怒火爆发了。心中呐喊「别胡说八道了」。

    自己的母亲并不是、这种、可以立即找到代替品的存在。而且，从有数枚照片可想而知，那个父亲在各处准备了女人。

    虽然想大发雷霆，但面对挂着无邪笑容的年下少女，跟低下了头好像很温柔的其母亲，无法做得出来。

    抱持着无地容身的感觉，凉无言的奔离了家。跑过道路、横跨商店街，毫无目标的走着。终于耗尽力气，仰躺在了防波堤下的斜坡状空地。

    呼吸困难。阳日倾落，清冷的风令凉的心情多少冷静下来。

    「要怎样做才好啊」

    单纯的自言自语，答案是明白的。只能回去。待在异世界那一年的经验，教凉学会了多方面思考。

    ―――那些人会来，是因为父亲的担心吧……。

    这样想虽然总算能接受，但果然还是不愉快。

    ―――我、能把那些人当作家人吗……。

    在那个一年前都还跟母亲一起生活的那个家中。

    在那个连墙壁的污积都能想起来的，那个家中。

    明明仿佛永远无法得出结论，时间却擅自过去日落西山。不知何时东方的天空成了蓝色，西方的天空则染成了对照的朱红色。西沉的夕阳，把自己坐着的空地染上一片金色。暗浓的影子，在被风吹晃的草丛中，细长的伸展着。

    看着自己细长的影子，凉慢慢的走着家路。

    ―――……得解释为啥什么都不说就跑出来呢。

    拼命的默诵所想到的理由，站到了家门前。

    在那处迷茫了十分钟，不得不上，终于做好觉悟打开了门。

    「我回来了」

    是对门声起了反应吗，还是听到了细细的话声呢，美幸跟希美现出了身影。

    「欢迎回来，凉酱」

    「欢迎，欧尼酱!」

    满脸笑容的希美跑来了玄关。凉吓了一跳而呆立当场。

    这之后一会，三人一起煮了汉堡肉。

    加入W跟胡椒搞拌的肉，跟切了小片黄油炒香的洋葱，还有面包糠跟鸡蛋混合的东西，跟希美两人把其揉合成形。然后美幸去煮熟。

    美幸还在汉堡上加上了煎蛋。

    三人一起吃的汉堡，非常的好味。

    ◆◆◇◇

    好像不知何时睡着了。醒来的时候，客厅中还是一片黑暗。

    自己的身上盖着毛毯。梦乃已经回去了，所以是歆格＝莉玲或西菲亚盖的吧。

    梦到了怀念的往事。是失去了母亲，跟义妹的希美、义母的美幸第一次见面那天的记忆。

    坐起身子，从口袋中取出手提电话，凉确认着时间。

    已经过了晚上零时了。

    ―――虽然不想承认……。

    自己还抱有着期待。对美幸跟希美，会有什么联络。再说深一层，是想要相信学校的屋顶上见到的只是有什么弄错了而已。

    第一次跟美幸相遇的那天黄昏。她温柔的拥抱住了归来的凉，羞耻与无地自容混在一起而什么话也说不出。

    虽然因为毕竟连梦乃也无法相信，而没对美幸她们说出异世界(哈络戴罗丝)的事。

    但从宇宙回来的时候也是，跟噬血机关战斗的时候也是，那位温柔的母亲都什么也没有深究。而且还更是，制止了追问的希美。

    查看了手机的来电记录跟电邮，什么也没有。在客厅一隅的电话也是，同样一个留言也没有。

    叹了口气，看到咖喱的匙子。凉的动作一瞬的停下了。

    ―――……这家伙真是一点紧张感也没有啦。

    歪了嘴。从腹底涌起了笑意。吹出了含着咖喱味的吐息，感觉深刻而悲剧的思考，都只是滑稽而已。

    脑中浮现起制作这道咖喱的梦乃的脸容。那个幼驯染的话，绝对会说出积极向前的台词。 「吃了这个拿出精神来，快点行动吧」之类的。差不多从出生就一直来往，表情跟声音都能有模有样的想像出来。

    ―――对呀，不得不由我这方先动。希美跟美幸小姐不回来的话，就得由我去迎接吧。

    把喜欢的食物大吃一顿，然后好好的睡一觉就对吧。让疲累的精神回复。像是受到梦乃暝般，心情自然的昂扬起来。迟钝的头脑终于开始动起来。考虑到整理现状是当下首务。

    正是这时候。咯―咯―，的叩窗声传到了凉的耳中。

    ―――这种时间会是谁……?

    凉从沙发中站起身，打开灯往通向后院的落地窗户看去。

    人类般大小的巨大蚤子，站在了后院。

    不，正确来说是形态近似蚤子的什么、啦。首先脸就不同。人类与昆虫的脸混合后对分般的，非笔默所能形容的，异形的脸。明明眼球还是昆虫的样子，却有人类般的鼻梁跟两根吸管状的嘴。而且，正立起了身子，是两足步行的。凉太过吃惊而发不出声，数步、从窗户处后退了。

    是惊讶于突然变光亮的室内吗，蚤子那漆黑的双眼，带上了感到不解般的色彩。叽叽―，的发出了金属摩擦般的鸣叫声。

    尖的声音响起的同时玻璃的碎片飞散了。蚤子，突破了窗户飞袭而来了。

    但势头过猛而只撞到了天花板，令电灯激烈摇晃后在客厅的一隅着陆了。

    ―――什么呀，这家伙是。

    虽然凉因为突然的事态而感到混乱，但还是立刻就切换了精神状态。

    把这家伙认知为敌人，锐视着眼前巨大的蚤。视线寻找能作为武器的东西而在室内游走，最后停留在了魔导书上。是爱深放在那的东西。

    伸出手，抓住了。

    蚤激烈的用身体击打着天花板跟地上，向凉袭击而来。只是产生的音波就把饭桌割破，沙发吹飞。

    凉跳向别处的地上避开怪物后，急忙的飞奔出客厅。粗暴的闭上了门。之后立刻，蚤冲撞向门，凉也用背脊死命的挡着门忍耐着。忍耐着打开了魔导书。

    ―――哪个才好呀…….?

    因为读不懂文字，也不知道哪一页有什么力量。

    不得以只好随意选了一页，页片上的文字放出了翠玉般的光，浮起到了半空中。包裹凉般的回旋，溶化在了体内。

    ―――『装甲』

    之后立刻，挡不住蚤的猛烈攻势般，凉连门带人一起被弹飞了。以呼吸也停止住的势头跌撞到了地上，但并没有感觉到痛楚，立即站了起来。这时凉他，发觉到自己身上覆盖着淡淡的绿光。

    ―――原来如此，装甲吗。

    这个光，能把冲击无效化吧。怪物，搔抓着地板迫近而来。凉没移开视线，翻开了下一页的文章。红光的文字列环绕凉的身体，寄宿到指尖。

    ―――『火球』

    伴随着什么点燃的声音，凉的指尖生出了火之圆球。约是人头的大小。火之圆球描绘出细细的轨道无声的效出，击中了蚤的头部。

    发出了生锈的金属磨合般的声音，蚤四处乱弹。天花板跟地上、墙壁无数次的回弹，最后落到了地上。

    ―――有效了……!

    但是，并没有尽情喜悦的余裕。凉的全身涌出了疲劳。心脏像是全力奔跑后般的在高鸣，身体全身乏力。

    ―――比『透视』跟『装甲』还要累人呀……。

    心中抱持不满，凉再度放出了火球。发出悲鸣的蚤不堪忍耐而暴走，低角度跳跃向厨房突冲。冲击令厨具都散落到地上，响起了令人不快的破碎声。

    「凉，发生什么事了!」

    「怎么了，凉!」

    慌张的西菲亚跟梦乃从楼梯走下来。西菲亚是裸身上披上衬衫，下身则被松身的牛仔裤包裹，缠在腰间的革≈胁遄藕谏光泽的手枪。梦乃虽然穿着制服但衣装不整，头发上没有见惯的侧马尾发丝被解开流洒着。

    「……这什么样子了，你」

    对胸口的谷间也危险地暴露着的西菲亚，虽然凉一瞬间呆然的凝视，但立即又别开了脸。金发的皇女则是不思其解的歪了头。

    「奇怪吗? 虽然是打算模仿你房间中的杂志的。」

    「好啦，凉也说奇怪了对吧。最少把前面的钮扣都系上吧」

    梦乃以叱责般的态度对西菲亚说道。对说了自己内心台词的幼驯染在心中作出感谢，凉率直的说出疑问。

    「梦乃，你为什么也会在这里? 不是回去了吗」

    「在自己的房间睡觉时被这孩子叫醒了哟。说是不懂关电视跟收音机要人教她」

    梦乃一脸不快的表情答道。西菲亚也露出稍微有点不好意思的表情。

    「抱歉呢。虽然想这个那个也按一下试试，但想起了两年前，因此令你的冒险者之书什么的消失掉了呢。那时候的你，可是一副要妾身选择是自尽还是被杀掉的脸啦所以……」

    凉总觉得对两人非常遗憾的感觉。

    「这先不说，怎样、这个? 只要把下面的东西逐少逐少的脱下的话，好像最后就会变成『裸体衬衫』的必杀模式啊」

    ―――呀、这家伙看了什么杂志来参考一下子就明白了。

    凉的心情变得更加遗憾了。

    正思考着要如何跟一脸错愕的看向这边的梦乃解释时，从厨房那边听到了什么翻滚的声音。取回冷静的凉，一脸严肃的表情看向那边。额头浮现了汗珠。感觉全身的疲劳比刚刚更大。

    「怎样了哦? 小偷?」

    对梦乃的说话，凉并没有回笞。虽然不知道对方的状态，但考虑到那凌厉的跳跃力还是让两人去避难比较好。

    「梦乃、西菲亚，回去二楼吧」

    「有什么在吗?」

    这样说道，西菲亚跳下楼梯在凉的身旁着地了。

    「放心吧。我自己的身体由自己来保护」

    凉想劝西菲亚退下，还是放弃了。这个皇女，就是这样的女生。

    「歆格＝莉玲怎样了?」

    「不知道发生了什么嘛。让她待在楼上等着了」

    发出重物在地上拖行的声音，蚤向这边现出了身影。脚有两根，弯曲向了奇妙的方向。

    「……什么、那个?」

    看到怪物，梦乃用手掩着嘴。西菲亚把腰间的手枪拔出流畅的按下了板机。什么反作用也没有，从枪口某隽艘恢毕叩墓馐，贯穿了怪物的身体。蚤失去力气的倒下了。

    「是敌人来的吧?」

    侧目的看向凉，金发的皇女确认般的问道。虽然心想「给我在射击前问啊」，凉也只能「正是如此」的苦笑道。

    「那是，什么?」

    梦乃这次把目光投向西菲亚手持的手枪。

    「是光线枪。是银河帝国的帝国警察通常使用的类型啦」

    「一直拿着这么危险的东西么?」

    「武器是不离身才能叫武器的吧」

    「不想认同呢……」

    眺望着二人的交流，凉的视线倏地移向了魔导书。金属制的封套上。左下的部分雕刻有文字，那个部分正有淡淡的光辉明灭着。一脸讶异的触摸那部分。

    随即，魔导书自身上那淡淡的光辉，一直线的向倒下的蚤伸去。响应包裹住了蚤的光芒般，那里的空间无声地扭曲。神妙的变化，扭曲的魔物变成了一张纸片。 「原来如此」，凉一脸疲累的如此自语。

    「也就是说是这么一回事哦……」

    「等下」

    从楼梯，传来了梦乃不悦的声音。

    「别自己一个理解了，让我也能明白的说明一下啊?」

    「对啦，对这妾身也是同感呀」

    西菲亚也这样说道，兴致勃勃的窥探凉手中的文件夹跟纸片。

    「那只怪物，现在变成了纸吧? 是怎样的原理呀?」

    「魔导」

    「那个呢」梦乃一脸无奈的说道。

    「魔导，别这样一句就完事哟。什么啊那是」

    「我也不是完全明白的。就是触摸文字就会发生点什么，跟这张纸就是那怪物的程度啦……」

    比起这个，凉这样继续说道。

    「西菲亚。不好意思，麻烦再说明一次这回的事件。详细的」

    「……要接受下来吗?」

    对凉的说话，西菲亚露出了期待满满的表情。

    「看情况虽然可能要顺序的等待，那样也可以的话」

    「不介绍呢。你这样说的话当下就可以安心了」

    「总之先在房间等一下。整理好这里我也会回去房间」

    展现笑容的西菲亚踏着雀跃的脚步跑上楼梯。凉打算走回客厅，察觉到了还站在楼梯的梦乃。

    「……怎么了?」

    「你，不是受伤了么」

    被梦乃所指摘，凉用手摸了摸脸颊。有被玻璃还是什么割破的伤口。

    「在收拾之前。先包扎哟」

    「并不是大伤&#8203;&#8203;哦」

    说道的瞬间，被弹额头了。梦乃走进了惨不忍睹的客厅，把「危险啊」的声音无视掉[慎的回避着玻璃的碎片，拿来了急救箱。

    「好啦，坐在那」

    一脸不快的梦乃说道，凉乖乖的在那处坐下。因为梦乃什么也没说，弄不清楚是在为了什么而不高兴。

    ―――我，是说了什么不妙的话么。

    怎样思考也弄不明白。

    ◆◆◇◇

    并不是很深的伤。也没有夹杂玻璃碎片的样子，梦乃稍微放心了。消毒、贴上胶布后 梦乃问道。

    「凉。真的打算去宇宙么?」

    「去的哦」

    随即，凉毫无迟疑的答道。

    「歆格＝莉玲也好，西菲亚也好，都是相当辛苦才来到这里的。枫也是如此，宫崎同学也是啦。都无法放下不管啦。会尽我所能去做&#8203;&#8203;哦」

    因为如此，凉这样继续说道。

    「不好意思，能在我不在的这段期间，偶尔来看一下这个家的样子么。可能，也许希美跟美幸小姐会回来―――」

    「不要」

    在凉说完前，梦乃就回答了。用跟平时不同的认真表情，探出身子。

    「求你了，凉。也带上我」

    对突然的请求，凉脸上的困惑慢慢增加。

    「你，知道自己在说什么吗……?」

    「知道的」

    即答道，梦乃的眼中毫无后悔之色。

    「以前，我没有相信凉的说话」

    没错。六年前那一天。去了异世界、战斗了，曾有听凉说过一次的。

    但是，那个时候的自己已经过了会相信幻想物的阶段。

    ―――在说什么哦，凉。

    认为是玩笑什么的，而以笑声回应了。

    并不认为当时的自己的反应，有什么错。要那个跟现在不同，什么也不知道，什么也没见过的梦乃去相信凉的话是不可能的。对凉的说话什么都照单全收并不是信赖，除了肤浅的盲爱以外什么也不是。 (而且一点调教价值也没有。)

    但是，从跟歆格＝莉玲跟西菲亚的对话中，梦乃知道了过去的凉。

    「―――对不起」

    为自己没有相信的事而道歉，梦乃继续说。

    「已经，不想再后悔了。想看着。想知道哟。凉眼中的世界。接下来凉所看到所听到的东西全都」

    从今以后凉所做的事，都想要知道。想竭尽所能的待在身边。

    跟从前的梦乃跟凉一样，一起经验很多东西，把经历共有。

    所以要去。去异世界也好、宇宙也好，用自己双眼亲身去确认。

    「很危险啊? 可不是去游山玩水的」

    「但是，凉要去的吧」

    「我有自己保护自己的方法。可是，梦乃的话没有吧。再说不是一日两日就可以完事的。我想最短也要一个月、不、还在这之上的时间。打算怎样跟叔叔他们说了?」

    「这不用介意。父亲跟母亲，从上周就去旅行了哦。起码，还是会留下封信的」

    对梦乃的说话，凉苦着脸的头。烦恼了数秒后，「明白了」的答道。

    「可是，要先问了歆格＝莉玲跟西菲亚」

    「嗯。谢谢，凉」

    梦乃露出满脸笑容的道谢。

    结束了包扎，凉负责客厅，梦乃则对厨房进行整顿。

    ◆◆◇◇

    听了歆格＝莉玲跟西菲亚她们的情况，把那记在了笔记本上后，凉打电话给富山枫。离开学校后曾跟她联络过一次，说明状况后拜托了她多等一天时间。

    为延迟得出结论的事，跟让她担心了的事而道歉，听了详细情况后把那也记在了笔记上。结束跟她的通话，凉在狼藉的客厅中静静的思考。

    ―――最初是，去异世界吧。

    这样决定后，想着梦乃的事要怎样办。

    对歆格＝莉玲跟西菲亚问了可不可以把梦乃也带去，已经得到了没问题的回答。

    视线移向了放在旁边的魔导书。刚刚的怪物，是偶然出现在这里的吗。

    还是说，魔物想把封印自己的魔导书消灭。或说，有知道魔导书之力的某人，想要把其从凉手上抢夺过去呢。

    ―――但这些都只能问宫崎同学……。

    虽然爱深是打算慎重的与自己接触，但也许在屋顶上的事曝露了。毕竟太显眼了。

    在自己从异世界回来前，打算把这个家交给西菲亚和枫。要不也把梦乃托负给她们吧。

    ―――不，带去吧。

    不能再增加西菲亚跟枫的负担。而且，处理伤口那时梦乃的说话还残留在耳朵深处。

    ―――我也、想看着梦乃。

    一得出结论，干劲就从身体深处涌出。再次埋手到清理作业中。

    清理到某个程度，凉把手伸向手机。虽然知道是凌晨三点，但凉并未在意。对方恐怕也还醒着。

    正如预想，没等一会对方就接起了电话。

    「……翠姐? 嗯，是我。托您的福很精神啦。有想拜托的事……能在一周后来我家么。遇上了相当的麻烦事啦。另外，魔物跟怪物的事，知道么? 最近的流言。那边也拜托了。谢谢，帮大忙了哦。也麻烦大家了」

    结束了通话，修正笔记。弄完后，凉就这样把身体沉入沙发。盖上毛毯，睡着了。

    「早上好，凉」

    身体随着话语声被摇晃，醒来了。

    呆滞的向上看，梦乃正俯视着自己。发型是见惯了的侧马尾系上绿丝带。上身穿着长袖夹克，下身则是长裤加靴子的姿态。而且，肩上提着包包。

    「……现在，几点了?」

    凉揉着眼问道。窗外一片明亮。

    「八点哦。难不成，一直睡在这里么? 会感冒的哟」

    「没事的啦」的回答后，凉换上认真的表情看着梦乃。

    「真的决定要来? 只要去了就算遇上什么危险也好，不告一段落就不会回来啊」

    「要去哟」

    露出强气笑容的幼驯染肯定道。

    「话说回来，学校要怎么办啊? 我都还未想……」

    「等我下，一拼处理吧」

    凉未作说明的答道，手拿出了手机。连络了班主任的山形奈奈，短短聊了几句后，挂了电话。

    「山形老师，出席日数和跟其他人说明都会帮忙处理啦。虽然说了再下星期的考试要补考」

    「…….说起来，看来很多事也知道呢，老师」

    回想着山形在屋顶的态度跟言词，梦乃的视线看向虚空嘀咕道。

    「拜此所赐很多事都受照顾了呢。虽然也会被交托同样程度的麻烦事啦」

    就在凉耸肩的时候，门铃响起了。

    走向玄关。打开门后富山枫和宫崎深爱就站在那里。枫是制服配上黑色及膝袜。爱深则是红色高领毛衣和黑色短裤、长袜的打扮。

    「早安，石川君」

    「早晨」

    枫恭敬的低下头，爱深则除了被风吹动的头发外毫无动作。

    「石川君。现在，既然在这碰面了，这边这位是认识的人吗」

    枫看向深爱。然后把视线转向梦乃。

    「还有，佐贺同学为何会在这里呢」

    虽然还是听惯了的硬质声音，凉讶异的歪了歪头。好像不知在哪里，感觉到枫很不满。虽然对人造人的她来说，应该是不会抱有这种感情的。

    枫身旁的爱深虽然什么也没说，但视线同样正在要求说明。

    凉稍微考虑后，转身向楼梯走去。

    「上去吧。集齐全员再一次说明吧」

    ◆◆◇◇

    凉的房间有着六叠半大小。现今在那的除了房间主人的凉，还有梦乃和枫、爱深、歆格＝莉玲、西菲亚。拜此所赐，变得相当的挤迫。

    歆格＝莉玲跟西菲亚一同坐在床上，凉坐在椅子。梦乃跟爱深、枫则适当的找个空位铺上坐垫，坐在了其上。

    因为枫和歆格＝莉玲跟西菲亚是初次见面，凉首先再次各自的介绍。

    接下来公开说明现在的状况，环视了五名少女。

    就像是说出远门的计划般的气氛地，宣告。

    「单单一个月，全部让其完结掉」

    「……做得到么?」

    爱深稀奇的偏头表示疑问之意。凉肯定的开始说明。

    「首先用一星期的把哈络戴罗丝的事件收拾。接着是宇宙。这单是往返就很花时间得用两星期。然后用一星期把噬血机关的残党打倒。还有―― ―」

    把放在桌上的魔导书拿起。

    「从哈络戴罗丝回来之后，同时平行的解决这个」

    「真的能这么顺利吗?」

    抱着胳膊问道的是西菲亚。

    「预定如此呢。不做做看的话什么也说不了」

    这样说道的凉看来泰然自若而且充满自信。就像是做了无数次的熟练工作般，口调也是毅然流畅。

    「没有其他异议的话，出发吧。凉」

    歆格＝莉玲站了起来。好像是为自己那边排在最初而着急。

    凉向她点头后，把视线转向西菲亚和枫。

    「在我们回来前，能拜访在这留守吗。今日的下午会有人来修理窗户，那也拜托了」

    「了解了」

    「你计划是这样的话，就没办法啦」

    梦乃感到少许意外。先不说平常就很乖巧，不主张自己意见的枫，从昨天开始就任意莽为的西菲亚太顺从了。 (到底是经过何等调教了。)

    「还真听话呢」

    被这样说道，西菲亚露出了充满信赖的明亮笑容。

    「因为妾身相信着凉啦。这家伙是个说到做到的男人啊」

    对那说话，歆格＝莉玲露出了微笑，枫表情没变的独自点头。因她们的反应而害羞的凉，弄了弄前发藏起表情。

    「――― 一个问题，可以?」

    爱深淡淡的举起手，把静谧的视线投向梦乃。

    「为何佐贺同学会在这里呢，就刚刚的说话听来都弄不明白」

    虽然梦乃在内心呻吟，但凉则毫无畏缩的样子进行说明。

    「昨天，梦乃在屋顶跟各位相遇了吧。还有，昨日被怪物袭击时，梦乃也在场。虽然是说不定的事，但有着我把梦乃卷入了的可能性。」

    这样把昨夜自己所考虑的跟推测的事情逐样的化作言语，爱深也大概接受了。

    「虽然说不定得要令大家费心，拜托了」

    凉姿态端正的低下头。梦乃也一样低下头来，「请多多指教」的说了。

    爱深微微的张开了口。

    「石川君。也把我带去异世界吧」

    指向凉手中的魔导书，继续说道。

    「有什么发生时，也能代为使用」

    视线落到魔导书上，凉思考着。西菲亚的翡翠绿眼瞳闪闪发光，从旁伸手把魔导书拿走。照着昨晚的凉的动作打开书页触摸，但没有起变化。

    「……什么嘛。不是什么变化也没有吗」

    「没有才好哦。相安无事的」

    对舒心的笑着的凉，西菲亚一副没趣的样子把魔导书还回去。接过来的凉看向歆格＝莉玲。

    「虽然变成包括我的四人，没问题吗?」

    「这虽然是没问题啦，但真的可以吗?」

    歆格＝莉玲一脸担忧的望向梦乃跟爱深。

    「在乘上『猫』前待在神殿之类的安全地点的话，就没问题了吧」

    「―――说的是呢。我明白了」

    两人自个的得出结论，在一旁听着的梦乃完全没法理解。

    「那么，因为要在这里把『门』开启，请那边两位离开一点。」

    对歆格＝莉玲的说话，西菲亚跟枫移动到房间的一隅。

    「会尽快赶回来的。这之前就拜托了」

    「嗯。放心出发就可以了」

    「在此静候」

    遵照歆格＝莉玲的指示，她自己与梦乃、把魔导书抱在腋下的凉、爱深四人手牵手，围成了圆形。

    「会有相当强烈的光，闭上眼比较好哟」

    歆格＝莉玲这样说道自己闭上了眼。小小声的细语着不知什么。

    那就是咒文的咏唱么，虽然就之前的说话多少察觉到了，但内容完全不明白。

    从咏唱的途中开始，突然四人的脚下的空气，起风般的形成了旋涡。在那空气流动的隙缝间，光的浸漏在地板上扩大。没有要停下的样子。终于光把四人包裹起来。梦乃也无法再张着眼，不得不闭上了。光在闭上的眼睑的隙缝间穿透而来。只得用力紧紧把眼睛闭上。

    光消失了。之后立刻，梦乃全身受到强烈的坠落感。跟升降机下降时的感觉相似，但更为强烈。跟游乐场的坠落系游戏设施不同完全感觉不到立足之地。

    拼命的忍耐着不叫出声，把右手中凉的手，更加用力的握紧。

    下个瞬间，坠落感、呼的一下子消失了。

    「到达了」

    歆格＝莉玲的声音。

    「梦乃，稍微有点痛」

    接着是凉的声音。战战兢兢的把眼张开。

    稍微有点昏暗，看得到大理石制墙壁跟天花板。墙壁上小小的窗户以一定间隔排列着，强烈的阳光从那射入把室内照亮。

    「这里是……?」

    对还是一脸呆滞的梦乃，歆格＝莉玲以沉稳的微笑望向她。

    「欢迎来到哈络戴罗丝(异世界)啊」

第一卷 第三章 甲胄／异乡

    石川凉与依芙=玛高的相遇，是在被召唤到异世界，成为勇者开始战斗的数个月后。

    被召唤时的凉，单纯的相信着我方是善人、敌人则是邪恶的。召唤凉的歆格＝莉玲也是，对己方是正义一方不存有任何怀疑。

    作为勇者，凉持续的战斗着。挥舞剑刃，把袭来的魔族战士斩杀，把耸立的魔物打倒，行进在朱红的鲜血与残破的尸骸所筑建的道路。

    在那之中与很多人所相遇，又跟魔族以言语交流过，各自的感情互相不断的发生冲突。有赞赏的同时有着唾骂，有羡慕的同时就有嫉妒，有敬意的同时也就有着杀意。

    十岁的孩子，把那一切都刚毅的忍耐了。

    再加上，没有可以跟凉并肩作战的人。歆格＝莉玲当时大约只有弱冠十四岁，就算想为凉做些什么，但她是个巫女而不是战士。虽然多少有点战斗的心得，但单是补助就已经得倾尽全力了。

    然后就在肉体跟精神都已经疲惫不堪的时候，凉遇上了依芙。

    「吓了一跳啦。虽然听说了是个孩子……」

    那就是，跟凉见面时依芙所说的第一句说话。对比起外表只是个十岁小孩的凉，依芙更适合被称为战士，拥有着均整而强壮的修长身体。

    黑色的瞳孔满溢兴味盎然之色。向凉伸出了手，要求握手。

    「你(おまえ)就是巫女歆格＝莉玲所召唤出来的勇者对吧。我是依芙。多指教啦」

    凉呆呆的仰望向依芙。那种看向自己的眼神，是在这边的世界中第一次看到的东西。没有对勇者的敬意，也没有对其力量的怀疑，亦没有嫉妒跟敌意。

    凉磨磨蹭蹭的伸出了手。握住了对方久经锻炼，魁梧的手。因其厚实的触感与力度，不自觉的邹起了脸。

    「太用力了吗。抱歉抱歉」

    依芙低下头笑了。轮廓深邃分明，中性的容貌上一丝的恶意也没有，凉也自然地受感染的笑了。

    依芙是唯一与凉并肩作战的人，是一直独自奋战的凉所信赖的同伴。受到从死角而来的攻击也好，在自己反应前就已经被防住了。

    在战场上依芙那无惧的笑容，总是显得非常可靠。

    二人也会偶而一起恶作剧，有时在睡着了的将军脸上涂鸦、有时去收集巫女们的入浴CG、有时偷偷的去厨房偷食。

    是因为毫不需要顾虑吧，只要在一起，凉就非常的快乐。有次被依芙劝诱，凉兴起的尝了口酒，结果单单一口就一脸通红的醉倒了。

    依芙是，少数没有因为凉是个正太而把其看轻，能对等地相处的人。

    ◆◆◇◇

    从未见过的风景，在梦乃的视界前扩展而开。

    在远处，有连接着蓝天的纯白雪山。与山麓强烈对照的漆黑森林在其下方拓展，森林中断后延展出嫩绿的草原。绿野一直伸展至灰色的街道，蛇行的河川受到太阳照射而反映着洁白光辉。

    梦乃他们，身处在小小的石造建筑物之中。建筑物由平坦的石块慎重地叠建而成，各处使用着木材跟砖头补强。地上描绘着有如漫画中出现的魔法阵，爱深正兴味盎然的观察着那个。

    窗外所见的风景，令梦乃一时失语。

    这建筑物建在细小的高丘上。山坡下有着广阔的牧场，十数头的羊驼在慢步，或是睡觉。茶色的栅栏方向可以看得到厩h。不禁漏出了感叹之息。

    还有天空。虽然同样是仰望的话仿佛就要被吸入其中的苍穹，唯独太阳的样子不同。

    要说是圆形还不如说是圆环。在正中穿了个洞，从中能窥见到青空。

    ―――不是梦。

    把手放到窗缘，传来了石头冰冷的触感。

    皮肤能感受到吹来的轻风。土壤与青草的气味充斥鼻头。

    ―――这种东西都是真的吗……。

    「跟以前的凉一模一样呢」

    从身后传来歆格＝莉玲的声音，梦乃转过身。

    「是……这样么?」

    「嗯嗯。只是，凉一会后就「好利害、好利害」的喧嚷了」

    怀念般的说道，歆格＝莉玲轻轻地嘻笑。

    站在她旁边的凉一副没听到二人谈话的样子，向银发巫女问道。

    「这里是哪处?」

    「王都效外的猫神神殿的说」

    对歆格＝莉玲的回答，凉讶异的邹起眉头。

    「相当的远呢。还想会在主神殿着陆」

    对凉的说话，歆格＝莉玲露出一副内疚的样子。

    「很抱歉。其实，把您带来是自身的独断」

    「独断?」

    「国王陛下现在还是惧怕着凉。因此，以自身跟依芙为首，为了不让跟凉关系亲近的人们进入而在主神殿&#8203;&#8203;周边设置了士兵的说」

    凉点了点头。

    「原来如此。所以，才会不直接召唤我而亲自过来一趟的啊」

    「嗯嗯。因为召唤之仪，是必须在主神殿进行的。回来的时候可以用这个神殿，但去那边的世界则得用别个的神殿」

    「……昨天的伤是谁做的?」

    凉的视线与声音带上了尖锐。歆格＝莉玲平常的微笑消失了，困惑般的垂下了眼。因为她就这样沉默不语，没办法下凉只好继续说道。

    「是国王吧?」

    「系」，以仿佛要消失的声音，歆格＝莉玲回答道。凉呼了口气。

    「没出大事太好了哦」

    那句话令银发的巫女缓和了表情，挂上了微笑。

    「请在这稍等一下，我去请神官们准备马车」

    ◆◆◇◇

    乘上歆格＝莉玲准备的马车，梦乃一行离开了神殿。

    马车上虽然铺了垫子，但激烈的摇晃还是令梦乃什为狼狈。

    「……从哪里开始说起好呢」

    坐在梦乃对侧的凉，一副沉思的表情。凉旁边的是歆格＝莉玲，梦乃旁边坐着爱深。

    「告诉我现在的状况」

    在摇晃的马车中也好，爱深的表情还是毫无变化的发出提问。凉回答道。

    「也是啦。首先，这个世界除了人类还有名为魔族的生物存在。虽然外表跟人类很相似，但耳朵很长，寿命平均有五百年。成长速度也大约只有人类的一半。那些魔族与人类，到六年前一直持续着战争」

    「为什么而会发生战争啊?」

    因来到大道，摇晃减弱，梦乃也总算回复冷静提问道。

    「有很多各种各样的(原因)啦。其一是领土争夺。互相的开拓地重叠，然后发生冲突。另一样是宗教争议。魔族信仰着称作『那一位』的唯一神。虽然先代的魔王是比较宽容的人，但关于这方面排他性很强啦，毫不承认人类们所信仰的神们」

    「人类所信仰的神，又是怎样的?」

    「是十三柱的兽神。始祖王巴利鲁尔在筑建王国时借助其力的兽，就这样成为了神」

    「借助兽的力量，什么回事?」

    因凉的回答而生出新的疑问，梦乃接着提出了问题。

    「比喻表现而已哦。那并不是什么神的代理」

    凉一脸没趣的回答道，一瞬间被坐在身旁的歆格＝莉玲用不满的眼神瞪视。歆格＝莉玲随即「由自身来说吧」的朝梦乃她们微笑。

    「圣典中有如此记载。―――大约一万年前。地上虽未存在王国，无数的部族持续着争战。出现了名为巴利鲁尔的年轻人，为了统一所有部族而举起了剑。他能理解野兽的意思，借助兽之力而与邻近的野蛮部族战争。跟其为敌的部族一是灭亡，一是顺从，终于他建立起了王国，成为了最初的王。而借予巴利鲁尔力量的兽们就成为了神」

    巴利鲁尔拥有复数的妻子，生下了十二个孩子。 (w:……这家伙一定是个主角)

    然后，年迈时，分予了每个孩子一匹协助自己的神兽。

    「长男是鼠。次男是牛。三男是虎。长女是兔……。然后龙、蛇、马、羊驼、猿、凤(读作:鸡)、犬、猪分别给予各个孩子。最后巴利鲁尔的身边只留下了猫」

    对跟饲主同样年老的猫，巴利鲁尔对它说道。我不久就将要死去。虽死，之后亦想在天空中守护我的子孙。为此能借我力量吗。

    对巴利鲁尔的说话，猫首肯了。

    「―――很棒的神话的说呢。巴利鲁尔留下的兽神们成为了『甲胄』，现在也在王国的神君庙中接受供奉。只要是巴利鲁尔的血脉的深厚继承者的话就能够令『甲胄』取回力量的说」

    神君庙是，作为历代国王的墓，兼收藏巴利鲁尔的宝具的墓场。

    琥珀色的眼瞳流下感动的眼泪，歆格＝莉玲用深同感受的悲伤口调结束了说明。默默地听着的梦乃，跟无表情的爱深呆呆的看着她。

    「……为何是十二生肖呢」

    梦乃求救的看向幼驯染，但凉摇了摇头。

    「不知道。虽然不觉得是偶然，也没法得出偶然以外的结论。就我所知的话，十二支是起源于中国的。只是为了使用来表示时间跟方位啦。配搭空想的生物跟身边的动物，好像是为了方便民众记忆」

    「那么，很久以前的中国人把凉叫到这个世界吗……?」

    「跟那无关，衣服也好建筑物也好，不是中华风的」

    看着马车窗外的风景，爱深说道。凉表示同意的点头。

    「麻，那种事情先放到一边。总之，就是因为那种令人类与魔族发生战争的。虽然魔族一直处于上风，但我跟依芙奋战挽回了劣势，然后因为魔族的王过世的事变，&#8203;&#8203;他们就撤退了」

    「依芙?」

    歪头的梦乃，凝视着凉一脸怀念的表情。

    「老土的说句是战友、拍档、救命恩人啦。直到最后都在并肩而战。虽然是有个太讨厌魔族的问题……」

    对撤退的魔族进行追击的余裕，人类一方是没有的。国王想避免战争持续下去，而凉也抗拒再次战斗。虽然依芙希望继续进击，但最终还是被凉跟歆格＝莉玲说服了。

    然后终于，战争结束了。

    「也就是说，两败平手?」

    「也对啦。只是，因为魔族撤退是事实，王国就宣称是人类的胜利。而我跟依芙就被褒扬为救国的英雄了哦」

    凉回答爱深的那副口敏，语带讽刺。歆格＝莉玲则表情僵硬，看似有口难言。虽然感到奇怪，但梦乃还是直接的说出感想。

    「这样不是太好了么」

    「如果这样就结束的话呢。这之后不久，我被国王追杀。但得到歆格＝莉玲跟依芙的帮助，总算没死掉回到日本啦」

    「……为、为什么?」

    梦乃双眼睁得浑圆，注视着平淡地说出不得了的事情的幼驯染。坐在梦乃旁边的爱深，维持无表情地歪歪头细语说出推测。

    「太过活跃而被嫉妒了……之类?」

    凉的脸上浮现出不合年龄的苦笑。

    「好像认为我会定居下来，取而代之哩。而且看准对方只有十岁而来阿谀奉承、借意利用的人也很多啦。只是，我也有不对。被抬举成英雄巴利鲁尔再世，一不小心就得意忘形也是事实啦」

    「自身现在也认真地，相信着凉是巴利鲁尔再世来的」

    对歆格＝莉玲真诚的话语，凉一脸「就是知道会这样才不想说的呢」的耸了耸肩。

    ―――是这样啊……。

    梦乃能理解了。凉把歆格＝莉玲他们称作恩人的理由。六件前突然消失，回来后性格忽变的原因也是。

    「以上就是六年前的事了。这之后，轮到依芙跟国王对立。依芙被安上对国王暗杀未遂的罪名，在被追捕时千钧一发的逃脱了。虽然从此之后就行踪不明，但最近，就在魔族的领地内现身夺去了大魔神」

    「大魔神?」

    「简单来说是魔族的巨大神象，之类吗」

    歆格＝莉玲开始补充说明。

    「是以魔族所信仰的『那一位』―――也就是他们的神，以自己的姿态为原形所制造出来的存在。为了从敌人手中保护人民，还有消灭敌人。平常是供奉在魔王城旁的大神殿的深处，是到访神殿者的祈求对象」

    「虽然不只是这般可爱的东西啦，那个」

    紧接银发巫女的话，凉怨说道。

    「说是神像但可不是摆设啦。能让人进入内部驾驶的。而且还强得很」

    对那说词，梦乃想像起奈良或是镰仓的大佛动起来的情景。相当吓人。

    「但是，凉连那大魔神也战胜了吧」(歆格＝莉玲)

    「那才是不分胜负哦。话说回来―――大魔神被人类夺走而令魔族震怒，举军侵略而来。是这样的吧?」

    对凉确认性的问题，歆格＝莉玲用沉痛的表情点了点头。凉只有一瞬露出感到烫手(困恼)的表情，立即又换上认真的表情环视了三人。

    「虽然只是今后的预定―――首先是会见国王。这之后对魔族军做点什么，最后是阻止依芙。大概就是这样了」

    「做点什么、的、对那个、大军?」

    梦乃一脸迷惑的表情。她也是，曾无数次在电视上看过遥远国度所爆发的战争的映像。电影跟漫画、小说上就不用说了。虽然不知道是何种军势，但这个幼驯染淡描轻写的放言要把其阻止下来。

    「有『甲胄』在的话总会有办法的啦」

    凉这样淡然的回答道。之后就失去兴趣般的看向马车外。平稳的阳光倾射而下，田园的风景向远方伸延而去。

    ◆◆◇◇

    能从远处看到王都城墙的时侯，凉表面上虽然很冷静，但其实要把胸中一口气涌出的感情按压下去已经拼尽全力了。虽说最后被追杀而落荒而逃，但决不是只留下这种记忆。

    虽然只有水煮跟干烧的食物令人难以忍受，未发达的水道设备令人厌恶，太阳下山后街道被黑暗包裹的生活令人哑然，但那处处都有着新鲜感。而且，当时十四岁的歆格＝莉玲亦有为了自己而四处奔波张罗。

    把梦乃跟爱深留在了王都外，只有凉跟歆格＝莉玲进入王都。

    石块铺设成的大道旁，涂上灰泥的石建民房鳞次栉比。灰白色的城镇中，充斥着露天商人的叫卖声。身穿麻质跟木绵衣服的人们摩肩接踵、络绎不绝。

    以古代或中世纪的欧州为舞台的电影中的光景，就呈现在眼前。

    所有的一切，都令凉深感怀念。

    虽然身穿迥异(相对上)服装的凉不时被投以奇异目光，但拜身旁走着身为巫女的歆格＝莉玲之故，还是无事的到达了王宫。随即对门卫宣告道。

    「六年前的勇者回来了，给我这样通传吧」

    站在凉身旁的歆格＝莉玲点了点头，门卫好像这样就充分理解了。等待了约五分钟，卫兵就引导两人进入了王宫。

    并肩走在通往会客室的那气派的走廊，凉察觉到歆格＝莉玲的样子有点奇怪。她的笑脸不同平常的僵硬，也没发出脚步声。

    「怎么了?」

    「禁不住紧张了……」

    「没问题的。有我跟着的。」

    相当自然地，凉这样说道。毫无虚情假意。虽说应该是不会一开始就向我们杀过来的，就算真的发生什么也作好了全力保护她的打算。歆格＝莉玲的表情放松下来，轻轻抓住凉的衣角，柔声说道。

    「非常感谢。我的勇者大人」(「ありがとうございます。わたくしの勇者样」)

    会客室在远离人烟的宫中深处，凉跟歆格＝莉玲、国王隔着小小的桌子对坐。

    国王爱迪师=巴利鲁尔是名初老的男子。宽脸大眼，鹰鼻尖耳。

    头部绝妙的秃掉，只见表示国王身份的白银额冠寂寞的安坐其上。从下巴伸出的灰色的胡子，像是用久了的扫帚尖一般。

    ―――记得六年前还留着点头发呢……

    看来是战后被国王的工作，无情的夺去了。战争真是残酷……

    「有何贵干了? 终于想来称王了吗」

    爱迪师忌讳的瞪睨着凉，一开口就如此放言。

    「虽然六年前也说过了，我对玉座可没兴趣哦。(有王座没后宫只会白白的秃掉而已。)今次只是来阻止依芙的」

    凉淡然的回答后，单刀直入的问道。

    「只是，问一个问题就好。依芙打算杀你的事情，是真的吗?」

    「有对余的暗杀计划，是真的」

    神经质地抚摸灰色胡子的国王点了头。

    「那个计划是，预定刺杀掉余后，把那个人―――依芙推举为王。因为那个人是跟贵公并称的英雄啦。民众会欣然接受的吧」

    「有咬定是依芙所策划的明确证据吗?」

    「那个是……没有」

    听了爱迪师的回答凉的表情变得险恶。老王立即声音慌张的说道。

    「但是，有动机。那个人，好像想把刻有贵公名字的墓置入神君庙，为此而四处奔走。说是，本人不在的当下，除此以外没有广报其功绩之道」(w :……所有队友HP全回复/ 自机辅加「气合+幸运+必中+必避+热血+努力」)

    把凉的墓铭置入神君庙，是把凉认作国王，或是与国王匹比的存在的动作。凉皱起了眉头。

    「……我，公报上宣称是怎样了?」

    「完成使命回到了天上，当作这一回事了」

    相当烂哩。

    「对我来说是怎样都好啦……。把一个死人，加到国王之列是那么糟糕的事吗?」

    虽然是自己的事，但凉只能得出这样的感想。

    「贵公没有死掉。现在，不就站到余面前了吗」

    胡子抚摸到一半，爱迪师用两只大眼瞪视着凉。不过倒只是吓得凉身旁的歆格＝莉玲缩起了身子。

    「万一，贵公回来了的话，毫无疑问的会成为国王」

    ―――都说我没兴趣秃了……。

    凉看向国王的脸。羡慕与恐惧、嫉妒、憎恶，无数的感情在老人那皱皮而歪曲的脸上蠢动。再说什么也是听不入耳的吧。

    「那么，你就因而与依芙对立吗」

    「正是如此。余一反对，那个人就说要为贵公建座专庙了」(w: ……所有队友HP 略 )

    爱迪师锤打桌子。

    「战争结束至今六年。单单六年而已。哪里有这种钱。王国内荒废的地域可压倒性地多。才受不了把钱花在无用的地方」

    这也是啦，凉如此接受了。用视线催促他说下去。

    「随即，反对余的那些贵族就都跑去支持那个人。叫嚷着什么对王国没贡献的余跟王位并不相相称。那个人跟那些家伙们合伙，成了反国王派的中心。收到暗杀计划的情报就是在那个时候了」

    凉看向坐在身旁的歆格＝莉玲。银发的巫女微微的点了点头。

    ―――也就是说，重蹈了六年前的覆辙。

    「所以就，未跟依芙本人确认。就派人追杀又被逃掉了吗」

    「要怎样去确认才好了。把他叫出来，问他是不是打算杀余吗?」

    「杀了依芙的话，可就没有能穿上甲胄的家伙了啊」

    对那句话，爱迪师锐眼瞪视着凉。仿佛现在就想要殴过来般的全身抖震，呼吸混杂强烈的敌意，伴着话声吐出。

    「的确，不知何时会再次燃起跟魔族的战火。但是，留着那人只会令王国分裂。为了王国的安泰来说……」

    「杀掉救国的美雄，我不认为能达到安泰」

    歆格＝莉玲那琥珀色的眼瞳闪耀着强烈的意志。虽然被老王瞪视而令她担怯了，但还是把放在膝上的拳头握紧回瞪了过去。

    「人民，比贵种(无实的贵族)重要」

    歆格＝莉玲呻吟道。

    「一切都是讲求，血吧。是否继承了浓厚始祖巴利鲁尔的血……也就是，是否能穿上甲胄，发挥其多少力量」

    「太蠢笨了」

    对这样放言的凉，歆格＝莉玲摆出比国王更不悦的脸。爱迪师则是眼中浮现侮蔑之色，歪斜了嘴。

    「笨事吗。余也是同感呀。但是，在这个王国那就是真理。故而，人民看重作为贵种的那家伙。比起身为国王的余更什呢。贵公跟那个人也是如此。「明明是国王」，这样的小看余不是吗。一直在嘲笑连一件甲胄也没法穿上的余不是吗。诸侯也是的。成了国王，却连一件始祖留下的甲胄也穿不上，为此而何等地把余轻蔑……」

    凉叹了口气。也不是不明白国王的心思。在六年前，早已窥视过他心声的一部分了。凉之所以完全没去顾虑，是因为自己理所当然的会回到日本。而且，单靠十岁孩子的认知，把一切判断得太天真了。

    「现在，依芙的状况变成怎样?」

    「逃亡中，全部地位被没收了，人鞯胶螅就派兵去发现地点……都被击退了」

    「大魔神又怎样? 那之后的动向是?」

    国王答出了某个地名。是边境的一处地域。

    「不知为何，停在了那里不动。数次送了使者过去，好像都没有反应」

    「明白了。还有，对进攻的魔族如何对应了?」

    对「在国境集结了兵力」的回答，凉绷紧了表情。

    「能击退吗? 单单六年，数量没可能大副增加的吧」

    「就算那样，也不能不做」

    向态度顽固的老王，问了士兵的数量跟武装的详细情况后，凉再度叹息了。

    「一开战就会输啊，这样子的。毕竟对方可是为了夺回大魔神而战意高涨」

    「夺去大魔神的可不是我们。是那个家伙」

    ―――对魔族这样说也没可能答用吧。

    凉用冷淡的视线看着爱迪师王。单单把依芙阻止下来就好，看来也不是这般一回事。

    「我的要求有五样。首先，把神君庙的守卫解除，使用甲胄」

    「……要把魔族，阻止下来吗?」

    爱迪师的眼中，混杂了哀求般的东西。凉无视了那个继续说道。

    「第二个。不能让士兵出击。三是依芙复权。然后，不得对依芙跟歆格＝莉玲出手。立下誓约」

    「巫女先不说」

    国王看了一眼歆格＝莉玲后把视线移回凉身上。

    「都做好安排了。而且，士兵也被杀了。无条件复权什么……」

    「大魔神由我来夺回，把击退魔族的功绩算作依芙的东西。我、如果这次事件完结了的话，已经不打算再回来这个世界了。不需要用什么回到天上的暧昧说法，正式的宣布死掉了就好」(w:……flag立起来了)

    国王紧皱眉头，无数次的小幅点头。

    「最后是―――报酬」

    凉露出了坏心眼的冷笑。爱迪师瞪圆了眼，不知会提出什么要求而吞了吞口水等待着凉的说话。

    「首先，跟魔族交涉所需的经费，当然得由你方全数负担。然后，事情平安解决定案后，我要把接下来说的神器跟祭具一件不余的收下」

    这样宣告后，凉逐一的，列举出神器跟祭具的名称。那都是持有着魔导之力的杖跟指环的一类。六年前的战争时，凉无数次的使用它们越过了危机，边回忆边列举着。

    爱迪师年老的脸上浮现出不满的神色，但又明白没有凉就无法打破当下的局面。

    最终点头了。跟凉当场制作契约书。

    再决定好细节，对话随即结束。凉站了起身，一句招呼也没有，就背向国王傲然的踏出脚步。歆格＝莉玲也从座位起身，这边则是恭敬有礼的向国王道别后追上了凉。

    一出会客室，歆格＝莉玲就用忧虑的表情向凉提问道。

    「凉。是认真的吗? 把您当作夺去魔神的犯人是……」

    「除了这样就想不到其他办法了。而且也没有去考虑其他方法的时间」

    凉困恼般的抓了抓头。

    「大魔神在这边是事实对吧。不得不有谁来成为犯人。那样的话，我来当就最适合了。道理上也―――」

    六年前被追杀的凉，抱着对国王的憎恨窥视着复仇的机会。因为巴利鲁尔的甲胄守卫深严而难以入手，于是潜入魔族领地内把大魔神偷走。

    「―――然后，依芙为了人民、为了和平，含泪把我打倒这样吧。之后就把『甲胄』全数交到依芙手中就好了吧」

    说到这里，不经意间(忽然间)，凉被歆格＝莉玲温柔的抱住了。轻摇的白银秀发散发的甘甜气味令凉迷惑了。

    「……歆格＝莉玲?」

    「对不起、凉」(「ごめんなさい、リョウ」)

    轻攀凉肩上的那纤细手腕小幅的震抖。能断断续续的听到吸鼻子的声音。

    「六年前也好，今次也是。明明您并不是这个世界的人，还是把危险的事情都一个劲的让您来背负」

    「没事哦」

    凉展示出笑容。自己是充分明白到危险再接受下来的。 (w://///哼、哼，才没有被少年你萌到呢)

    而且，亦有想帮助依芙的感情，不、不只是这样。

    还有比那更重要的。

    ◆◆◇◇

    「能看到了啦」

    歆格＝莉玲那番话，令凉睁开了眼。梦乃跟爱深正从小小的窗探头看向外面的风景。凉也追着她们的视线看过去。

    把梦乃跟爱深也招入帝都留宿了一晚后，第二天，四人再次坐上了马车。

    是因为起得比天亮还早吗，梦乃还昏昏沉沉的。

    「昨天，没有睡好吗?」

    「嗯。稍微呢……」

    混着微笑把呵欠抹去，梦乃回答道。就算如此也还是梳理好头发绑成了柔顺的侧马尾，凉对此感到钦佩。要说凉这边的话，就算睡乱了头发也会因为怕麻烦而就这样跟它玩放置play而已。

    「那种旅馆都这么简陋的么」

    并不是说住到了什么特别差的。只是间在这边随处可见的旅馆。

    电跟自来水都没有。想要水的话只能到食堂索取，晚饭时间过后食堂就会关门。那样的话，就只能经过无任何照明的夜道走到公用的水井。

    照明的话，只有锁在天板的灯笼。这也是短短的蜡烛烧尽就会完结，还想要照明的话也只能额外买来蜡烛跟火种。

    食具全都是木制。银制食器是只限王侯贵族的使用品。料理不丰富味道也不精良。汤中的野菜，理所当然般的没有剥皮。

    但那样反而令梦乃深感到异国风情，结果过于兴奋而难以成眠。

    「今日要去哪里啊?」

    对于梦乃的问题，凉作出「神君庙」的简洁回答。

    「哎哆、是历代的&#8203;&#8203;王大人的墓地吧? 去那种地方是干什么哦?」

    「在那里有重要的东西」

    在窗外，远处的山丘上有座全白的建筑物。是座有着白色大理石圆柱等距配置的建筑物，凉感觉上约是体育馆大小。上盖是平顶的。

    「……那个?」

    对指向建筑物问道的爱深，凉点了点头。向歆格＝莉玲问道。

    「管理者还是原样吗?」

    歆格＝莉玲脸带紧张的点了头。

    终于到达了神君庙，凉一行下了马车。

    神君庙满溢着庄重与威严的氛围，见者皆被压倒。四方形的建筑物的墙壁外侧以一定间隔配置着圆柱，神君的无数伟业雕刻其上。正面的是石制的巨大门扉，其两侧伫立着穿上甲胄手持长枪的少女石像。

    这个神君庙并不是始祖王所建的东西。在悠久的时间流逝中，最初的神君庙持续着修补与磨耗的循环而最后破毁了。现在建在这里的，是以残留下来的资料为基础打造的东西。

    神君庙的周围没有守卫。遵从约定，国王让士兵都撤走了。

    「那么我去走一趟。在这等我吧」

    凉手抱魔导书走向石门，歆格＝莉玲跟爱深，之后是梦乃跟在其后。对一脸讶异地回过头的凉，梦乃一副一步也不会退样的表情说道。

    「我也去」

    昨天，虽然很遗憾没能进到王宫，那也当作是没办法了。但是，梦乃因此而更想一起进去这神君庙。凉虽然做出用手托住下巴的思考动作，不久还是答应了。

    「麻……也不是那么危险、好吧」

    站到石门前的歆格＝莉玲，轻轻的触摸门的表面。

    「为神之物……为表为裹的全一。存于普世、存于深邃、存于真实之物」

    石门断裂、分离般的，发出晃动声。梦乃张嘴呆立当场。明明只是触碰，门就左右打开了。

    「……魔导?」

    对只是微微蹙眉的爱深，凉好像对歆格＝莉玲的动作毫不在意般的点点头，补充道。

    「在这边的世界说是神大人的御业。」

    爱深轻轻点了点头。

    「漆黑一片什么也看不到呢」

    梦乃这样说道后，歆格＝莉玲用沉静的态度走进去。小声喃喃低语了不知什么，从指尖中放出了淡淡的光芒。光芒缓缓向上升，碰到了天花板后光芒增大扩展。

    传遍了建筑物中，这下谁也能看得清楚了。

    「……那是什么?」

    在凉身旁窥视内部的梦乃发出了疑惑的声音。广阔的空间深处有扉门，在那前面伫立着奇妙的东西。

    之所以说是伫立，是因为那个一眼看去有着人的形状。大小约是两米。颜色从上到下都是一团白。脸是球形，中央是巨大镜片感觉的单眼。中世纪的铠甲般的身体处，与圆筒形的细腕对照般，脚如四角柱子似的强壮。那个物体，丝毫不动的伫立着。

    「这就是神君庙的守护者来哦。虽然之前是靠组团来用枪突击的……真是方便呢这个」

    看向手中的魔导书，凉淡然的嘀咕着翻开到某页。

    ―――『火球』

    从凉手中放出的灼热块团，伴随着轰声直击向守护者。凉以事务般的态度再次放出火球。因第一击而摇晃的守护者，中了第二击就倒下了。身体表面因火炎与冲击而崩解，异臭连凉他们之处也嗅得到。

    ―――再放个两、三发就差不多吧。

    这样思考时，后方的梦乃发出迷惑的声音搭话。

    「……凉。不与那个战斗吗?」

    凉一脸苦涩的回应梦乃。

    「那家伙呢，别看是那副样子，其实强得很啦。不只有着单手轻易把完全武装的成年骑士举起的力量，用剑斩用枪刺也造成不了伤害，在弄明白头部是弱点前可是伤者不断」

    没有人死已经是奇迹了，一旁的歆格＝莉玲严肃的低语道。

    「之前有战斗过么?」

    「在六年前啦。守墓就是这家伙的使命。就算打成粉末也只要数日就会复活」

    这样回答梦乃后，凉看向爱深。指向贴上写着『火球』的书签的页片，向她问道。

    「知道其他的攻击用魔导在哪一页吗?」

    「就我所知道的东西的话……」

    爱深靠近到凉身边从旁翻动书页，指示页数。

    ―――虽然累了……但不把这些试一次可不能休息。

    凉点了点头后，用进行实验的感觉向守护者击出下个魔导。

    冰结之枪、白辉的雷光、漆黑之刃陆续击出袭去，十数秒后，守护者像是干砂制的人像般崩溃了。

    ◆◆◇◇

    「那么走吧」

    调整呼吸，凉领队般的站在前头展开步伐。因为无休息的使用魔导，造成了肉眼可见的消耗。脸色铁青、额角滴汗、呼吸荒乱。禁不住担心的梦乃搭话道。

    「凉。稍微休息一会吧」

    「……小事、没有大碍哦。而且，已经没有危险了」

    梦乃没办法只得加快脚步走到凉身旁。从背包中取出毛巾，拭去凉脸上的汗水。两人的身后爱深与歆格＝莉玲静静的跟随着。

    再次、门。歆格＝莉玲走上前，跟刚才一样咏唱了咒文。

    「这前方有什么哦?」

    「有甲胄」

    门开了。内里的光芒，溢出到了梦乃她们的所在。

    室内狭窄，而过于明亮。

    地上安置着石棺，正面的墙上埋着十二个拳头大小的水晶球。这个房间的明亮，就是那些水晶球各自放出色彩丰富的光芒所致。有晶体正放出燃烧般的强烈赤红光芒，那旁边的却是静静的放出令人联想到大海的深蓝光辉。

    「说真的，虽然不是那么喜欢……」

    用苦涩的口敏ㄟ孀牛凉注视向十二个水晶球。走进到房间的中央，深吸了一口气，喊了一句。

    「―――装着」

    回应那言语般水晶球一同拼发出光辉。弹跳般的飞出墙壁，在接近天花板处描绘出圆滑的轨迹，急速落下击中了凉的身体。

    在头部跟后背，手跟脚炸裂而开，凉的全身被淡淡的光辉包裹起来。

    边呼唤凉的名字边伸出的梦乃的手，被歆格＝莉玲温柔的按住。

    「没事的说。因为现在―――正是最强的神之战士诞生的时刻」

    光消失的时候，凉以身穿闪耀银光的甲胄的身姿伫立。

    只有把脸全体整个覆盖的金属⒚娉试残危除此之外都呈锐角的式。大块的肩甲跟厚实的甲胄各部位上，刻着意象化的野兽纹章。

    背后有四枚翼以收纳形态伸至大腿，手上有着大柄的双刃剑。

    对那背影，梦乃感受到了某种超然的东西。感觉到凉的四周流转着光的粒子般的错觉。

    凉转过了身。见了那张脸，梦乃一时失语了。

    是猴子。

    正确的说是猴子造形的⒚妫戴在了凉脸上。脸的两侧有着又大又圆耳朵。直至鼻下的部分都是摸仿猴子的造型。

    愕然的看向身旁的歆格＝莉玲，少女正满脸红潮，用恍惚的表情注视着凉。混身抖动而摇乱了白银之发，是过于感动吗，泪珠从眼眸浮出。

    「太完美了的说。那正是神君的再临。力之体现。美之象征。结集全人类所有的感性与睿智也无法扫造的东西，现在就在自身的眼前……。新的救世主传说，就在当今这个瞬间&#8203;&#8203;开始的说」

    梦乃心想着把其无视吧。把这称作美的象征，也未免太过悲哀了。

    「你，什么哟 那个是……」

    「说了很多次吧。甲胄哦」

    猴子说话了。

    「才不是猴子!」(w:⒚嬗卸列哪芰!?)

    厉声说道，凉把⒚嫱严铝恕

    「猴子的部分只有这⒚娑已啊。这剑是龙、背后的翼的凤(鸡)，铠甲是羊跟蛇―――」

    「……显然是胡乱挤成一团呢」

    「别对我说啊」

    边回呛，凉把手握紧又放开，动了动肩膀。

    「有把大小自动调节了呢。明明六年前也穿过，完全没有不合身」

    「有这么强么?」

    跟梦乃有着相同疑问般，爱深微微的歪了歪头。

    「很强哦」，这样简短的回答凉把剑背到背上。把拿着的魔导书夹到腋下，拍了拍装在左腕的小型盾牌。盾的表面刻着牛的图腾。

    一经凉的触碰，盾的侧面就生出了细长的隙缝。向那隙缝，随意的把魔导书放入。

    爱深也禁不住睁眼哑然。把脸揍近凝视着盾牌。凉为了让她安心般的向爱深一笑。

    「只是收进了里面而已哦。没有危险的」

    「收进去了?」

    梦乃跟爱深异口同声的低语道。

    「这面盾牌能收纳四件东西。虽然生物是不行，但魔导书、旅行的必要道具之类都能毫无问题的放过去」

    「很方便的盾牌呢」

    梦乃以呆滞的口调这样说道。超出自己的理解太多了。已经什么也说不了，只能先听进去。这样的观念，已经在梦乃的内里产生。

    ◆◆◇◇

    走出神君庙的时候已是接近傍晚。西方的天空处的沉积云，被藏于其深处的太阳染成了茜色。

    凉戴回⒚妫拔出背后的巨剑，高高举起吟念了不知什么。

    「什么了?」

    「在叫坐驾。这之后要变得这边去那边走通处跑了啦」

    把剑背回去的凉答道。这时候，爱深看向天空的一点发出了小小的叫声。梦乃也随之看向那边。

    有什么巨大的东西无声的在空中，向这边飞来。一时间，梦乃想起在学校屋顶上看到过的西菲亚的宇宙船，但这比那个更大。约有大型飞机大小。

    向这边接近、稍微、能知道那是什么了。

    「…….猫?」

    跟卷缩成圆球的黑猫一个样子。那猫以相当的速度向这边迫近而来。

    「没、没问题么?」

    梦乃不禁发出慌张的声音，凉则泰然以对。

    「没问题」

    来到了凉她们的上空，恰好的停下了。四人沐浴了猛烈的余波产生的阵风。猫形的物体慢慢的下降，无声的着陆在了梦乃她们眼前。

    「猫舟。这也是巴利鲁尔的甲胄的一柱的说」

    没把歆格＝莉玲喜悦爆发般的话声听进耳朵，梦乃呆然的注视着那个。虽然正面看是圆形，实施上横看其实是椭圆形，样子接近飞行船(飞艇)。

    正面是猫的样子，连丁宁的须子也有带着。

    歆格＝莉玲把手放上外壁，随即她的身体被无声的吸了进去。梦乃双眼睁得浑圆盯着她被吸入的地方。从猫舟中传出了声音。

    「请跟自身一样的进来」

    梦乃不禁踌躇了。真的没问题吗，这个。

    「先行一步」

    这样说完，爱深走前一步。把手放上外壁，然后以同样的姿势消失了。

    「呀~~么~、照做就好了吧」

    半是激励的叫道，梦乃向外壁触摸过去了。下个瞬间，身体被轻轻的吸去。呀呢、的惊讶的时候已进入了船内。

    「这里就是舰桥了」

    站在梦乃身旁的凉说道。

    ―――约是一间教室的大小吗……。

    梦乃站在了圆丘状(倒转的饭碗般)的空间内。中央有个台座，其之上置放着双手环抱大小的水晶球。从天花板也垂吊着水晶球，墙壁上也一样埋着无数个。

    「房间有很多挑喜欢的使用吧。虽然没法淋浴，但有浴池般的东西。船内又很暖和，就忍耐一下吧。洗手间在最里面。还、还有厕所是冲水的」

    在梦乃和爱深呆呆的跟着凉的说明四处张望时，歆格＝莉玲走近向中央的台座。把稍乱的衣摆端正的整理好，以认真的态度触碰水晶球。

    从水晶球中放出了蓝色的光芒生成了屏幕，映照着外面的风景。

    接着，歆格＝莉玲的手指在晶球表面游走。天花跟墙壁的晶球开始发出淡淡光辉，墙上映照的风景开始流转。

    不对，是这船开始上升了。梦乃呆立在了当场。

    「要去哪里呢? 凉」

    对银发巫女的提问，凉简短的回答道。

    「去阻止魔族」

    ◆◆◇◇

    猫舟，上升到能俯视周边的群山的高度后，开始了前进。

    梦乃感叹的看向墙壁映照的光景。

    夕阳沐浴下的橙色风光，眼中看来变得很细小。宽广的草原像是绒毛地毯似的，流动的河川、化作小点的村庄、森林就像是绒毯上的图案一般。 (而人就像是垃圾一样。)

    虽然官感上猫舟是在毫无摇晃的慢慢前进，但以群山跟森林流逝而过样子来看，实际上是相当不得了的速度。

    「这么说来忘了问呢。现在的魔王―――魔族之长是谁了?」

    脱去猿面，凉向歆格＝莉玲问道。

    「莎．帕莱姆．蒂芭的说。从六年前被选上后就没有变动」

    「莎吗……。算相当合理的魔王候补呢」

    这之前一直看着映像的梦乃，因听到奇妙的单字而回头转向幼驯染。对凉刚刚的台词的后半，差不多一句也听不明白。

    「上一任魔王的支持率绝对不低。身为那个魔王的女儿，再加上是在战争中失去父亲的悲剧少女。好像是以压倒性的票数差击败其他的候选人的哟」(w :单纯是因为魔族人都是那个而已吧)

    ―――票数?

    「只有这样人气可不会持续下去。政策上是怎样的?」

    「虽然不是太清楚，但据依芙所说的话，这数年间魔族领内安定，社会平稳」

    「了不起……。但是，这对莎好像也不是什么难题啦」

    凉一副肩上的负担轻了不少的表情，浮现出怀念的笑容。

    「你们两个，在说什么啊，到底」

    一脸困惑的梦乃插话道。凉露出一副不明所以的表情。

    「听着的吧? 是魔王跟魔族的事哦」

    「弄不明白为何会出现候补人跟票数一类的单字」

    跟梦乃有着相同疑问的爱深这样说道，但凉也好像没法立即理解。足足五秒后，明白了般的叩了下掌心。

    「是吗。梦乃跟宫崎同学不知道麻。魔族的国家是行民主制的。因为寿命很长而以约十年、二十年的间隔进行选举，某些人成为候选人后，再由王都的人民投票选出魔王」(w: 很合理  选举才是最黑暗的制度)

    「……不是独裁么?」

    ―――因为，魔王哟。

    「套用莎的话来说，王拥有军队指挥权跟政治上的决定权、否决权还是能做到独裁啦。但是，魔王亦有着赎罪义务」

    「赎罪义务?」

    「说得比较容易理解的话，就是被杀掉的义务」

    凉绷紧了表情回答。

    「因为政治或是军事上的失策，而令民众或是军团造成重大损害的魔王，随时可以去杀掉，有着这样的规定。虽然是很难相信的话」

    「……那样的话，还会有去当魔王候补的人么?」

    「再怎样说也是最高权力者啦。而且，实际上真被暗杀的魔王也不只一两人」

    就算听了凉杂带苦涩的回答，梦乃也无法接受得了。先不说默认，明确的记载就是另一回事了。不是会因为太害怕而喘不过气吗。

    「虽说如此，对此有不满的人也很多啦。比如以莎来说，『就因为这种法律的错令大部分的魔王都只能做些得过且过的事』这样该说是傲岸不逊，还是豪放的人好像也不少啦」

    「……真是的，你在这个世界都干了什么哟」

    凉斜眼看了看歆格＝莉玲，一副不想让她听到的表情&#8203;&#8203;靠近梦乃压低声音说道。

    「糊里糊涂的当上了勇者，最终来说把魔族赶回去了」

    「糊里糊涂?」

    梦乃鹦鹉学舌的问道。

    「回过神来就到了这个世界，在混乱的时候被人一句『您是勇者的说』的煽动。而且当然的我还只是十岁啦。还什么也弄不清楚事情就擅自的推进了哦。虽然后半就一头热的陷进去就是了」

    是回想起了当时的事吗，凉浮现出了苦笑。摇了摇头消去笑容后「抱歉，稍微休息一下」的说完就背向梦乃她们离开。

    「你们也休息一下吧?」

    对凉挥了挥手后，歆格＝莉玲转向梦乃她们。

    「都累了吧。饭菜准备好了的话会去通知，请使用空着的房间吧」

    稍稍动了动头回应后，爱深就向通道的深处消失了身影。

    「梦乃小姐，您也可以去休息一下哟」

    「呀、系」

    梦乃点点头，稍稍考虑了一下后向歆格＝莉玲问道。

    「那个，可以请问一下吗?」

    「请问吧」，对这样回答的歆格＝莉玲，梦乃继续说道。

    「六年前的凉，是怎样的感觉呢?」

    「这个呢……」

    歆格＝莉玲微微的倾头，轻轻的闭上了眼。好像在把当时的情景，在脑海中播放似的。

    「最初的印象是个老实的孩子呢。因为突然被召唤而吃惊也好，也没有恐慌。自身也没有想到会出现十岁的孩子，虽然考虑了送还…….」

    最少，也可以试试是不是能穿上神君的甲胄不是吗。得出了这种结论。作为勇者而现身的话，也许有什么肉眼看不到的力量也说不定。

    「结果凉把在那里三体的神君的甲胄，全部穿到了身上的说」

    「所以呢，就变成让凉去战斗了吗」

    哎哎、歆格＝莉玲点头肯定。

    「说明了事情后，『我做』，凉就笑着这样回答了。虽然说明了可能会失去性命，『没差，死去也没所谓』如此的」

    ―――那是，因为凉的母亲过身了的原故…….?

    『死去也没所谓』这样的台词，梦乃、一次也没从凉口中听过。虽然总是有不顾危险的地方。

    「凉以救世主、英雄来说令人不安的一面比较多呢。虽然也有年龄的原因，也不擅长剑术，就只是个太过普通的孩子。性格面该说是反叛吗，也有总爱否定正义跟信念的地方……麻、这一点上倒是跟依芙很相似呢」

    想到此而不禁发笑的银发巫女继续说道。

    「但是，就是这样的凉的温柔与坚强，吸引并影响了我。不只是自身，依芙也是，其他的许多的人们也是。被凉一点一点的打动，偶然被开玩笑(捉弄)也令人很开心呢」

    ◆◆◇◇

    因为歆格＝莉玲说差不多到祈祷的时间，请教了凉房间的所在后，梦乃就向那走去。猫舟，好像是放着不管也没问题的。

    听着很多各种六年前的事，不知不觉间过了相当长的时间，梦乃感到心满意足。毕竟一口气听说了至今都不知道的事情。

    虽说如此，感觉也有令人在意的地方。

    ―――十岁的，那个连跟人争执也不会的凉会……。

    看向映照出黑夜天空的屏幕后，梦乃歪了歪头。

    那副样子的，积极地去战斗吗。明明昨日还是外行人之身。

    ―――嘛，现在没事就好了吧。

    走在细小的走道，试着触摸过墙壁。并不是预想中的金属质料，梦乃被硬质的塑胶般的触感吓了一跳。走到尽头后如歆格＝莉玲所说的有段楼梯。

    ―――这种东西，到底是谁制造的呢。

    就因为是这种东西，就算接受了也好，还是会不时在脑袋中冒出疑问。虽说如此，想了也不会得出答案。

    经楼梯走到下方的通道，梦乃来到了凉所使用的房间的门前。

    「凉、进来了哟?」

    向门的方向呼叫。传来回应的同时，门自动的打开了。

    房间中，猿猴模样的凉坐在地上翻开着魔导书。大剑放在身旁。凉稍稍拾起头表示回应。

    「什么了? 不如说，为啥戴着那个哟」

    梦乃一脸厌恶的踏进了室内。在凉面前坐下，把背着的包包放在身旁。

    虽然相当的宽阔，但除了大型的床外，就只有一组桌椅的简约房间。梦乃使用的房间也是同样的配置，哪一个房间都是一样的吧。

    天花板上埋入了半个水晶球，从那发出的光线照亮了室内。

    床上，发出各种颜色光芒的水晶球在咕噜咕噜的转动。那是在神君庙得来的巴利鲁尔的甲胄。

    「因为没有不戴这个的话，就可读不了这家伙啦。虽然让宫崎同学大概的说明过了，但果然不是自己读的话还是有很多不明白的地方」

    凉用指尖敲着手中的魔导书回答梦乃的疑问。

    「能读得懂么?」

    「只限戴着这⒚娴氖焙蚶病Ｔ跹的言语也能互通，怎样的文字也能翻译过来。还有着能把具有魔力的道具分析、解析的能力(，对上圣光跟雾气的话则能使其无效化)」

    梦乃坦率的吃惊了。原来不只是个用来搞笑的猴子面具吗。

    「其他的甲胄也各自拥有不同的能力。虽然现在用不着而脱掉了就是」

    「难不成，就因为有这个才优先来这里么?」

    「也有这方面的考量。拜此所赐事情变得比较稳妥了。这本魔导书也是，多次使用后身体也会习惯下来吧。那样的话，就能有多点外挂了。」

    拿起魔导书的凉的脸虽然被面具遮掩着，但那声线听来好像很高兴。

    梦乃的视线离开幼驯染，转向放在一旁的大剑。剑锷有着意象化的龙刻印其上。

    想起凉轻松地把它举起的事情，梦乃试着触碰大剑。

    但是，大剑就像被固定住了一般丝毫不动。并不是太重。而是没法动。

    「停手吧。不是持有者干什么也是动不了的啦。什么人来也是呢」

    对凉安抚般的说话，梦乃点了点头放开了大剑。

    「为什么只放了这些出来啊」

    「实验哦」

    凉用手指敲了敲魔导书。

    「虽然听说好像破坏掉、烧掉的时候就会解放出封印的魔物，但还是想知道那个瞬间的情况啦」

    「……真的吗，把这烧掉魔物就会跑出来么?」

    在石川家厨房蠢蠢欲动的那只蚤形魔物，那副丑陋的身影在梦乃的脑海中复稣了。

    「为此，不试一下是不知道啦。而且有这甲胄在又很安全」

    凉淡然的回答。翻了翻页后把魔导书合上。

    「入手了甲胄的当下，感觉这边的事情大至上都整理好了。但是，还有后面的事情在等着啦。宫崎同学也是特意来拜托我，不早点把这家伙用熟的话」

    忽然的，梦乃感觉到温暖的感情。

    尽管实际上不由得跟魔导啦、甲胄啦、猫舟啦扯上了关系，但还是能从眼前的幼驯染身上找到，自己所熟悉的、喜欢的部分。

    被拜托了就不会拒绝，绝不会舍弃掉珍惜的人们。就算操纵着魔导，就算身披着甲胄，凉也没有变。

    挂着微笑，梦乃从包包中取出水壶。注入代替杯子的壶盖后，「系」的向凉递出。

    「……绿荼吗?」

    看向杯中的凉发出感到意外的声音，摸向面具的耳朵部分。随着微弱的驱动声，覆盖着脸庞的猴面打开，露出了凉的脸孔。取过杯子一口饮尽后，大大的呼了口气。

    「想不到能在这边的世界喝到绿茶呢…….」

    「因为不知道这边有没有，所以把茶叶带来了哟。凉、喜欢的吧」

    「嗯嗯。呀、明明是第二次来却完全没有想到呢。多谢啦、梦乃」

    对幼驯染的用心，凉笑容满脸的答谢。

    「话、话说起来啦。那铠甲，为什么会用日语说『装着』的啊? 」

    这样被道谢虽然梦乃还、还算是稍、稍微有点高兴，但可并不是因为感到害羞才慌忙改变了话题的。

    虽然只是小小的疑问，凉却露出了苦涩的表情。过了数秒后，在梦乃感到是不是有什么不妙的时候，带点踌躇的回答了。

    「……是穿甲胄时的，启动暗号哦」

    「启动暗号?」

    「那个能够对特定的话语产生反应，而且能让所有者来决定变更的。之前的暗号是相当长的咒文所以就」

    「原来如此呢。这样说起来，小学生的时候，好像是有播过这样的动画?主人公在要与敌人战斗时就会『装着!!』的大叫然后铠甲就会自动着装。我跟凉都在晚饭时一起看的…….」

    梦乃那无意识的台词，令凉一惊的肩膀抖震。那反应，令梦乃领悟到了自己挖出了幼驯染那因年少轻狂所犯下的过错。

    ―――……是吗。想一下的话，凉决定那个暗号是在六年前哟呢。

    「……说过的吧。糊里糊涂的」

    就像某拳手般，凉颓下了肩膀露出苦笑。

    「哎、哎哆……但是呢。感觉还不错的、哟?那个又相当帅气」

    「除了⒚嬉酝狻梗把这句藏在心中，梦乃拼命的说着奉承的说话。

    第二天的早上。操纵猫舟的歆格＝莉玲传来呼叫，凉跟梦乃、爱深随即集合到了舰桥。

    在水晶球放出的屏幕中，映照着现正声势浩荡地向人类领土进军的魔族军团。

第一卷 第四章 临战／观战

    「凉」

    歆格＝莉玲脸色发青的操纵着水晶球。屏幕增加到了四枚，各自以不同的方向跟角度，映照出被钝铁光芒包裹的集团的身影。

    对梦乃来说大量，不知如何表达其数量程度的士兵，把整个草原填满了。岩石般的灰色皮肤，跟长长的耳朵。

    ―――看来就像是，石像的集团一般。

    虽然没有连同声音一同播放，但这也已经把梦乃压迫得发不出声音。

    士兵们有的抬枪徒步而行，或是举旗骑宠，整齐划一的前进。他们骑乘的并不是马，而是头部的两旁跟前额长角的大型黑牛，或是角奇妙地弯曲的黑山羊。

    「什么? 那些动物……」

    「魔兽哦。魔族的家畜」

    回答的凉，已经穿上了甲胄。⒚姹г诹吮郯颉

    「用这种危的?」

    「只是看起来危而已啊。而且肉也能吃」

    「……会吃的么?」

    「好味的?」

    梦乃那惊讶的视线先是看向凉，随即就转向了无表情地提问的爱深。歆格＝莉玲露出一脸困恼的表情，凉转头看向她。

    「魔族军像是分成了三部分。本队据于中央，其他两军各自的从南、北进军中。是这六年间未见的规模的说」

    只看这样，就可以知道今次对魔族来说是多重大的事件。

    「……大约、是有多少?」

    「映出的数量约是三万」

    在发出沙哑声音的梦乃身旁，爱深淡淡的给予回答。凉钦佩的看向她。

    「利害呢。明明连我要把数字掌握到这程度，也得再花点时间的」

    爱深无言的点头后，就注视着俯瞰的映像。

    「凉。怎么办哦? 三万的大军……」

    「总之先让其停下来。梦乃你们就留在这里。这里很安全啦」

    对担心的梦乃淡然的回答，凉泰然自苦的化为猿之⒚妗０咽址派锨奖凇

    「我出发了」

    说道的同时，凉向墙壁的方向消失掉。移动到外面了。屏幕的映像随后切换，映出了张开四枚翅膀下堕的凉。梦乃不自禁地睁大眼睛倒吸了口气。

    万幸，映像中的凉立即就描绘出大大的弧线翻飞回到了高空。

    虽然梦乃轻轻的抚了下胸口，但还是未能抑止心脏的激烈跳动。

    「石川君，能阻止下来么?」

    头只是微微一动，爱深看向歆格＝莉玲。

    白银的巫女「系」的露出烂漫的笑容回答后，就触摸占据中央台座的水晶球。从那里面跑出来的东西，贴到了少女的头上。

    「……那是?」

    梦乃望向歆格＝莉玲的头顶上。在那里有个带着猫耳的头带。

    「适合喵?」

    用带着猫耳的脸，少女咪啪咪啪的微笑。非常可爱的笑脸。

    「哎、哎哆…虽然，感觉很合身……」

    不是客套，戴起来真的感觉很合适。

    但是，为什么要在这种紧急情况下戴上呢。

    「只要戴上这个，就可以跟在外面的凉通信的说喵」

    梦乃打心底在想。制造这个的家伙到底在想些什么啊。

    ◆◆◇◇

    从高空，凉俯视着魔族的军团。尽是身披铁色武具的士兵们。在军团的后方也可以见到攻城用的破城槌跟投石机。

    隔了相当距离的北方有一道，那更北方还有一道。共计三道军团，正向着人类的城镇进军。

    考虑到行军速度，还有大约半日就会到达代替国境线的河流了吧。

    凉从盾中取出了魔导书。

    ―――『远视』

    视界一下子的扩大。凉在意识中调整视点顺序观察三道军团。

    寻找的是指挥官，即是统帅全军的总司令。

    金与绯色的披风，是只被容许统御过万之师的总司令穿上的名誉装束。不一会凉就在中央军团的后方发现了一副气派模样的男子。

    驾着双头的雄牛，泰然的驭军前进。

    ―――有了。

    把魔书收回盾中后，凉把背后的大剑拔出使其变形成单刃。单以狙击总司令一人为目标的话，还是稍为粗暴的制压下来比较好。

    「出击了」，为了振奋士气般的细语道。

    舞动四枚羽翼，凉向魔族的军团急速俯冲。魔族的军队，很快就察觉到了从天空向己方突击而来的存在。亦发出了迎击命令。

    但是，凉的速度更在其上。

    举枪的士兵们被他用剑一挥打翻在地，或是被同伴卷入而被撞飞。也许会受点伤，但应该不会失去性命。现在的凉有着这种手下留情的余裕。

    用蛮力清空路径，凉毫无减速的向着总司令突击过去。从总司令身边的士兵们，送来了无数的箭矢。

    凉身上的甲胄的一部分――羊的意像化纹章发出光芒。立刻，袭来的箭矢无一幸免地，在触碰到凉之前就失去势头落到了地上。

    凉对箭矢看也不看一眼，接近到总司令面前。

    挥剑劈下。对方也拔剑斩出，响起激烈的交碰声后剑刃弹开了。金与绯红的披风被烈风卷起，凉已飞到了男子的头上。

    就这样在空中改变体势，比对方挥出第二击还早，向那下颚一脚踢去。总司令头朝下的跌落到地上。站上失去骑手的牡牛，凉把剑直指而出。

    惊愕的叫声此起彼落。对一名总司令来说，除了要有统帅军队的能力，亦被要求精于武艺。而那个，单单的一回连击就被放倒了。

    「……难不成、虽然是这样想，果然是贵公吗」

    虽然以人类来说是处于壮年。一副粗豪、&#8203;&#8203;严肃模样的魔族男子仰视着猿之⒚ㄟ娴馈Ａ拱衙嬲植糠质掌穑剑插回背上。

    「很久不见。的确是……伯拉格将军吧」

    从牡牛身上下来，凉稍稍的点头示礼。是六年前曾经一战的男人。比起凉的脸，是注意到身穿的甲胄吧。

    「不愧是人类呀。那个时候的小子，单单六年就长成这模样」

    露出笑意，总司令官―――伯拉格站了起身。举起单手制止了，举起武器围着他与凉的士兵。

    「虽然听说你离开了这个世界。麻、算了。有啥事了? 我众正要向人类们进攻。别想来阻事啊」

    那尖锐的视线，跟从全身放出的威压感绝非寻常。处在士兵们的制压中，凉毫不动容的回应他。

    「就是为了制止此事才特意至此的」

    「真是粗暴的拜访啦」

    「我也知道。但是，不如此的话我一人可没办法把军队停下」

    「有道理。但也有胡来之处么」

    重重的点头后，伯拉格看向凉。

    「那魔王大人的敕书也有带来吗。向我众下令的是拥有军队指挥权的魔王大人，然后，选择魔王大人的是人民」

    「这之后就去准备。因此，请先停下现时的进军。」

    「这可没办法。要让我众停下的话，只有拿出魔王大人的命令」

    凉叹了口气。就知道会是这么一回事。

    「那么，我就得把您们虏获」

    「你们?」

    对使用复数去表示的说法，伯拉格把粗犷的眉毛皱紧。

    「就算把你一人虏走，也会改由副将去指挥的吧。要想停下您们的进军，就只能做到彻底」

    呼蒙、魔族的总司令如此以鼻头一哼。

    「真是转弯抹角的方法呢。对就算以一人以百万士兵为对方，也能轻松取胜的贵公来说。现在当场，把我众血祭掉的事情也是可能的吧?」

    凉并没有否定。的确是能做到。而且，单纯的谦逊，眼前的男人并不喜欢。

    「我希望能尽量避免流血」

    「真能说呀。六年前的贵公可是等同死神啊」

    伯拉格嘲弄道。

    「十岁的小鬼，挥舞着剑筑建出尸山，把我军的勇士一个个的讨伐。虽说是凭那甲胄之力，但也是置身于战场中堂堂正正的战斗。并没有争论是非的打算。但是，现在才来说避免流血算是什么回事呀?」

    「现在的我，知道了血洗沙场以外的手段。能够做到的话，就希望达成，只是如此而已」

    正面承受下对方瞪睨的视线，凉如此回答道。伯拉格稍微想了一会，展示出一脸不快的表情。

    「五日。这以上就会粮草不足啦。只限不见人类们有什么奇怪的动作，等候五日」

    「非常感谢」

    凉打心底的道谢。为了避免人类跟魔族的冲突，第一段阶顺利完成了。

    突然间，左腕的牛之盾像是在告知什么般的发出震动。

    凉感到讶异，稍稍思考后从盾中取出了魔导书。

    ―――并不是这面盾在震。果然，是这个。

    打开魔书后标记了『探知』的书页发出了红光。

    连想也没想，凉抚过文字列。光的文字群被身体吸收后，立刻脑海中浮现出了立体的空间。

    从现在的自己的位置算起，东北约八公里。数量是三体。

    「…….难不成」

    惊叫，凉向⒚媾员叩脑捕，用手指轻敲。

    「歆格＝莉玲? 是我、稍微绕道一下就回来」

    切断跟猫舟的通信后，凉把脸转向伯拉格。

    「造成打扰了。先失陪」

    再一次低头敬礼，凉以羽翼之力飞向空中。

    用令人联想到鹰、隼的速度飞行。虽然突入到杂木林，但对细技毫不在意。前方出现树梢之类的障碍也毫不迟疑地，拔剑斩飞。

    跟耳朵捕捉到悲鸣声的差不多同时，凉发现到了目标物。

    杂木林之中，体长足有两米的蝉形怪物，跟甲虫形怪物。还有大约小孩子大小，蜂形怪物包围住了魔族的年轻人们，正要袭击过去。

    「是这家伙的……」

    就凉所知，这边的世界并没有这般的异形生物。不，从魔导书的反应来看的话，也只能想到是袭击自家的那只怪物的同类。

    ―――为什么这些魔物会在这里? 来到这个世界。

    凉把剑举置腰间，切风的突进。贯穿了蝉的身体，就这样像是采集昆虫标本般的刺到了树干。蝉虽然动着脚跟翅膀挣扎，但剑分毫未动。

    凉没再管这怪物，把下个敌人―――蜂之怪物锁定了。

    踢向树干，接近十米的距离瞬间归零，接近到蜂的面前。虽然魔物以足有短剑大小的针突刺而来，但凉往旁避开后就用拳殴向魔物，把其击倒地上。

    向坐倒地上的魔族们回过头，怒喊道。

    「逃! 快点!」

    此时，甲虫的怪物把从头部伸出的三根角(Ψ字角)举起突击而来。凉立刻翻滚在地躲过。

    轰音。甲虫撞到了原先在背后的大树。大树激烈摇晃，树根被一根根拔起而倾斜。不消一会，就响起重重的钝音倒下了。

    明明刚刚才展示完，取回体势的甲虫又再度突击而来。自己身后稍远的地方，是终于开始逃走的魔族的年轻人们。

    做好不得不干上的觉悟后，凉干向甲虫摆好了架势。计算着距离。

    锁定冲过来的三根角(Ψ字角)的中干(I字部分)，一踢。角折断飞出，冲击令大熊般的巨体几乎整个直立而起。

    向露出的腹部放出一击，但是，被甲虫展开翅膀避开了。而且想就这样顺势从空中逃走。以巨大的身体无法想像的速度&#8203;&#8203;。

    凉从盾中取出了魔书。电光石火间，手指停在了某页。那是在自家打倒的魔物。

    ―――『跳跃』

    光的螺旋蹦出，溶入了双脚。

    抱着魔书的凉，眺望向高空中，盯着那变成小黑点的魔物踢向地面。

    明明只是轻轻一跳，凉的身体就穿越了杂木林，沐浴着烈风向空中进迫，只是一次呼吸的时间已身在魔物以上的高度。

    俯视着动摇的魔物，配合急坠祭出猛烈的一踢。然后向发出混浊悲鸣声落下的甲虫放出『火球』追击。而且为了不将魔族们卷入而小心瞄准了。

    爆炸。轻抚了『封印』的文字后，三张魔书的页片从地上飞到凉手中。对『突贯』『治愈』『修复』的各式书页，凉一脸不解的凝视。

    「这个魔导书，真是预想以上麻烦的事件呢……」

    ◆◆◇◇

    「……好利害」

    对映照出的光景，爱深漏出了感叹的低语。梦乃也屏息地，观看着凉的战斗。过于非现实，却又是无容争论的现实。

    ―――那是凉么? 真的?

    凉的战斗方式只能说是可怕。是超脱人道的压倒性强悍。难怪歆格＝莉玲说成是力量的具现。

    ―――虽然是只猴子……。

    只是，梦乃能够这样吐嘈已经是战斗结束后一会了。在这之前，并没有留意这种事的余裕。

    歆格＝莉玲用高兴得不行的样子，咕噜咕噜的团团转跳着舞向神颂祷。这名银发的巫女一刻也没把视线从屏幕上移开，每当凉活跃的时候就发出欢呼兼摆手蹦跳。

    从那声音来看，不由得心想那与二十岁相应的沉着态度到底去哪里了。

    等待到她冷静下来，梦乃迟疑的问道。

    「那个……明明有这么利害的东西，六年前的人类却处于劣势吗?」

    ―――还到了不得不召唤凉的程度?

    察觉到言外之意了吗，歆格＝莉玲摇了摇头。

    「梦乃小姐，我明白您想说什么。但是，连这船都是凉不在的话就拿不出来的东西的说」

    歆格＝莉玲的视线凝视着映像。上面映照着向帮助了的年轻人们搭话的凉。

    「能把十二柱武具都穿到身上的人，现在的哈络戴罗丝中并不存在。过去亦只有神君巴利鲁尔一人而已。然后，现在则只有凉一人的说」

    「叫依芙的人呢?」

    「依芙也只能穿上五柱」

    歆格＝莉玲轻摇白银的长发平静的回答，正面的凝望梦乃。

    「这并不是努力或是靠修练就能穿上的那类东西，只能凭借与生俱来的天赐素质。自身认为这是类似于本质般的东西。凉也说过类似的说话。神君巴利鲁尔特意交付武具，也许也是想分辨自己的孩子的素质也&#8203;&#8203;说不定」

    「与生俱来的素质……」

    梦乃注视着水晶球映出的幼驯染。

    ◆◆◇◇

    等待着回到猫舟的凉的，是歆格＝莉玲的热情拥抱。穿过淡绿的神官服传来的柔软触感与温润馨香，令凉一脸燥热的慌忙地把她推开。

    ―――说起来，虽然六年前也是这样。

    但那个时候，只是因被年长的女性抱着而强烈尴尬，单纯的感到害羞而已，但是现在两人都已经成长了。歆格＝莉玲是二十岁，凉则是十六岁了。

    ―――快点把那改掉吧。对身体跟精神都太刺激了。

    这之后凉把视线转向梦乃跟爱深，一脸哑然的凝视着长着猫耳的两人。爱深像是问「适合我喵?」般的微微侧头，梦乃则用看似厌恶的表情说着辩解的说词。

    「……因、因为，听说不戴上这个就没法跟凉取得联络麻。是没办法才戴的啊」

    「这之后就去魔王那里?」

    这样提问的是爱深。凉回过神来点头肯定。梦乃也问道。

    「魔王是怎样的人啊? 是叫莎的吧」

    「呀呀。魔族的女性……因为那时候是二十岁，现在是二十六岁吧」

    对那说法，梦乃(那正妻的直觉)感觉到了违和感。凉继续说道。

    「以思考方式来说是个相当刚烈的人哦。也有经常乱来的地方呢。对当时的魔王……莎的父亲来说，我除了是个碍眼的存在就什么也不是了。因为我越是战胜，他的立场就越是恶劣啦。所以，莎就跑来跟我提出决斗。」

    「凉胜了对吧?」

    对当然般问道的梦乃，凉耸了耸肩。

    「是没有输啦。战斗到中途，就为了打倒遗迹中冒出的神秘怪物而暂时成为同伴。这之后，发生了很多事啦……」

    凉的说词含糊不清。要详说的话，之后跟理解了自己的莎一起去说服其父亲。但是，魔族中叫作反魔王派的人们跑来对魔王跟莎进行暗杀。

    虽然凉成功救出了莎，但未能连魔王也救下。这之后，凉与莎一同消灭了反魔王派。而其中有着数名魔族中的骨干。

    失去了魔王跟多名干部，军队不得不撤退而令战争也随之结束了。

    对凉那「发生了很多事」的说法，梦乃从那表情中读出了万般的思绪，而放弃了当下就深入打听。能谈到(拷问)的机会总会来到的。

    「那么……莎在哪里哦?」

    「魔王城―――魔族领土的深处啊。这片大陆上，粗略的看人类在东方，魔族则统治西方。用这猫舟飞去的话，大约日落时就会到达了吧…… 」

    ◆◆◇◇

    猫舟到达魔王城时，就如凉所说的正值日落时份。圆环的太阳沉向西方的尽头，猫舟就藏身在被染成了金色的云中。

    从被黑暗侵蚀的东方天空，两轮重叠一半的圆环发出朦胧的光辉。

    ―――那就是月亮……?

    在猫舟内，梦乃被幻想般的光景夺去了言语。

    「夜再深一点还更利害啊。一边是金色，另一边是银色的光辉。两圆重叠的部分，会变成银粉散满在金色的背景上。」

    站在梦乃的身旁，凉像是怀念般的凝望月色。

    那张侧脸，夺去了梦乃的视线。看着凉眼中孤独的愁绪，心脏开始激烈的高鸣。正因为是幼驯染，是见惯了凉的脸的梦乃，所以才能发觉到这般细微的变化。

    ―――是吗。说的也是呢。

    六年前，凉在这个世界战斗，必定生出了各种感情。寂寞时、痛苦时一定曾经无数次的仰望过这对双月吧。

    「―――凉」

    不自觉的唤道，待凉看过来后，梦乃才察觉到自己不知道该说什么好。 「很辛苦吧」，之类的决不是自己想说的。

    「……能告诉我，谢谢」

    虽然变成了说出奇怪的说话，凉却像是很高兴般的微笑。

    「能得梦乃喜欢的话，太好了」

    魔王城，并不如其称呼的有城堡般的雄伟。虽然的确是一般住家没法相比，但是，也顶多只是能称为大宅的程度。

    等待到半夜，凉飞出猫舟。为了不让卫兵发现而慎重的飞在城的周边，探索目标的房间，发现了。

    房间的主人，还醒着。

    把艳丽的银发绑成双马尾的，魔族少女。以人类来说只有大约十二、三岁。身穿带有白色荷叶边的连衣裙，用着不合乎年幼外表的认真表情，一心不乱的挑战着桌上堆积如山的书件。凉在配有玻璃的窗上轻敲。

    「……是哪一位呢?」

    少女抬起脸庞，令人联想到单轮辉月的金色眼瞳带着警戒之色。凉按动耳朵的机关收起面罩的部分后，「嗨」，的挥了挥手。少女眼中的警戒之色顿时消失，取而代之则浮现出惊讶之情，讶异得小嘴张得浑圆。慌张地从椅子跳下跑近过来，打开了窗。

    「好久不见啦。莎」

    「难不成……是凉吗?」

    凉点了点头。 「可以进来吗」，的问道，对被叫作莎的少女不断用力点头的样子露出苦笑跨过窗户。

    「真的……真的是凉来吗?」

    「毕竟六年没见了呢。莎不是也比那时候长高了吗」

    凉的说话，莎并没有听到最后。眼角溢出着泪水飞扑到凉的胸前。依偎着，「好想见您」(会いたった)、「好想见您」的混杂着呜咽无数次的细语。凉也温柔的紧抱她，轻柔的摸摸头。

    不知过了多久，啜泣声终于停下，莎抬起了脸。

    「身体、长高了呢。明明以前是我(私)比较高的」

    「莎这之后也会很快长高啦。正是成长期嘛」

    「请、请别把我当小孩子看。我可已经二十六岁的说哟。比起您可要年长十年的说」

    莎脸颊涨红的抗议着。比凉可要年长十年，这句话从六年前相遇开始，就成为她的口癖了。就像是想说刚刚都只是开玩笑而已一般，莎瞬间取回了冷静，浮现出羞涩的笑容。用手示意深处的门。在那前面的是她的私人房间。

    「就跟您谈谈吧。这里稍为有点凌乱啦」

    「抱歉啦。明明正是忙碌的时候」

    按莎的引导，凉进入了房间。

    「……增加了呢」

    房间的色彩是以白色跟水色的基调来构成。窗帘跟寝具理所当然般的布满菏叶边跟蕾丝，强调出了稚气。加上床上那些穿着银灰色铠甲的小小骑士人偶，更是加强了那种感觉。

    「那个是玛多、那边是阿理、旁边是普兹普露、那个是兹尔」的，莎很开心地逐个指向布偶。一不注视的话，就会开始布道的癖好还留着啊、凉产生了这样的奇妙感慨。

    「然后这个则是リ……」

    指向床上枕头旁边的人偶的莎，说到中途停止、沉默了。

    「……怎么了?」

    虽然感到奇怪的凉(リョウ)询问道，但莎只是抱紧了人偶就这样摇了摇头。

    「没什么、什么事也没有的」

    莎请凉坐到椅子，自己则去准备果酒跟银杯放到桌上后，坐到了凉的对面。

    「祝贺再会」

    用注满果酒的银杯碰杯。把其一口饮尽之后，凉把至今的事情都进行了说明。莎露出一脸为难的表情。

    「换言之您的要求，是让军队撤退吗?」

    「大魔神会尽快归还的」

    「只是那样的话……」

    莎轻轻垂下眼帘摇了摇头。

    「人类夺去了大魔神。就算凉把其取回来，那个事实也没有改变。这个耻辱，不得不由我们亲手清洗。必须捉拿到犯人。为此而出动的军队什么也没做就让其撤退的话，亦关乎到我的进退」

    「这个我明白。可是，不能让魔族的军队进入人类的领土。一旦进入的话毫无疑问会演变成战争。只有那个，我无论如何也想要避免」

    「这点对我也是同样的说」

    把新的果酒注入银杯后，莎用严肃真挚的表情跟口调继续说道。

    「可是，在大魔神被夺之际，我曾把使者送到人类处要求回应，但人类的回覆只是顾左右而言他。根本毫无先行交涉的意志，得出这样的判断也是没辨法的说」

    凉在心中责骂秃王，改变了话题的方向。

    「莎这边，对犯人有什么眉目吗?」

    「没有。但是，有目击者。常驻神殿的司祭跟年轻神官，目击到了由复数人类所组成的集团的说。到底是怎样潜入的还在调查中，目的也还不清楚。再说，大魔神虽然对我跟凉这样的操控者来说是强力的兵器，但对大多数人只是用来祈拜的神像而已的说」

    ―――正如她所言。

    大魔神是此般东西的事，依芙也是知道的吧。

    但是，自己能驾驭得了大魔神的确信，又是从哪里得来呢。以赌博来说也未免太过危险了。

    而且，复数人类所组成的集团，莎的这句说话。

    ―――不，总之现在得先阻止魔族的进军。

    「虽然这只是我的推测」

    往空杯注入果酒后，凉以此为前言。

    「会不会是为了令魔族再次出兵，又一次掀起战争，所以犯人们才会盗去大魔神呢? 明知是中计，这样也要战么?」

    对凉的说词，莎眯细双眸，眼神变得锐利。

    「是什么一回事呢?」

    「盗去大魔神的家伙藏在人类领土内，接着无论被如何质问，都坚持无视来作为挑衅。然后派遣军队的话就用大魔神击退，以大魔神为对手的话，首先就令魔族无法攻击了吧。毕竟是敬拜的对象。就算能攻击，也只能是些能简单修复的程度啦」

    莎的脸色开始变青。凉继续说道。

    「击退的时机，也许会再推迟一点也说不定。等到魔族军深入到人类领土后，在地形上也好，在激发人类一侧的战意也好都会变得更有效」

    莎皱紧那还残留着稚气的脸庞。抬眼的仰视着凉。

    「凉。您知道犯人是谁吗?」

    「有所猜测」

    凉的说词含糊。不想要对她说慌。虽然如此，只能暧昧地回应。

    「引渡过来的话会处刑的吧?」

    「当然的说。对我们魔族也有精神上的意义，有什么其他重大事情的话就先不论」

    这可没法退让呢，凉在心中如此私语。虽然不去听一下依芙本人的话就没法得出结论，但也不得不想出同时合乎魔族利益的方法。

    「犯人是人类的情况下，会波及到人类的王吗?」

    「这要看对方的情况而定的说。现在未有这个打算」

    「处刑是，公开的?」

    「必须得这样做呢。事情发展得太大，有必要用肉眼能看到的形式公告」

    「犯人已死的时候呢? 比如说在取回大魔神的过程中死亡的情况」

    「尸体的情况吗……」

    莎稍微的思考。把银杯揍近嘴边，过了一会。

    「就算这样，也得带回来呢。把头斩下来展示」

    凉细声的嘀咕。那样要帮依芙的话，就只能准备一具尸体。

    「今次的事件对我来说也是一大打击。毕竟作为神之代理的守护者被夺去了。对这犯人只判以轻罚的话，世间的反对当然会很大。我自身，作为魔族的一人，也没有这样完事的打算」

    莎的言语虽然很冷静，但能感觉到沉静的怒火。

    「如果说我把大魔神取回来，加上把犯人引渡给莎，再重新申明一次只是那个人类一人的责任，又怎样?」

    「现在还说这有什么用，虽然是想这样说呢」

    倾斜银杯，莎表现出冰冷的态度。

    「但是，我众现在也没有积极地发动战争的打算。不论生死的把犯人引导过来，而那犯人跟人类的王国没有关系这点被公认的话，就让其赔偿了事吧」

    「赔偿?」

    「如果那边的态度够果断的话，我众也没有出动军队的必要。已经是最大的让步了」

    凉叹了口气。是针对秃王的。赔偿金就让那老人拿出来吧。误解了凉那道叹气的意思了吧，莎垂落眼帘低下了头。

    「抱歉，凉」

    「不，可以啦。莎没有需要道歉的地方哦」

    展示微笑。之后，说道。

    「稍微有个剧目的角色，能拜托您吗?」

    「内容是什么呢?」

    「首先，大魔神变成了是被我夺走的。动机是为了对想杀害自己的人们的复仇。虽然很烂，但这种时候只要剧情易懂就好」

    莎的眼神摇晃不定。金色的眼瞳不知所措，凉继续说道。

    「还记得依芙的&#8203;&#8203;事吧? 那家伙作为王国的人把我打倒。然后，把我的尸体跟大魔神引渡给魔族。这样就妥善的结束了」

    莎好一阵子凝视着凉的脸，终于，很不满般的歪斜了嘴。

    「把大魔神夺走的是依芙呢?」

    虽然凉没有回答，但从那反应中莎已经有了确信。

    「为什么要帮助那个人啊?不惜自己把污名背上也要」

    莎以尖刺般的眼神凝视凉。

    「再说，这是要我裁决您……斩首示众吗?」

    「尸体会准备代替的。脸被毁得无法判别。虽然很抱歉得变成欺骗，但我也还有很多事未办，不能死在这里」

    「感觉很差的说」

    莎像孩子般的鼓涨了脸颊。用闹别扭般的眼神凝视着凉。凉耸了耸肩。就因为有这种时候，才会没法把这孩子作为年长者来看待的吧。

    「依芙对我，有救命之恩。不对，就算没有这个我也去想帮助。依芙是我的、重要的战友。而且，绝不是单纯盗走大魔神的恶党这种小人物。一次也没出现骚动的现况，没有大魔神的操纵者的意志在是行不通的。虽然自己也说不出什么来，但我保证」

    莎B紧了嘴别过脸。凉拼命的诉说。

    「啦、莎。我并不想引发战争。不想再让孩子失去亲人了。」

    对最后的话词，莎的表情扭曲了。

    她的父亲并不是战死。而是被反魔王派暗杀的。但是，没有战争的话也许就不用死掉，凉这样的想着。

    凉自身虽然并没有在战争中失去过亲人，但正因如此才不想让这样的机会出现。六年前那时也一直这样想。

    「您实在了太贪心了的说!」

    莎以锐利的眼神瞪视着凉，怒喊道。

    「不想引起战争。又想帮助恩人。哪可能做得到的说。您的话，就算是大魔神也能打倒对吧。把依芙引导给我众的话，就能让一切圆满解决。您会作为英雄凯旋，我众也会对您表示敬意。这样不就&#8203;&#8203;好了吗!」(w:还顺带跟合法萝莉结婚，这样不就好了吗!!)

    说话结束的时候，莎激动得抖肩喘息。等待到她平静下来，凉开口道。

    「的确那家伙是做出了不得了的事哦。毕竟是对魔族的守护神出手呢。就算如此―――我、也想帮助依芙。只是今次。只是今次一回。拜托」

    手放在膝上，深深的低下了头。莎想再说什么，但又随即什么也没说出就垂下了头。

    室内被静寂所包裹。凉默默的等待着莎的回答。

    「―――凉」

    大约过了数到百的时间之后，莎用沉静的声音呼唤凉的名字。

    「稍微想了一下策。请把您身上穿着的、借给我」

    「……打算、怎样使用了」

    总之先装作平静，凉抬眼窥视莎的样子。像是想到愉快的恶作剧的孩子般，没有阴霾的笑容在金色之瞳的魔王脸上浮现。

    「以前曾经有听父亲大人说过。大魔神、跟那甲胄的性质非常接近。想确认一下这个的说。依芙能做到的话，我也大概是可能的吧」

    ―――注意到了。

    「但是，现在的莎是魔王吧。不应该上前线吧」

    「这般程度的罪人的话，我想以我的手直接制裁也是被容许的」

    莎这般天真无邪的放言，令凉感觉后背传来冷汗的触感。这女孩六年前也是，自己跑来单挑的。注意到甲胄的事的话，会说出这样的话也在预测之中。

    「如果拒绝的话……就公开现在的对话，让军队进入人类的王国」

    「给、给我等一下」

    看着狼狈、慌张的凉，莎浮现出了妖艳的笑容。还浓烈残留着幼齿感的脸容，却跟那个不可思议的相配。从椅子站起身后，莎向还坐着的凉走近，对少年的脑袋用白鱼般的纤指来回轻抚。

    「虽然也许多少会跟原意有点出入，但是现实就是这样的东西的说。变成那样的话姐姐会诚心诚意地，给您安慰的。请安心吧(そうなったら私が诚心诚意、慰めてあげます。安心してください)」

    很可口般的柔软脸庞亲密的贴近，轻轻的啮咬凉的耳廓。就像在品赏最喜欢的糖果般，湿润的舌头仔细地舔舐着耳垂跟耳轮。向耳窝吹送出温热的吐息。那道吐息显得过于甘甜，脸颊亦满是朱红色。互相碰了太多次杯吗，她好像不知何时已经相当醉了。也许是连日处理政务的疲劳，跟再会的喜悦加速了醉意吧。

    为支撑脚步蹒跚的莎而把她抱住，不自觉为了柳腰的柔软而紧张，也不禁令凉想到已经过了六年的时间。

    那个时候的自己很单纯。的确，虽然以前也曾这样紧贴的抱在一起，但可也没变成这种心情。

    ―――虽然能以过去的感觉来跟自己相处，要说的话是感到很开心啦。

    这种年纪就是对什么都会有所意识，真是比什么都麻烦。

    凉把莎轻轻推开、抱起后，送到床上坐着。

    然后表示投降之意般的举起双手。虽说是醉了，但她的口敏跟内容都是正经的。一定会再继续话题。

    「就恕了我吧」

    虽然莎很合意地点了头，立即又换成了认真的表情。

    「我明白了。但是呢，请记着对我来说也有这样的选择。这个方法才可以尽到我的责任、名誉、义务，而且我想您也应该不想与重要的友人战斗」

    「有这份心就非常感谢啦」

    莎把食指指到凉的眼前，说道。

    「再说一次。只有今次、的说哟」

    ◆◆◇◇

    「还有就是，对大魔神知道点什么吗?」

    凉这样问道后，莎就从床上站起身走向书架。

    站在挺起脚尖伸手的她身后，凉把一本绿色封面相当厚的书拔出。

    「这个吗?」

    「……谢谢」

    像是感到害羞般，垂下脸庞的从凉手中接下书本。端正的坐到床上，等了一会。跟从她的手指指示之处，凉也落下了视线。

    「有点长，请靠过来一点。……『我被赠予这片土地，被抬举成了一族之王。感到恐缩的我，额伏在地，诉道。那是我这样的人担当不来之务。那一位平稳的告诫我。我将把羊跟牛、山羊、互相牵连的双子、巨蟹与栖身水瓶的双鱼、狮子与骑乘的圣女、手持天秤的人马、毒蝎、蛇悉数饲养起来』」

    朗读完后，视线从书本离开的莎开始说明。

    「在神话中，这些无数次地发挥不可思议的力量帮助『我』。然后，被赐予了这些的『我』―――也就是共和国的创始者的那位魔王把其统合成了大魔神，成为『那一位』在地上的代理的说」

    ―――所以莎他们才会震怒啊……。

    凉这样不作声的默念。不如说，还能被莎以如此的好意接待才比较令人讶异。虽然凉自以为已经理解大魔神对魔族是怎样重要的存在，但认识还是太天真了。

    「我在大魔神拥有的力量中，有六种没法发挥到。我想是您的话就能全部发挥吧」

    莎的声音变得阴沉。她操纵大魔神只有过去一次，那就是跟还未变亲密的凉战斗的时候。

    同时带着对她的开导之意，凉问道。

    「莎能使用的能力大约是怎样的东西?」

    「以少女来比喻的是气候操作，以白羊来说的是飞行道具无效化、蟹铗的物质切断、蛇的是修复&#8231;再生能力、双鱼的是射线、蝎尾的是致命猛毒。我知道的就只有这些了的说」

    凉以表示感谢之意的，爱抚了金瞳魔王的头。知道了一半已经算是大收获了。

    对「好痕哟」般的眯细了眼的莎，露出让她安心的微笑。

    「很快就会带回来。等我一下吧」

    ◆◆◇◇

    跟莎分开后的第二天。当下，猫舟正驶向大魔神潜伏之处。

    凉身在船内自己的房间，正躺卧在床上。

    直至刚才，虽然都在跟歆格＝莉玲在聊这六年间的事，但因为到了祈祷的时间而道别回到了自己的房间。也有比起跟她谈话，还得自己独自思考的事。

    ―――那个魔物是怎么来到这里的。

    是指在阻止魔族军的时候遭遇到的，那三匹魔物的事。之后回到猫舟，问了唯一可能知情的爱深也好，但也没得到解答。

    ―――能想到的是……有拥有能把同伴送到异世界的能力的魔物。或是，跟我一样，有不知用什么手段来到异世界的家伙……之类的程度。

    很快，凉放弃了思考这个问题。毕竟情报太少了。关于爱深有隐藏了什么的可能性，单单只是想到就立刻打消了。

    猫舟飞到了在王国边境的山岳地带。

    这处的群山，尽是从山腰就被云层所包裹，山的表面荒无而险要。浓厚的云雾在山麓扩展，地上大部分被覆盖着一片雪白。以环境来说过于严酷，加上没有资源， 令这一带基本没有居民。

    「尽是雾气呢……」

    摇着头上&#8203;&#8203;的猫耳歆格＝莉玲叹气道。虽然在墙壁上发出了映像，从各种角度显示出地上广阔的范围，但在现在这时间点并未得出任何成果。

    凉并不在船上，正为了寻找大魔神而飞在外头。为此，梦乃跟爱深也戴上了猫耳。这个戴多少次也需要勇气。

    屏幕映出的风景，不断一个个的变更着方向跟角度。

    不知看到第几幅，梦乃看到了雾中有黑影般的东西在摇晃。向凉传达了那个后，不一会幼驯染就传来回应了。

    「―――梦乃，中大奖了」

    是因为凉的联络吧，歆格＝莉玲把画面切换了。梦乃睁圆了眼。

    「那就是大魔神……?」

    屏幕上映着的是，全长足有十米的巨大怪物。

    头部是雕刻成青年般的脸，前后各有一张。穿着长有牛角的兜甲，有大大曲线的肩，右侧雕刻着意象化的羊，左则是意象化的山羊。

    手臀不是通常来说的两根，加上从侧腹伸出的合计是四根。像是只有骨跟皮般的异常幼细。拿着天秤跟拿着弩弓的手、也有蟹的铗子般的手。

    坐下伸展着蝎的后尾，没有脚。在那周围，有两匹鱼像是守卫般的在回旋。

    「―――依芙。是我。是凉啊」

    对从现在开始战斗的对手来说，凉的声音，怎样也没法抹去怀念之色。

    『六年不见了啦、凉』

    从大魔神处传出了话音。年青的、有力的、同时满含怀念之情的声音。这是依芙的声音，凉跟船内的歆格＝莉玲都立刻明白了。

    『……别来无恙吧。从甲胄上看也能明白啊&#8203;&#8203;。虽然肉体看来是没怎样锻炼，但你的迫力跟志气都充分传了过来』

    是发出的声音震动了空气吗，雾在摇晃。依芙的声音中并没有不纯之物，能明白是在率直地为着跟年少的旧友再会而高兴。

    虽然凉在⒚婺诘谋砬椴蛔跃醴潘闪耍但立即又绷紧了心情。

    「受歆格＝莉玲拜托。说希望阻止你。所以才来的」

    凉以相当公务性的口敏，编织着话语。在大魔神中的依芙，看穿遮掩肉眼的厚厚浓雾，以视线捕捉到了猫舟。

    『劳巫女殿下关心了啦……』

    「从那家伙中下来吧、依芙。我也跟国王谈过了。会把夺去的东西都还给你。一定会。拜托了」

    凉拼命的诉情，但都在大魔神的面前落空了。反映依芙的动作，大魔神摇了头。

    「虽然是你的拜托的话什么事都想照辨―――但只有这个不行」

    「打算要去干什么」

    「讨伐爱迪师王。接着，带领王国的人民与魔族战斗，取回被夺去的领土。然后―――我会成为新的王」

    含毒的笑声，从大魔神处放出。

    凉翻动钢翼，慢慢的缩短与大魔神的距离。从那口中投出的问题，带着令猫舟中的梦乃也感到惊震的冰冷。

    「是谁让你这样做的，是谁指使的?」

    『……在说什么?』

    「为什么会想到自己能驾驶大魔神了、依芙」

    依芙并没有作出回答。凉继续说道。

    「那个跟这副甲胄性质相近的事，是谁告诉你的。刚刚说了要成为王的话也是，不是被那个某人教唆的吗? 夺去大魔神袭击人类们。那样的话，被攻击的人类，跟被夺去大魔神的魔族被各自的怒气驱使，早晚会发生冲突」

    听了凉的话语，梦乃没法藏起内心的惊讶。

    这个、真的是自己的幼驯染的那一位石川凉来吗。

    爱深目无表情的像是要把其吞进去似的凝视着屏幕，歆格＝莉玲使力把手握紧得失去血色，不断在心中向神祈祷，视线一刻也没从凉身上离开。

    「等到人类处于劣势，你就以飒爽之姿现身。弹劾那个爷爷把他从玉座踢下来……。跟着就如你刚刚所说。把盗去大魔王说成是为了战争，登基为王、吗。这真的是你想出来的东西?未免太过周详了不是吗」

    「真的是，没有看错呢」

    依芙发出了钦佩般的赞叹声。但是，接下来说出的并非凉所期望的说话。

    『跟我联手吧，凉。就像六年前一样。操纵大魔神的我、跟身穿众神武具的你，两人联手的话，就如文字上说的最强。征服世界也不会是戏言。对你来说，过去也曾被国王追杀。恨吧?』

    ―――不用激烈的手段(武力)、不行了吗。

    随叹息一同，凉放弃了对话。

    这样继续跟依芙谈下去就能让事情明朗化吗，这话题的方向，已经变成连解决之后也会留下祸根的事态。那正是凉所惧怕的。

    过去的战友，已经陷于狂热而无法自拔。

    「我、有把你乘坐的那个带回去给莎的约定」

    凉背后的四枚钢翼，感应到主人的战意而大大伸展开来。

    「之后还有宇宙跟魔物在等着。可没有征服世界的余暇」

    ◆◆◇◇

    「―――歆格＝莉玲，后退到安全的地方吧」

    边警戒着大魔神―――依芙的动作，凉呼叫猫舟中的银发巫女。

    可是，回答是拒绝的。

    『凉……。我也清楚很任性，但拜托了。不能一同战斗的话，最少让我在这里守望着您战斗吧。我想依芙也不会狙击自身们的』

    「但是……」

    『而且，这猫舟也是甲胄的一柱。能令您的力量增幅的』

    这里有别的声音忿了进来。是梦乃。

    『凉。别在意我们的事……就算这样说也是没可能做到的吧，所以不会说的啦。但是，我想跟凉看着同样的东西』

    「我也是，最少想近点看」

    说这句话的是爱深。虽然凉想考虑一下，但已经没有这样的空闲。

    『决裂了呢』

    在依芙沉静的低语后，战斗开始了。毫无迟滞，意识切换，凉电光火石的从盾中取出了魔导书。

    ―――『透视』

    凉的眼寄宿上奇异之力，在大魔神的内部探索。在头部的深处，映照出了手脚缠着铁色电线的依芙的身影。 (w:……透视不是会把衣服也)

    久经训练、锐利至极的修长身躯。漆黑的头发长至腰间，那副美貌比起六年前更添精悍。

    但是，看了那张脸，凉只感到其憔悴。时至黄昏，日落西沉。

    「你啊，有好好吃饭吗?」

    『最近尽是肉干跟硬面包啦』

    「投降的话可以吃到比起那些好得多的东西啊，怎样」(w: /// Д ///那、那种东西怎么可能吞得下去!?)

    『别开玩笑呢』

    大魔神的右腕―――狮子之拳轰来。凉并没有避开，反而朝着迫近的拳头奋力打出一拳。冲击。大气都鸣动起来。耳中像是有野兽在怒吼，耳朵都被震得麻痹掉。

    『竟然……平手』

    依芙漏出了满是讶异的嘟哝。巨大的大魔神，与凉正面相碰，只是互角平手。

    凉离开大魔神拔出了背后的大剑后，搭在肩上急袭而去。闪避过横殴而来的豪腕，向持弩的手腕斩去。

    手心传来大剑穿透过去的手感，巨大的手腕就这样握着弩弓飞到空中。

    落下。扬起沙烟，怪物的手腕刺到了地面上。

    『怎么可能……。这个怪物，明明一击就可以把那边的山轻松吹飞的……!』(w:『哼嘿嘿、干得不错。―――但是、这只手只是四只中最弱的而已，汝真正的地狱现在才刚刚开始』)

    「我也做得到啊。这个形态的话呢」

    强调着后半的部分，凉答道。没错，这个状态的自已，只要有那意思的话就可以轻易切裂天空、割开大海、粉碎大地(上的所有虚充)。

    「依芙。这是六年前你教我的事。这甲胄，能使用的能力越是多，就越是会互相增幅而变强……的吧。大魔神好像也是一样的」

    这种程度的事是能理解的吧，凉的话语传达着这人个意思。

    ―――你、只能驾驭这甲胄之力的五种。那么，不是也只能驾驭这大魔神的五种能力吗。

    单单是五种，也不该这样说。能够驾驭到五种，才是这世界的普遍认知。因为一种也使用不了的人压倒性的多，能驾驭到五种的也只有依芙一人而已。

    但是、跟能使用全部十三种的凉比起来差太远了。

    理解到凉的话语的性质，依芙发出了呻吟。

    与生俱来的素质，把何等的努力跟锻炼都吞没掉。自己得把做什么都只是徒劳的现实摆在其面前。凉极力的把感情压下，以平板的声音说道。

    「给我投降吧」

    『……不、还未完的！ 』

    完全无视失去一只手腕的打击，大魔神开始动了。

    『被当成国贼追捕！连故乡也没法归去，只能无关日夜的持续逃避人们的目光啊。这个拯救了王国的我！ 』

    铁拳跟蟹铗，分别从左右以凌厉的速度攻来。对稍有不慎就会被一瞬间粉碎得溃不成骨的攻击，凉毫无恐慌的模样各自的避开。而且，还看出破绽斩出伤口。

    『连当天的粮食也没有只得以杂草抵饥，得跟过去一同战斗的士兵举剑以对，躲在暗处连昆虫的声音都担惊惧怕，这种日子不断的持续！那种屈辱的日子不可能忘记得了！ 』

    凉使力紧紧的咬牙。叱喝不自觉倾听依芙说话的自己，躲过拳头飞进大魔神的怀内。让其脸部正面沐浴了一击。

    ―――不行，太浅了。

    大魔神向后退开跟凉保持距离。那个身体，开始摇晃。

    在惊讶地看着的凉面前，大魔神无声的分裂成了两个。

    「……有的么、这种的(能力)」

    泯紧了嘴角，凉展开翅膀向大魔神斩去。虽然挥出了切风的钝色刀身，但在剑接触到的瞬间，大魔神的身体就一下子的消失了。

    ―――幻影吗!

    另一体―――正体，挥下了巨大的蟹铗。迟了反应，中了个正着而被打飞。身体不受控的回转，终于用飞翼取回了平衡时大魔神已经来到了面前。对追迫而来的锐利拳击，凉的身体反射性的避开了。

    打算回以斩击，但直觉警告着危险。凉遵从直觉飞离了怪物。

    刹那间，旋绕在大魔神周围的双鱼从口中吐出了光束。

    两道光束从凉头上穿过，直牡搅撕蠓降纳蕉ジ浇。闪光包裹住了山顶，雷鸣般的轰隆在空中扩散，猫舟也因其摇晃。

    光消失的时候，山上顶部约三分之一被吹飞了。

    「……毫不顾虑吗」

    看着高度一口气下降的山岭，凉狠下了心。正面转向依芙。

    ―――尽快破坏脸部抽出来了啊。

    抖动钢翼加速。下个瞬间，凉已向大魔神接近了。

    但是，在斩击命中的寸前大魔神的天秤发出了光芒，挡住了视线。

    一瞬后，大魔神已在凉的正上方。

    ―――瞬间移动了吗。

    打算飞向空中，但凉停下了。旋绕在依芙周围的双鱼，那口中收蓄着光芒。现在再飞上去的话，恐怕会把猫舟都卷进来。

    不足一瞬的迷惑，产生了破绽。没漏过这瞬间，大魔神向下挥拳。

    虽然以盾防御，但未能完全承受下其威力的凉被叩到了地上。身体深深的陷入地面。空气从肺中溜走吐出，一瞬间无法呼吸。

    依芙没有追降下来。但是，旋绕大魔神身边的双鱼俯视向凉。

    『―――结束了』

    鱼们射出的两道光线，毫不留情的击向凉。草一瞬间的被消灭，地表大面积崩裂，周围的树木因高热与冲击波而被吹飞。

    然后光消失的时候，凉倒在了火山口形的巨大坑洞中心。

    以被光束灼烧，连一根毛发也不余的、炭化的形态。                                                                                                                                                                  

    「凉！」

    在猫舟中，梦乃一脸苍白的绝叫。视界因泪水而朦胧不清，对着那必死的形体，梦乃不断呼叫着。

    「起来啊，凉！凉呀！回答我啊」

    就像回应那呼唤般，啪叽，干脆的声音在梦乃的猫耳中响起。要发觉到那是从凉的身体发出的东西，一时半刻的时间还是必要的。同样的声音爱深跟歆格＝莉玲也听到了，以感到不解的表情互相对望。

    屏幕正映着的，人形的黑炭的团块中，笔直的跑出了一道光。发出啪咧啪咧的声音向左右割开成两半。

    随后，从只有薄皮厚度的炭内，出现了无伤的凉的身影。以一副若无其事的样子，拍走黏在自己身上的炭。

    正操纵大魔神的依芙也好，猫舟中的梦乃跟歆格＝莉玲也好，都呆若木鸡地注视着凉。爱深的话倒只是回到了一贯的呆滞表情而已。

    『凉……是吗?什么啊，那是』

    代表了大家的心情一般，依芙问道。

    「是蛇之力啦。是脱皮般的东西呀」

    无视因过于简单的回答而哑然的众人，凉把大剑从地面拔出。从盾中取出了魔书。转过身后，摸摸⒚娴亩朵部分呼叫梦乃。

    「―――梦乃」

    突然被搭话，梦乃慌张了。明明自己梨花带雨的样子不可能被看到，还是用力的拭了拭眼睛。声音，微微的震抖。

    『怎、怎么了哟，突然』

    「刚刚多谢了啦。总觉得，有种平时睡醒的感觉哦」

    『……蠢才。尽是让人担心』

    凉未能对此作出回应。大魔神以猛烈的攻势向凉迫近。但是，凉瞬即抚过了魔书的书页。

    ―――『闪光』

    从凉的身体中放出了强烈的闪光。大魔王内依芙的视界被强光所包围。

    『打算遮蔽视线吗……!』

    依芙用愤恨的声音叫道。虽然强光只是大约持续了一瞬，但凉已在雾中隐藏了身影。

    忽地，大魔神望向了猫舟，凉咽了口气。那艘船中了双鱼的光束的话，会抵受不了吧。那比什么都―――。

    但是，依芙并没有狙击猫舟。而是警戒着周围的慎重地前进。凉因复数的意思而吐出安心的叹息。再次的观察依芙的样子。

    ―――以现在所见的感觉，我造成的伤害都大概修复了呢。

    不一击打倒的话，是不行的。

    然后，凉就依芙的能力来作思考。

    ―――从莎处听来的，虽然不是太过详尽。但狮子跟巨蟹、双鱼算是清楚了。分身跟空间操作也是，看那样子要使用第二次还需要点时间吗。那样的话……。

    凉以垂直举起大剑的姿势，深呼吸一次后开始咏唱咒文。

    「遵从言语现出身姿吧―――暗跃之鼠」

    刀身，被漆黑的雾气包裹起来。

    「豪放之牛。猛袭之虎。静谧之兔。击碎之龙。再生之蛇。瞬速之马。抱拥之羊。咏唱之猴。飞翔之凤。咆哮之犬。蓦进之猪」

    每唱一句，刀身就寄宿上各异的淡光。然后咒文完结的时候，大剑发出了令人连眼都睁不开的眩目光芒。从不同各度看就会变出赤、蓝等各种不同颜色，周围的大气也描绘出螺旋形被吸引过去、一瞬间、只消一秒光辉完全的增幅。

    『在那里吗』

    是依芙的声音。被看到了吗，但这边也结束咏唱了。

    凉握着的大剑的光芒令依芙咽了口气。领悟到了，这决不是寻常的一击。

    『那样的话……!』

    大魔神把狮子之拳朝天举起。双鱼装着在了那手腕上，开始发放强烈的光芒。

    蟹铗跟天秤也失去了光辉。全部的力量，都集&#8203;&#8203;中到了铁拳上。

    凉踢向地面，朝空中的大魔神突击而去。

    对挥来的闪辉之拳，凉以毁灭性的一剑迎击。

    见到两者间激烈抗衡连一瞬也未满。在乱舞的无数虹色光芒中，大魔神的铁拳被粉碎吹飞。冲击的余波吞噬直至手肘，不留痕迹的消灭掉了。

    「―――是你、输了啊」

    贯穿光之旋涡，凉一直线的突进。用剑刺向大魔神的眉心，用全身之力把剑插入。

    无数的裂纹在异形的脸上伸延、崩裂、破碎了。把零落的碎片扯开后，凉向内部侵入到尽头。

    依芙就晕倒在那里。把残余的力量放出，败北后就此失去意识了吧。凉确认了过去的战友还活着而安心后，把缠着身体的电线般的东西斩断址掉。用左手抱着依芙从头部飞出。

    脸上开了个大洞，失去了操控者的大魔神机能停止了。向地上急剧坠落。

    坠落冲击的余波驱动大气令皮肤也激烈震荡，响彻至骨头。

    大魔神的身体大半埋进了地表，在坠落时残留的三根手腕也全部扭曲，双鱼被当成垫子的压坏掉，头部扭曲到了奇怪的方向。

    凉降落到了地上，让晕倒的依芙寝到地上。然后看着大魔神的残骸，好像很烦恼的抓抓头。

    ―――呀呀、可是莎不是好像说过有修复能力吗。

    槌了槌掌心，凉乘上了半毁的大魔神头部。

    数分钟后，把大魔神修复到无伤状态的凉，抱着依芙回到了猫舟。

第一卷 第五章 强化／过去

    「已经要走了吗……」

    在安置好的大魔王脚下，莎神情落莫地仰望着凉。

    跟依芙战斗，把其打倒的那天。接下来，凉到访了魔王城。在两日间在大陆中如字面上的东奔西走，是没有猫舟的存在就绝非可能的行程。

    「我也，想跟莎再多聊一下，但今次实在太匆忙啦」

    解释道，凉轻抚着莎的头。莎虽然一幅很舒服的苏痒样子，立刻惊觉，换成了怒颜。

    「请、请别把我当成小孩子了。我就算这副样子可也是比凉年长的大姐姐的说哟」

    「抱歉、一不注意就」

    对半是无意识的行动，凉率直的道歉了。毕竟莎的身高跟义妹的希美太相像了。

    「保重了啦、莎」

    凉以尽量明快的口敏说道。

    「再会吧，今次可不能这样说呢」

    对照般的，莎以达Q(看透一切)的口敏说道。

    「我已经死了。死人是没法再相会的哦」

    「真的、要去成为集人类跟魔族的憎恨于一身的罪人吗，真的吗? 」

    虽然凉并没有回答，但那脸上的苦笑已经对莎的说话表示了肯定。

    金瞳的魔王虽然一瞬间露出了迷茫的表情，但随即就转成了立下决心的样子把手伸进洋服的衣摆，取出了一枚纸片。递给了凉。

    「请拿着这个」

    收下来的凉疑惑的盯着纸片看。

    「是召唤符来的。把那个拿着，撕破刻印、念唱咒文的话，不论何时、何地，我都会驾着大魔神赶来凉的身边的」

    对那诺言，凉的脸一下子变青了。

    「那样的话……是很令人庆幸」

    能这样说的时候，总算回复一点血色。虽然还是有点口齿不清。

    「把大魔神用作私用不是很不妙吗?」

    「不会」，莎摇了头。

    「我众很看重名誉。凉你，咨自己的名誉来回避战争，把大魔神取了回来。对此我也赌上我的名誉也是当然的说」

    「不用想得这么呆板也可以哦。因为我只是做了我想做的事而已啦」

    「我也只是在做自己想做的事而已的说。请收起来吧」

    露出微笑，轻微的反辩，莎密贴而轻柔的抱紧了凉。把脸埋在了被银色甲胄覆盖的胸膛。

    「还记得吗? 六年前，我跟您最后的战斗时的事」

    「……偶尔，会梦到哦」

    对凉的回答，莎很高兴般的眯细了眼。

    「我虽然没有梦到过，但也不曾忘记过」

    身穿甲胄的凉，跟驾驶大魔神的莎正面对决。结果是凉的胜利，大魔神则半毁掉。败北、而且失去了神像。对因双重的屈辱而打算自尽的莎，凉拼死的阻止了下来。

    「―――『请坚强好好的活下去吧，这是为了终有一日再会的时候能多聊一点。所以，立刻就去死的事是不行的哦。因为妈妈想要听多一点您的事』……凉的母亲，给您说了这样的话呢」

    那就是，把顽固寻死的她的意志推翻的说话。因为莎也是在幼时就失去了母亲，才会相当强力地回响在她心中吧。

    凉一副不好意思的样子，视线在空中彷徨。六年前的自己，那个时候跟莎说了些什么都差不多忘记了。

    「就因为被您救了，才有现在的我。所以，只要是我能做的都想帮忙您。再怎么说我也不想在死后，跟父亲谈的是见不得人的人生。您是想要我感恩而不懂图报的说吗?」

    「……明白了。就感激地收下了哦」

    凉没办法再推却而收下来。用苦笑的心情把召唤符收好。

    「话说回来―――」

    莎笑着挪开身子后，抬眼窥视着凉的脸。

    「您的母亲的说话。把那个告诉我之后，还记得继续说了什么吗?」

    被金瞳的魔王问到，凉用为难的表情摇了头。

    自己是说了什么呢。完全想不起来。

    持续皱紧脸、无言以对，莎越发坏心眼的盈盈笑。这种程度的欺负还是可以的吧。

    「请清楚的回想起来呢。如果想不起来的话，那样的家伙毫无疑问会是社会的垃圾哟」

    「绝对会保护你。连一个女孩子也保护不了，还说得上是什么。」(w:这句意思为「绝对会聚你。连一个萝莉也娶不回来，还说得上是什么男主。」

    凉那句说话，加上刚才的事，莎全都不曾忘记。

    毕竟就如宣言般，凉把莎从反魔王派手中保护过来了。

    「……嗯―、在下次再会之前、会尽量想办法(想起来)的」

    看着额角冒汗、毫无自信地回答的凉，莎轻轻的窃笑了。

    ◆◆◇◇

    回到猫舟的凉，到访了依芙的房间。

    依芙，虽然正在床上坐起身子跟歆格＝莉玲说着话，但一认出凉的身影，就以苦涩的表情别开了视线。

    那孩子气的反应令歆格＝莉玲不禁苦笑，用眼神轻轻的对凉示意后离开了座位。在她刚刚所坐的椅子上坐下，凉向过去的战友搭话道。

    「很久不见啦」

    依芙并没有立即作出回应，但凉就这样默默的等待着回应，一会儿后终于投降了般的转向了这边。

    「你、在这六年身体可生锈了啦」

    开口第一句台词就是这个啊，凉变成了愕然的表情。

    「……是吗?」

    「正是。虽然最初还在想是因为顾及跟我的感情而令动作迟钝了，但到最后的最后，切入也好、跳跃也好、挥剑也是，全部都太甜了」

    ―――那是因为六年前每日都在战斗啦……。

    困恼般的抓了抓脸庞，依芙吐出一口沉重的叹息凝望着凉。

    「但是，就算这样我还是比不过你呢。就如歆格＝莉玲所说，也许你真的是巴利鲁尔再世也说不定」

    凉笑着耸了耸肩。依芙把身体正面转向凉。以认真的表情深深低下了头。

    「给你添麻烦了啦」

    「彼此彼此啦。只是，如果真的这样想的话，有一件事想拜托你」

    夺去大魔神的是凉，而身穿甲胄把其打倒的是依芙，凉说明了事情要变成这样。一如预计，依芙摆出了一副无法接受的表情。

    「你这样就好了吗? 不、再说原来我可是打算把凉你给杀―――」

    「能照刚刚所说的去做吗，是我的期望哦。还有就是希望能跟魔族好好相处，那就真的很困难么」

    虽然台词的后半是以半开玩笑的语调说的，但依芙浮现出了苦闷的表情，最终像是从肺中挤出空气般的回答道。

    「我败给了你。被救下性命、现在还让我取回名誉。既然你这样说的话那就定必尽吾微力」

    ―――名誉、吗。

    虽然莎也是这样，对她们的心态，偶尔会让凉感到羡慕。虽然凉并没有就那种东西中看出相配的价值。

    「国王那边的交涉就交给我吧。对了对了、你夺去大魔神之后击退的王国士兵们呢。让王去给他们丰富的生活保障吧」

    「如果沿着你刚才所说的计划，我要用什么样子去见他们是……」

    依芙露出了相当苦涩的表情。得对自己弄伤的士兵隐藏真相，去帮助他们。虽然并不否定去帮助他们这道主体，但要对他们说谎令依芙难以忍耐。

    「没办法的吧。想不出其他方法了」

    凉淡淡的回答。虽然看重名誉的那颗内心会很痛苦吧，但迷惑的时侯就让其引用刚刚这句说话。

    「……我、还有那样的资格吗?」

    「这不是都看今后吗」

    对懊恼的依芙，凉毫无偏移的看着其双眼说道。

    「从现在起五年后又好、十年后也好，我也会想到把这件事拜托给依芙是否正确，就算得出了结论。―――之后也没有挽回的手段，只能痛苦哦」

    这个，也有告诉自己的意味。

    在哈络戴罗丝的事件已经差不多解决的这状况下，凉的思考的一部分已经飞向宇宙。从希美跟美幸那里听取实情，非得把她们带回来不可。

    烦恼了足有数十分钟，依芙终于承诺后，凉转变了话题。询问了，把他带到魔族领内―――深入至大魔神身边的人物。依芙并没有特意隐藏什么的流利地回答了。是住在王国边境的小贵族，那个人物，声言依芙的话就能够操纵大魔神。

    虽然凉通过国王和歆格＝莉玲作出了调查，但那样的人物并不存在。黑幕的线索，完全的切断了。

    ◆◆◇◇

    光把视界遮没，梦乃感到，身体被轻柔的飘浮感所包裹。来这个世界时是坠落感，回去的时候好像是反过来。

    「真的是，非常感谢」

    听到歆格＝莉玲含泪的声音。但是，那也瞬间消失在光芒的彼方。

    突然的，浮游感消失而去。从脚底传来的是绒毛地毯的触感，跟加诸身体的重力，梦乃的意识从刚刚还在睡梦中似的呆滞状态，回到现实了。

    「回来了……」

    梦乃用疑幻疑真的心情低喃。视界中的是见惯了的房间。是石川凉的的房间。

    但是，那里比起梦乃平时见到的，更整整有条且清洁干净。

    床上的毛毯整齐的折叠好，书本被正确的分类好放置在架上。小物件以连贯的形式置于书桌面，电视游戏机好好的收在一旁。

    地毯上差不多毫无污垢，连窗户也擦得闪闪发亮。 (w:快去用指头一拭窗边、一点麈也没有、「啧」)

    ―――明明在这里出发时是很糟糕的状况的。

    「枫帮忙收拾了呢」

    很高兴地说道，凉把抱着的东西放到地上。除了猿的⒚娓魔导书，还有从异世界回来时，歆格＝莉玲所准备的装着魔导宝具的袋子。

    「富士同学吗?」

    「因为很擅长打扫啦，枫她」

    「这个、放在这里可以吗?」

    爱深歪了歪头的问道。这个、指的是她双手环抱着的腕轮跟首饰、小盒跟书卷。梦乃的背包中也是，装着人偶跟指环、笛子一类的小物品。

    是在从异世界回来前，歆格＝莉玲从各地的神殿收集回来的东西。好像全部都含有魔导之力。

    是跟爱迪师王的约定中，凉所要求的神器跟祭具。

    「是凉所穿的那件铠甲般的东西?」

    听到这句话的歆格＝莉玲激烈的摇动银发否定。

    虽然这里的都是珍贵的强力物品，但还是不能相比的、如此说道。

    「嗯。就放在那处吧」

    听从凉的指示，宫崎爱深利落的行动。虽然梦乃也有帮忙，但感觉爱深尽是依偎着凉行动般，总觉得有点不是味儿。

    正是作业差不多大至完成时，门被从外面轻轻的敲叩了。凉简单的回应一声后，富山枫打开门走了进来。

    「失礼了。因为感知到复数的人体温度而过来的。―――欢迎回来」

    恭敬地弯腰的枫低下了头。那个姿态、令梦乃哑然了。

    「那个啦……那副样子、是什么?」

    「一般进行家务的正装的说」

    枫的服装是深蓝色的女仆服。带着荷叶边的围裙、白色的发箍、裙子长至大腿、脚上的是长筒靴，如此的一副打扮。

    有着及腰的黑发跟雪白肌肤的枫，跟那个非常合衬。

    「家事活……?」

    「主要指的是煮食、洗涤、打扫之事」

    在无表情地回答的枫背后，传来咯啪咯啪的跑步声。留着金色的秀发，身穿蓝白色洋装缠着绯色围巾的西菲亚探出了脸。

    「噢噢、回来了吗。平安无事就最好了」

    「这边情况又怎样?」

    对凉轻松的提问，西菲亚满脸笑容的答道。

    「枫真是非常优秀的人造机械啦。过得很开心啊」

    「只是因&#8203;&#8203;为有六日扫除的时间」

    「但是，游戏太强是小小的问题呢。妾身认为再弱一点也可以」

    「因未曾就有关游戏的操作之事进行过调整」

    ―――玩游戏了呢。虽然说和平比什么都好……。

    只是这样，梦乃已经想像到了六日间的情况了。

    「石川君，请来这边」

    枫转过了身。静谧无声的踏出脚步，走在凉一步前引路。梦乃跟爱深、西菲亚跟在再后面。

    「虽然让业者修好了」

    看了下被魔物事无忌惮的弹跳而撞得破破烂烂的天花板跟墙壁、走廊，继续用毫无抑扬的口调说明。

    「但建筑物的构造上，不得不同时对无破损的部分进行大副的改动。关于厨房也是一样，进行了各方面的评估。只是关于石油气跟水道，我的调查因危险因素而受限」

    「―――谢谢」

    虽然凉作出道谢，但视线回到走廊，发出了小小的叹息。

    「然后，有想让您看的东西」

    带头走进了客厅。这里也是，可以收拾的地方都收拾好了，可以修理的地方都修复了。新置的饭桌上，放着笔记型电脑。映出着数个画面。

    「从石川君去了异世界开始发生的事件中，选择收录了推测与今次的事件有关连的」

    枫敲打键盘，凉与梦乃从旁窥探画面。 『米国纽约郊外出现怪物。多人受伤』跟『台湾上空出现鸟般的巨大飞行身体。跟其冲突、飞机坠落燃烧』『奥兰多诸岛近海游船触礁。 「巨大的乌贼捉住了船呀」』这样的新闻记录跳了出来。

    「再怎样以人力实行也是不可能。动物也非常困难，或是说那样的动物并不存在的事件的说。都是有着复数目击者的证言，可信性高的东西中挑选而出的」

    虽然还有其他，但梦乃只看了这些已经放弃了。凉也一脸倦容的让身体沉入沙发。向枫询问「其他的是怎样」。

    「请看这个映像。虽然是数日前在互联网跟电视上都造成话题的东西，但现在已经差不多都被删除了」

    枫操作滑鼠。显示屏上，出现了某处的影像。虽然画面差劣而且都被烟尘覆盖令人看得很辛苦，但从中隐若见得到数台战车。

    「是中东的战场」

    枫冷静的评论道。

    突然，画面中的战车(内的现充)爆发了。烟尘还未消散。梦乃想着「到底发生什么事」而注视着画面。

    切开烟雾，出现了巨大圆柱般的东西。从上往下，笔直的瞄准战车的那个，一击把战车踏碎。虽然其他的战车慌忙逃走，但来不及转换方向就挨个被破坏了。

    烟雾若干的退去。录影机不断的后退，看到了那个的轮廓。

    那个、看起来是巨大的动物。刚刚看到的圆柱则是动物的脚。

    以梦乃的感觉来说，映像中见到的是恐龙的轮廓，这样说是最接近的。以体型来考虑是三角龙的程度吧。

    但是，跟战车和周围的人们比较也好，那个黑影也巨大得绝不寻常。感觉上比起异世界见到的大魔神，这个还要更大。

    「这怪物不问对手的作出攻击，视野变晴的同时身影也消失了。而且，怪物现身的时候绝对会出现砂雾，那个的全体影像相当的难以掌握的说」

    虽然有影像，但刚刚的怪物跟异形看新闻也得不出什么情报吧。

    对此，凉打算向爱深打听。

    这时候，门铃响了。

    「我去一趟」

    梦乃动身后，小跑步的走向玄关。打开了门看到一名女性站在了那里。

    年龄是二十岁前后吧。戴着无框的圆眼镜。褐色的短发，太阳晒出的健康肤色。黑色的无袖小背心配塔同色牛仔裤的洗练打扮，肩上挂着大得不合身的背啊

    「真是高挑的人呢」，是梦乃对这名女性的第一印象。而且胸很大。 (w:啧)

    「安哟。凉酱、在么?」

    亲切地笑着，她向梦乃问道。

    「虽然是在……那个，请问是哪一位呢」

    「我(うち)?凉酱的姐姐的翠(みどり)哦。多多指教呢」

    「不、不敢当……请进」

    ―――姐姐？凉的？

    虽然还能释然，但被她身上的积极氛围压倒，梦乃让她进到玄关来。

    「是谁来了吗?」

    凉走了过来。视线停留在翠身上，露出了笑容。

    「姐姐(姊さん)，来了啊」

    「当然。毕竟是痛爱的弟弟的拜托呢」

    热情的笑着，翠眨了眨右眼。

    梦乃想着怪人(偷腥猫)又增加了。

    ◆◆◇◇

    把翠带到客厅后，凉向翠介绍了梦乃她们。翠也挨个爽朗的打了招呼，之后坐到沙发上。

    「虽然有点突然，想请你先看一下这个」

    凉向翠递出的是魔导书。翠换上认真的表情把书接下，调整了一下眼镜的位置，慎重的翻开魔导书。

    「很有意思呢。有缺页是有点可惜啦。是在哪得来的?」

    「是被寄放的东西，被拜托的呢」

    凉看了看爱深后，把从她那里听来的话简单的说明。

    「还有，之前在电话的时候也有谈过……最近出现异形的事件，知道么?」

    「这样的」，凉说着把笔电的画面移向了翠的方向。

    「这个呢。从各方面听说过啦，日本好像也发生过数宗呢」

    无框眼镜的深处，翠眯细了眼。她从口袋中取出了香烟。

    「没有烟灰缸?」

    「系系」，凉苦笑着把电视机上的玻璃制烟灰缸拿来。在怪物的袭击中幸免于难，是别种意义上的稀有物品。

    「谢谢。这个家的话也只是阳光先生有在用的吧」

    把烟点着，翠端正了姿势。

    「那么，我该做什么呢?」

    「以我与姐姐的人脉，组织把那些家伙封印成页片的部队」

    「可是，石川君」坐在凉身旁的爱深开了口。

    「拥有封印魔物机能的，只有魔导书」

    「现在开始会增加的哦」

    相当轻松地，凉回答道。用指尖敲了敲魔导书的『封印』部分。

    「只指这个部分的资料抽取分析、复制」

    「……做得到么?」

    顿了顿。爱深好像相当惊讶。

    「之前也有做过类似的事啦，大概行得通」

    对凉的说话，翠同意般的「嗯~嗯~」点头。

    「我也同意呢。这个也是魔导士的相关工作呢。话说回来，凉酱。刚刚所说的事，组织部队准备了多少经费? 看这情况还会有很多变数哟?」

    「某程度的话呢。能来一来房间么?」

    指向天花板，凉从沙发站了起来。

    「我想准备饭菜，请问五人份量可以吗?」

    「饭菜稍微预多一点吧」

    翠因凉的说话而在少女们中巡视，之后终于注意到枫，挥了挥手。

    「久违啦。精神么?」

    「良好的说」

    枫简单的回应。翠「哼~」，的漏出了感叹般的声音走向枫后，摸摸她的头，敲敲肩膀，握了握手。

    「那之后过了一年，相当大的变化呢。从哪处看来都是个十分可爱的女孩子呢」

    「非常感谢」

    翠磨蹭微微低头的枫脸颊，然后徐徐的搓揉胸部。

    「噢。之前还想会不会是矽胶的粘土块似的，但这个可是相当自然的柔软地把……」

    「……姐姐，差不多上去吧」

    用手掩着脸，凉用无奈的口调说道。

    ◆◆◇◇

    梦乃走进厨房后，就发现到身穿女仆装摆放着材料的枫的身影。

    「打算做什么哟?」

    「是肉酱意粉，跟沙拉。因为石川君喜欢的料理、跟我的得意料理间得出最相配数字的就是意粉」

    ―――这样说起来，凉喜欢的东西……。

    最喜欢的是咖喱。 (w:你确定不是某种盖饭)排第二的是汉堡，意粉是同位，这样的。记得汉堡是美幸的拿手菜。梦乃虽然也会煮，但不知为何就是没办法煮得比她好吃。意粉要说也有点不擅长，并不常煮。

    「有需要帮忙的吗?」

    「我一个没有问题的。佐贺同学请到沙发休息吧」

    把注满水的大锅放到炉火上，然后枫准备好菜刀跟砧板。

    梦乃「嗯」的回答，但并没有离去。靠到了墙边。

    在学校跟她也没有怎么说过话。应该说，会跟枫说话的就只有凉而已。

    虽然是谁看了也会心动的美少女，但谁也会说太过于无机质了，梦乃感觉也是这样。该说是不会做无谓的行动吧、那孩子。人偶般似的。

    说话时经常给人只是事务性质的感觉。声调也没有变化。做什么表情也不会改变，也不会带有感想。现在也是这样。

    为此，梦乃要跟她搭话，一点的勇气是必须的。

    「……有点事想问一下，可以么?」

    「请问」

    「富山同学是，在哪里认识凉的哦?」

    「去年、这个城市遇到的说。需要说明至正确的地区或地点吗?」

    可以了、梦乃慌张的摇手。

    「凉说过是人造人，是真的?」

    「系。我是五年前，为了代替开发者岛根博士，进行一般家事为目的而制造出来的。一般家事跟购物，为了无阻滞的进行各种手续，在博士追求完美的志向下，造出了酷似人类的外形」

    说得也是呢，梦乃点了头。的确，像是SF电影走出来的那种机械人去买东西的话，必定会造成骚动的吧。

    「盯上博士的研究组织出现后，为了保护博士而组装上战斗技术程式，我&#8203;&#8203;自身也进行了改造。比方说―――」

    枫的眼―――人工眼球滚动。捕捉到了从窗户飞入的蚊子。

    下个瞬间，从她的眼中放出的光束把蚊击落了。梦乃这边，听到「焦」这样的切断空气般的声音的同时或是更早看到了奇妙的光，只是这样的感觉，要理解到发生了什么事还需要一点的时间。

    「……哎哆、刚刚的是?」

    「激光的说。就光量的调节能提供分成十级的破坏力作为选择。其他的还有」

    轻轻的挥动双手。只有手指的第一关节分离了出来，向梦乃的方向放出。忽然的事态令梦乃吃了一惊，发出了细细的悲鸣。

    枫轻轻的摇了摇手腕。指尖就像听从指挥的返回，接到了手上。

    「这个有着钢丝连接。其他还有，我的身体内藏着特殊的陶瓷刀刃跟小型飞弹」(w:我、我才没在想原来是装胸作势的)

    梦乃吞了下口水。面前的这个同级生，原来是个不得了的战斗兵器来。枫像是什么事也没有的重新开始作业。

    「石川君他，就算知道了我是人造人也好，也没把那个告诉别人。而且，把我当作人类一样设想而不是机械，教了我各式各样的事。跟机关的战斗也，给我支援了」

    「机…….机关?」(w:冷、冷静一点，我的廉耻心啊)

    「叫作噬血机关。去年的夏天，被石川君跟我消灭了」

    咚咚的切菜声轻快的响起。手势很好。在讲话时也好，动作中也毫无累赘。

    「―――果然，在切洋葱时不流眼泪的话是不行的事吗」

    「……这要看菜刀的切法跟洋葱的鲜度而言，并不是不可以啦」

    「非常感谢。今后会用这说法的」

    说着的同时，把切碎的洋葱下镐炒香。

    「然后呢、噬……什么来着」

    「噬血机关。机关的上层由亚悠达家族掌握」

    「亚悠达?」

    「虽然是欧洲的贵族，但不是名家而只是没没无名的家系。表面上是以发展医疗为目的的细小财团的领导层。但是，亚悠达家族有暗地里的一面。那就是名为噬血机关的组织―――或应叫作武器商人」

    「呜哗」，梦乃从口中发出呻吟、表情扭曲。

    感觉是开不了玩笑的事情。再怎样想也是跟一介高中生一生无缘的话题。到底是哪里让凉跟枫连系上的完全猜不到。

    「机关的宣传文句是『由水果刀到卫星兵器都有』。正如这话，只要能当武器用的什么也有触及、研究」

    感觉对新兵器的实验是必要的话就会平白无事的挑起战争，给对立的两边阵营售卖武器。在没有国家不向机关购买武器的情况下，被视作为必要之恶，免却了受到国家制裁而自由的行事。

    「是名乎其实没血没泪的恶党。但是，这个比喻也不适合由我来说」

    「不、到底只是比喻不用太在意才比较……。再说，本来就不用勉强使用这种比喻吧」

    「但是，石川君说过用比喻表现比较有人类的样子」

    梦乃抱住了头。凉说的也是有道理。但是，并不是绝对的。正烦恼着要怎样传达其中的差异才好时，枫的话语再开了。

    「去年的四月至五月。机关的总帅彼露&#8231;亚悠达，盯上了岛根博士。打算夺&#8203;&#8203;去以我为首的，博士的研究成果。」

    「所以就演变成您跟机关战斗的事态呢。但是凉呢?」

    「我的失误的说」

    意粉煮沸的声音听来莫名的响亮。

    「在城镇的周边遭遇到敌人时，石川君路过了的说。那情况是我把敌人击退后，也受到损伤而陷入了行动不能的状态。石川君把我抱起，运送到博士处」

    「所以之后就、跟凉、一起战斗?」

    「系。虽然博士命令了我作为石川君的护卫，但被反对，石川君说了要跟我一同战斗」

    「但是…….凉是普通人吧」

    梦乃也不禁感到疑惑而无法相信。在这个世界的话，没有那个甲胄般的东西。枫也没有说慌，但从话中想像不到一介高中生能干得了什么。

    「石川君的话，有博士所没有的人脉。比如山形老师、刚刚见过，熟悉魔导的翠小姐的说。而且，从入手的零碎情报中把握状况的能力，是经常超过了作为机械的我的东西。还有，虽然是套用博士的说话『他越是在逆境就越强。因为不知恐惧，因而亦不被其支配』这样」

    ―――那个是……。

    梦乃想起来了。飞进魔族大军的勇气。被武器环绕着指吓也不为所动的态度。就算在大魔神般的怪物面前也好，依然冷静的幼驯染。

    「这以后，等到周末就跟机关战斗，持续的向敌人的根据地推进。虽然我说了集中地行动比较好，但「暑假时一口气击溃，在这之前专注收集情报」石川君这样主张道，我亦遵从了」

    「为什么是暑假啊?」

    快点完事不是比较好吗。

    「因为没问理由所以不明。只是，照博士说的话，『石川君不是不想远离普通的生活么』」

    「普通的生活……」

    「当时的石川君，也有把这个挂在口边。而且，石川君会给我帮忙，能推测并不是在追求刺激跟解放这种原因」

    「那个，也是呢」

    梦乃率直的同意了。凉并不是追求这种东西的性格。

    ―――普通的生活、吗。

    总觉得，感觉能明白。小学的时候、中学的时候也是，因为对他人说不了的事情而失&#8203;&#8203;踪了。最少，高校生活想普通的过吧。而且，也不想给家人造成困扰。

    「石川君驱使人脉，帮助博士，让我们的所在未被掌握。虽然在暑假突击他们的根据地让其坏灭，把主要干部打倒，或是捕获。但也有逃脱的人，残留着的残党报复的可能性很高。于是我直到机关完全坏灭之前，都会担任石川君的护卫的」

    「以上」地作结的枫，梦乃「嗄嗄」，的大叹了口气。

    ―――太乱来了。

    真是一点也不寻常，单单十六、七年，就有三件。不对，算上今次的话就是四件吧。凉的人生怎样想也不健全(不合理)。

    ―――不过沮丧时去跟仙人掌说话也太蠢了呢……。

    「佐贺同学。不好意思，能把沙拉拿出去吗」

    枫说道，「呀、嗯」地，梦乃点头了。取过盛着数人分量的沙拉的托盘。

    「还有、请去叫楼上的各位。意粉也差不多要做好了」

    这样说着，枫踏前了一步，窥视向梦乃的脸。从枫的内里传来了驱动音。

    「什、什么…….?」

    突然的状况令梦乃的身体退却、迷惑了。

    「为何、石川君会选择您呢」

    「什、什么?」

    「…….不，什么也没有。失礼了」

    好一阵子的，枫持续低下了头。虽然梦乃弄不明白，总之把沙拉拿到客厅，然后去叫凉他们吧。

    ◆◆◇◇

    「那么，请在用餐完毕后再叫我。我去收集情报和充电」

    「谢谢啦，枫」

    对摇逸着艳丽黑发走向二楼的枫，凉道谢兼目送。

    「富山同学，为什么不一起哟？」

    对梦乃的质问，凉变得一副感到不解的表情。

    「那是因为不吃饭嘛」

    「但是，就算不一起吃还是能聊聊天吧」

    「虽然是可以，但枫那是因为不必要才不做的吧」

    「不必要、的」

    对理所当然般说道的凉，梦乃投向了惊讶的视线。

    不知道为什么会得来这种反应，凉在内心歪了歪头继续说话。

    「枫是人造人来。跟我们不同」

    「但是，不是很像人类么」

    「像而已，并不是人类啊。对近似人类的用对人类相同的方法应对，总有点奇怪吧」

    对困惑般地回答的凉，默默的把意粉送入口中的爱深只有一瞬间投去了感到兴趣的视线。但是，她什么也没说而继续吃饭。

    对凉的说词有反应的不只爱深。西菲亚也是，之前一直跟翠间的谈笑也在不经意间沉默下来了。

    「．．．．．．怎么了？」

    翠窥探的望向她的脸后，金发皇女立刻露出笑容摇了摇头。

    「不―――只是稍微呛到了。不是什么大事。总之再来一碗」

    精神地回答，把空碟递向梦乃。

    「我也要」

    平淡地，爱深也把碟子递向梦乃。梦乃以愕然的表情叉腰说道。

    「这样子的吃会变肥的哦」

    「肥了的话瘦下来不就好了吗」(西菲亚)

    「不会肥的体质，没问题」(爱深)

    对毫不迟疑地答道的两人，踏上体重计总是需要若干勇气的梦乃感觉到涌起了敌意。就算如此，还是好好的去煮了面，加上调味料做成炒面准备给两人。回到房间后，凉跟西菲亚正在用认真的表情说着什么。

    「比预定提早出发么？」

    对略感惊讶的凉，西菲亚浮现出了满脸笑容，点了点头。

    「要提早出发，&#8203;&#8203;是发生了什么事吗？」

    对把盛器放到桌上的梦乃的问题，西菲亚挺胸回答道。

    「发现了扭曲点啦」

    「扭曲点？」

    看着不明意思而歪头的梦乃，「拿你没辨法呢」，西菲亚把炒面塞满脸颊开始说明。

    「是指某一点，跟远离的一点在四次元上产生的结合力场。虽然平时溶于宇宙空间，但当与极低重力波发生冲突，门口就会打开。是对惑星间的移动非常重要、贵重的东西」

    听了这样的说明也好，梦乃还是完全一头雾水。望向凉。

    「能够转移到目的地」

    这下就明白了。

    「歪曲点在月球的背面。虽然只是在你去了异世界的时候发现的，真是中大奖了啊。听了可别吃惊，三日就可以到达帝国啦」

    「不是只用预定的一半吗。真利害呢，那个」

    对发出又惊又喜的声音的凉，西菲亚耸了耸肩。

    「哎呀哎呀。如果你不忙的话，还打算一切解决后来一次星际巡游的呢。用这国家的说法就是婚前旅行吧」

    凉与梦乃不自觉的把意粉和饮料各自的喷了出来。爱深依旧无表情地轻轻拍手，翠则咯咯的偷笑。

    「难不成凉酱，已经对这孩子出手了么?」

    「嘛嘛。妾身的身体凉未触摸过的已经―――」

    「等下」

    对毫无害羞样子地挺胸的西菲亚，凉也不能不出声打断了。

    「银河帝国皇帝，恭喜就任」

    对无表情地再次拍手的爱深，「才不是」，的用强烈语气说道后，凉叹了口气。

    「明明连裸身抱在一起的事情也有过的」

    「用一人用脱出囊时，因为是小孩子所以才强行两人挤进去的吧，那个是」

    「那个时候，妾身可是把你的身体巨细无违的看过了啊」(w:怪怪的?不知原文是不是主宾语反了)

    「是因为互相连头都动不了吧。还有现在可还是在吃饭中啊?」

    这样说完后，西菲亚虽然膨起了脸颊，但还是沉默下来了。只是，凉还是没法立刻平静下来。

    「总结刚才的话，两人都是裸体的么?」

    把意粉的盘子清空后，爱深又投出问题。虽然凉想无视掉，但被梦乃跟翠以视线要求回答。

    「……正是、裸的」

    「比想像中还要雄壮啦，凉他」(w:///// 破、破廉耻的说！)

    凉视线闪缩的用敬语回答，在其身旁的西菲亚心满意足的笑了。

    用餐完毕，收拾好食具后好一阵子，凉他们继续这样聚在客厅。

    用毛巾抹拭过饭桌后，梦乃的视线停&#8203;&#8203;在了某种东西上。

    是张扑克牌大小的纸片。有两枚，一枚被爱深轻轻拿在手中观察着表里两面。梦乃把另一枚拿到手中。

    「这是什么?」

    纸的表面，是只有在魔导书上见到过的歪斜文字。背面什么也没有。

    「呀呀，那个呢」

    察觉到一脸讶异的梦乃，翠把手中的魔导书拿起。

    「这就是『封印』部分的复制品哟」

    「复制?」

    翠点点头继续说道。

    「要复制就非得把那道具的力量流向跟组成仔细分析不可，那种技艺现在并没有流传下来呢。如果没有那猿之假面真是做不来的奇技啊。因为现在做好了两件，接下来再做五件就好啦……」

    「我想这种程度就好了哦。雇用的人数又有限度」

    向荼碗中注入绿荼的凉说道。翠跟西菲亚同时的把自己的荼杯递过来，凉苦笑着倒入了绿荼。

    「雇用，谁啊?」

    梦乃歪了歪头。这么说来。虽然刚刚凉跟翠好像说过类似的说话，但梦乃一句也没理解过来。翠轻轻的用手叩了叩魔导书，眯眼地笑了。

    「为了封印魔物组织部队，这边那边的四处走哟。而且我们这边的一方比起军队来，更有跟魔物战斗的心得」

    翠自信满满的回应，西菲亚的双眼散发出钦佩之色看向凉。

    「不愧是凉呢! 对未待解决的事件，以这样的方法应付吗」

    「但是，这样做可是要花很多钱的啦」

    说到这里，梦乃察觉到什么而叫出了声。翠大大的点了头。

    「凉酱从异世界带回来的呢，哪件都很贵重哟。这边基本都没有含魔力的道具，要去异世界的话，太费时不安定又危险呢。有意思把那些卖掉的话，估计值过亿哟」「过亿?」

    梦乃顿时晴天霹雳。完全没有想到过，那些竟有这般的价值。

    「个人来说的话是想要那猿的⒚娴哪~」

    「不行」

    凉毫不考虑地拒绝了。

    「不是啦、等全部完结之后也可以啦，呢?」

    「完事之后会还回去的、不行」

    「啧~。凉酱小气鬼~」

    翠不高兴地膨起脸颊闹别扭。跟身旁的西菲亚的「小气~」，非常相像。

    「但是」梦乃向稍陷思绪的凉问道。

    「为什么，只带这些回来啊? 反正都是把全部带回来的话不好么」

    「并没有必要吧。最主要是、那个太强了并不怎么喜欢」

    答道，凉把绿茶一口喝干。

    真是任性又胡来的理由呢，虽然梦乃这样想。但是，又这样反思了。

    压倒魔族大军，把魔物瞬间打倒，破坏掉大魔神的那份强大。

    ―――的确，那不像凉的作风呢。

    「这样说起来，真利害呢」(指复制卡片，不是说凉的那个)

    率直的说出称赞后，翠害羞地，用叉刺着沙拉。

    「对你也，不是太好了么」

    「看来可以很快把事情收拾呢」，的向爱深说道，梦乃皱起了眉。因为爱深虽然没变的无表情，但看着『封印』的复制卡片的视线冰冷。能感觉到对什么的厌恶。

    「……什么?」

    是察觉到视线吗，爱深稍微动了动头，侧眼的看向梦乃。

    「所以说，能早点把事情收拾掉就好了呢，这样」

    「对呢」

    隔了一段时间后的回应，爱深无声的站了起来。 「去打个电话」，这样说完就静静的走出了房间。

    「说回来，何时出发去宇宙?」

    西菲亚把视线移向了凉与梦乃。

    「妾身何时都可以了啊」

    「可以等到明天吗」凉说道。

    「首先，因为想把魔导书带去。还有，想稍微休息一下」

    「没办法呢」

    西菲亚虽然摆出了略显不悦的表情，向凉的肩膀啵啵的拍着。

    「你怎说也太没体力了。收拾好今次的事件后会给你好好的锻炼啦，做好觉悟吧。总之先写好遗书比较好啊」

    「……拜托请下手轻一点」

    「这么说起来，你也要来吗?」

    西菲亚看向了梦乃。

    「当然哟」

    梦乃强调的即答。才不会让事情就这样半途而废。

    「是吗。那么，穿着这个吧」

    说着，西菲亚对自己穿着的洋装用手指敲了敲。是像SF电影中跑出来般，紧贴身体尽显曲线的东西来。

    「虽然是妾身的备用品，反正航行距离也很短，总会有办法的吧&#8203;&#8203;」

    「或许答应得太早也说不定」，梦乃稍微这样想了。

    这个时候，爱深回来了。

    「你要怎办? 要来宇宙吗?」

    并没有回答那个问题，爱深把『封印』之卡拿在手上，看向凉。

    「这个，可以拿去么?」

    对一脸不解表情的凉，用淡泊的口调，爱深纺织出简短的话词。

    「我……要进行封印之旅」

    这也是啦，梦乃这样想。原本魔导书事件就是她带来的。

    「但是」，梦乃绷紧了脸。那样的话，刚刚的视线又是怎么了呢。

    ◆◆◇◇

    把窗帘紧紧的闭上。虽然没有特别的意思，门还是好好的锁上了。

    自己的房间中，梦乃站在了镜子前。

    手中拿着的是西菲亚交来的宇宙服。

    虽然问了「怎样也得要穿上这个吗」，西菲亚是这样回答的。

    「虽然穿普通的衣服也是可以啦，但发生什么异常而令气压发生急剧变化的话，你的身体会被弹飞的啊? 而且，以对放射线耐性来说，你的衣服也没有的吧」

    被这样说了的话不是不得不穿了么。再怎说去宇宙也是从出生以来的初体验。只能遵照专家的指示。

    立下决心摊开看看，比想像中更松软。试试看看内里，是跟西菲亚那件一样一体化的双层设计。脱去衣服，变成只剩内裤一件的姿态后，慎重的把紧身衣穿上，按下腰间的按扭。随即，蓬松的紧身衣收缩起来，成了紧贴身体的形态。

    「―――呼哼」

    穿起来比想像中舒适。虽然紧贴着身体，但又没有妨碍活动的感觉，也没有不快感。虽然特出了身体曲线是稍微有点困惑。

    ―――这样说起来，那孩子在这个上面缠了围巾的吧。

    这样想一下的话，在这个上面穿上普通衣服就好了。

    「感觉行得通」

    喃喃自语地、「好」、的握紧了拳头。轻轻的看向窗户。

    ―――要不要给凉看一下呢。

    反正凉也是一样必须穿上紧身衣的吧。梦乃感觉非常昂扬。虽然打开了窗帘，窗户的对面，凉的房间一片黑暗。

    「没办法了呢」

    连自己也不清楚是什么没办法了的梦乃自言自语道。果然比平时更加&#8203;&#8203;抗奋。上身简单的披上夹克，梦乃走出了家门。快步的走向邻家用锁匙打开大门。

    从客厅传来西菲亚的笑声而犹豫了一下，稍微的看向二楼，从凉的房间漏出了光线。

    ―――时间错开了，回到自己房间了么。

    这样想着，梦乃走上了楼梯。站到凉房门前连一句「在吗?」的招呼也不说就打开了。但是，并没有凉的身影。只有戴着眼镜的年长女性躺卧在床上翻着书。是翠。

    「呀、对不起……还以为是凉就」

    一下清醒过来了。虽然梦乃相当不好意思，但翠以笑脸的回话。

    「这样的不用在意也可以哟。穿着很有趣的衣服呢」

    「系」，梦乃的声音因畏缩和羞辱而变小。

    「总之先坐下怎样?」

    被说到，梦乃拿出坐垫坐下。翠在读的是魔导书。

    「凉酱的话，在楼下哟。在当枫跟那个宇宙人孩子的玩具。要参加么?」

    「呀、不…….」

    梦乃摇了头。已经，让凉看一下的心情完全消失了，想着要怎样办时，忽然想到了在意的事。

    「那个……可以稍微问点事吗?」

    「如果是我能答得了的呢」

    「魔导，到底是什么呢?」

    对梦乃的问题，翠的视线看向空中，之后发出「嗯~~」的闷声。

    「问了个相当难的问题呢」

    把香烟用打火机点着。然后把打火机递向梦乃。反射性的收下，不明就里的梦乃凝望着翠。

    「那个打火机呢，谁用都是一样的吧?BB也好爷爷也好，男又好女又好，谁来用都会生出相同的火炎对吧」

    「嗄……」

    不是当然的吗，梦乃想着。会因用者而改变效果的打火机谁受得了啊。

    「不是这样的就是魔导哦」

    打开了窗，翠把烟吐出到屋外。

    「是先天性的东西呢。一出生就知道能不能使用得了。跟就算完全没有才能的人只要努力也能得出一定成果的技术不同。首先得拥有才能，不然的话干什么也是没用」

    翠用指尖咯咯的敲了敲手中的魔导书向梦乃问道。

    「这个。碰过了?」

    「系。但是……我触碰了也什么都没发生」

    「换句话说，你没有魔导的资质。就算只有少少也好，拿着这个也能干点什么」

    直接的说完后，翠笑着摇了摇手。

    「呀―，但这完全不是说有什么问题哟。有才能也只是能得到点古灵精怪的技术，那之后也就是把古灵精怪的技术延续下去。跟科学相比不是谁做也能得出相同的结果，根本还未发展好呢。感觉那边还来得比较方便」

    「那么，为什么在做魔导士呢?」

    「没有这之外的才能哦」翠苦笑了。

    「而且，习惯了这边的话要回到普通的生活可会不自在哟。比如说―――」

    翠把食指立起来后，在虚空中滑噜滑噜的画着什么。下个瞬间，她的指尖亮起了小小的火炎。然后把烟草点燃后，手挥了挥把火消去了。

    对瞪圆了眼的梦乃，翠露出了平稳的笑容。

    「这样的感觉呢。能做到这种事，不是会很想给人看看么?」

    梦乃如葱的点头。这样的确不妙。

    「那么、魔导不会、那个、被看作奇怪的东西吗?」

    「嗯―、在约一万年前左右有一个魔导士的大国，虽然有这样的话流传在魔导士间，但该怎说，是阿特兰提斯跟姆大陆同样的&#8203;&#8203;东西吧，大部分的魔导士也没在想呢」

    翠i上新的香烟，向梦乃伸出了手。取回了打火机。

    「还信仰神跟精灵的时代，好像没有溶入这么多东西哟。魔导、这种形式的确立起来还只是最近呢。再怎说并不只是用言语跟文字来体系化了就好，而是得配合地方性来作出变化。日本来说就是神道的祝词或是佛教的经文、中国就是阴阳五行、西洋则是咒文跟祈祷……哎、很无聊」

    「呀、不……」

    虽然不是说无聊，但跟不上话题就是了。比起魔导本身，只是比较想知道那个跟凉有关的部分。

    ―――但是、的确、歆格＝莉玲小姐好像也有说过类似的东西呢。

    生来就决定素质的有无。然后，正因那素质而令当时还只有十岁的凉成为了异世界的英雄，如此的事。

    「嘛、对普通人来说有点太难理解呢。那么，要说的就这些?」

    「哎、不、那个……」

    梦乃一瞬慌乱了。但是，随即又取回冷静开了口。

    「凉的姐姐、虽然这样说过……凉也用姐姐，来称呼您，请问是什么一回事呢?」

    「呀呀、那个」

    吸了口烟后翠很怀念似的继续话语。

    「五、六年前。被阳光先生拜托，我跟凉酱相遇了。那孩子把去了异世界的事都说给我听了呢。因为我那时已经浸淫在魔导中，而且也知道异世界的存在」

    「……是这样吗」

    梦乃以惊讶的眼神看着翠。的确是很适合当那时候的凉的相谈对像。这一点连凉的父亲也有看出来。

    「就这样铃听接纳了呢。结果变成了凉把我，叫作姐姐的情况了哟。我是四姊妹中的第二呢，尽是姐妹所以得到了个弟弟而很性奋呀。也不是讨厌姐姐跟妹妹，但不知为何感觉跟凉酱很亲近」

    梦乃对眼前的褐发魔导士，感觉到很羡慕。如果五年前的自己已经有这种程度的知识的话，不对，至少有魔导的才能的话也许就最少可以当凉的谈话对象。

    准备了新的香烟后，翠咪咪嘴的笑着看向梦乃。

    「梦乃酱、对吧。凉酱，喜欢的吧?」

    「哎、不、那个……」

    被直接的问到，梦乃口廉体正直了。满脸通红地嘴巴一张一合，再停顿了数秒时间后，才用力的摇头。

    「才、才不是哟。再说我跟凉是幼驯染，虽然小学、中学，至高中都一直在同一班、那个、该怎说呢、应说是没法放着不管……」

    「因为是是幼驯染，所以没法弃之不顾?」

    「就、就是这样」

    「……虽然也不是不明白呢」

    补上新的香烟后把眼镜调正，翠以认真的眼神看向梦乃。

    「今次的事件太过重大。认真的说，没有你这般的大小姐插入的余地」

    想要反驳，但梦乃词穷了。要说去到异世界做了什么的话，什么也没有。单单是在猫舟的安全圈内看着凉的奋战而已。

    ―――但是，我……。

    「去了异世界的事。凉曾经一度向我，说过的」

    「吓，呀。不相信也没有什么不正常，不如说，不相信才是当然呢」

    从梦乃的表情跟说话中推测，就能想像到结果了吧。翠苦笑了。

    「在后悔?」

    「并不、是在后悔，虽然是这么想」

    那个的答案，现在并不明白。那个时候，感觉那个时候没有除了那个以外的回答，但这样子的体验过异世界之后开始产生了别的想法。

    「全部终结之后从凉口中听说了事情经过也好，我到底，能否相信那说话，并没有自信」

    可能，会像六年前一样，打从头脑中否定掉也说不定。

    再怎样也不可能变成那样的吧，这样子的。体验了至今这般的事情也好，听了这些以上更为破格的事情的话，也还是可能会说出这样的话。

    「所以、我、想跟凉看着相同的东西的说」

    对那话语，翠认真的表情崩溃了。俯身，压低声音的窃笑继续道。

    「年轻、真好呢。我也想变年青呀」

    ◆◆◇◇

    「那么，两星期后再来啦」

    第二天早上，翠背着胀鼓鼓的背埃还抽着两个双层纸袋，走出了石川家。虽然有着相当重量，但本人看来依稀平常。

    就算凉比预定更早到达银河帝国，这之后也不知道会发生什么事情。所以先照当初的预定推进。

    「……拜托、您了」

    凉身旁的爱深低下了头。

    「可以啦。你也要加油啦」

    爱深咯咯的点了点头。

    「那个，虽然很陈腐，请多加小心」

    对这样说的梦乃，翠轻抚她的头回话。

    「互相都是呢。希望你别忘了自己只是普通人。就算是握着武器的时候也是啦」

    忽发其想般的，翠从口袋中取出了绿色的丝带。

    「这个给你。也许会在哪里派上用场呢」

    「非常感谢」

    梦乃半是疑惑的收下丝带。因为是这个人的东西，是有着什么魔法的东西吧。但是，大概，没问题的吧。而且，跟自己戴着的差不多是相同的颜色。

    「姐姐，别太乱来啊」

    「凉酱也小心点呢」

    凉跟翠紧紧的握了手。这时，「呀」，想到什么似的翠从口袋中取出了什么纸片。

    「这个，交给凉酱拿着呢」

    凉想着是什么的看向纸片。写着『「火球」+「魔弹」+「闪光」』跟『「闪光」+「电击」+「磁力」+「贯穿」』之类的算式般的东西。

    「系，石川凉同学。对于使用魔导来说重要的是?」

    突然无框的眼镜反光，被教师般的口敏问到的凉虽然感到迷惑，总之先答了。

    「……体力，的消耗跟抑制」

    「正确」

    好孩子好孩子，的爱抚凉的头后，翠以笑颜继续说话。

    「这个魔导书，不只是收藏着广泛(众多)的魔导。比起把复数的魔导逐个的使用，而是把其组合起来同时使用的话，不只是可以抑制使用时的体力消耗，还能够发挥出更强力的效果，于是就做了这个啦」

    「哼~……」

    凉一脸钦佩的看向魔导书。这种事，完全没有想过。爱深也很感兴趣般的从旁偷看纸片。

    「呀、还有这个。这个『变质』的家伙，最好不要使用啦」

    「……呀呀、这个吗?有怎样的效果啊?」

    看向翠指示的页片，凉一脸非常疑惑的表情。虽然用假面的力量能够阅读，但文章内容太暧昧而没能理解。

    「我也没能理解，读了几次感觉说明也是太凌乱了呢……。只是，这个毫无疑问，不是什么轻松的东西啦。嘛、想着遇到没其他方法的绝境的时候，就干脆用一发就好了哟」

    三人目送了挥了挥手后离去的翠。

    「……那么」

    爱深看向凉点了点头。露出不仔细的看就不会发现的柔和微笑。

    「嗯。那宫崎同学也两星期后见」

    「小心、注意点」

    目送走往翠的反方向慢慢远去的爱深，凉跟梦乃回到了家中。

    凉再一次，凝视着翠给的纸片。

    入手了新的力量了。说真的，虽然感觉手边有点余裕，但现在都是必要之力。

    等待着的西菲亚露出了笑容。

    「走吧，向宇宙」

第一卷 插图



第二卷 第六章 家族／宇宙

    西菲亚乘坐的宇宙船，在跑到学校屋顶跟凉再会那天以后，就以不可视模式―――也就是透明化的状态，像广告气球般的停浮在石川家的屋顶上空。

    事到如今才被告知的梦乃，虽然惊讶还是接受了。要放在石川家的前庭又太过大，藏在附近的公园又太过危险。

    让宇宙船移动到二楼高度，在数秒间解除掉不可视模式。

    能放入一台大形货车大小的苍银色球体，凉一行乘坐了进去。

    内部分成了操控室跟两个房间、洗手间。壁面描绘出半圆形的操纵室有八张他他咪程度的宽阔(注:大约是三百五十平方米?)，房间则是各自大约是六张左右大吧。

    天花板上的半球形照明照亮了船内，虽然保持在一定的舒适温度，但准备的携带食粮尽是黑色的棒状物，光看就喜欢不了。

    「拿些其他东西可以吗?」

    这样问道的梦乃，在宇宙服上穿着毛衣跟牛仔裤，披着薄身的夹克外套。绑出侧马尾的绿色缎带，是从翠那里得到的东西。

    「会先从食物的事考虑，梦乃真是刚毅(汉子)呢」

    听了梦乃拜托的西菲亚，很敬佩似的，然后很合意般的笑了。她是一如往常蓝白宇宙服上，卷着绯色围巾的打扮。

    「是有经过最低限度的杀菌消毒的东西的话可以啊。呀、还有高湿度的东西是不行的」

    「饭团呢?」

    「呀呀，那个在米饭内塞入各样东西的家伙吗。那个的话可以啊。妾身的份也拜托了」

    于是梦乃，在出航前一刻急忙的作好了三人份的饭团。馅料是鲑鱼跟昆布、鲔鱼美乃滋，虽然只能准备到一餐份量，但总比没有好。

    「那么，出航了啊」

    轻松的说道，西菲亚坐到了操纵席。白鱼般的纤指在面前的操作盘上游走。

    点亮位于前方的巨大屏幕，映出了外面的风景。屏幕的左上跳出了白色的文字，令人听想到猫咪的翡翠色双眸闪闪发光。

    现在在操纵室中的，只有梦乃跟西菲亚。

    带着猿之假面跟魔导书的凉一乘上来，立刻就到房间睡觉了。考虑到今后的预定，而且在黎明就起床，这也是没办法的吧。

    「好」，满足的喃喃道。西菲亚的手指从操作盘上离开。

    忽然，梦乃被飘浮感所包裹。宇宙船开始上浮了。

    在屏幕中映出的，急速变小的城镇令梦乃发出感叹之声。对那副样子西菲亚以饶有趣味，而且很怀念似的眼神看着。

    「这个，是怎样飞起来的啊?」

    「现在的是重力操作。到了云层外就会转成别的方法。但是你的反应，跟两年前的凉一个样哩」

    「……是这样么?」

    「嗯。但是，那家伙还要更坐不住也说不定呢。好利害、好利害的不继重复着啦。虽然妾身到前一日也是，惊讶于这星球上看到的各式各样的东西而很抗奋」

    对摇晃金发笑着的西菲亚的说话，梦乃歪了歪头。

    「会令您感到惊讶的东西吗，这个星球会有么?」

    地球的文明不是比较落后吗，以这宇宙船跟西菲亚带着的激光枪来考虑的话，她的星球拥有高度发达的技术是明显的。

    「这个也是，两年前凉也说过的」

    西菲亚很高兴的笑着，把绯红围巾的皱纹整理好继续说道。

    「的确，就科技而言我方是较为先进。但是，那也不是说全部的技术都比较发达，文化也是一样。而已，观察这个星球独立发展的部分也很有趣。单是在凉的房间狩猎也可以发现到有趣的东西呢」

    「狩刮虽然是可以，适可而止呢……」

    她的说语令梦乃想起的是，藏在凉房间的书。

    「原料不同的话料理也会不同呢。跟汝相遇那天做的、叫咖喱的吧。那种的妾身住的星球就没有了」

    「难不成，您那星球的饭菜，除了这船上的携带食粮般的东西就没别的了吗?」

    虽然梦乃是以半开玩笑的打算问道，但西菲亚却以认真的表情点头了。

    「就是这样的。从婴孩直到老人，大家都是吃着那个渡过一生」

    虽然梦乃一瞬间哑然了，但见到金发皇女那得意的坏笑，立刻就发觉到是被开玩笑了。

    「原谅我吧。两年前就是被凉那家伙以这样的感觉捉弄的。虽然回到妾身的星球就给予反击，但那家伙的神经比束缚航宙舰用的纲索还粗啦。都没怎么吃惊」

    她这样说道的时候，映着青空的屏幕突然的全黑。虽然梦乃想着进入宇宙了吗，连能看的画面都消失了。

    「从现在开始，屏幕出现过激的强光也不要慌张啦。出了宇宙的话画面就会回来。话说起来―――」

    西菲亚收敛起笑容，变成认真的表情。

    「你是，凉的幼驯染这么一回事吧?」

    完全猜不到今次又打算要说什么，梦乃只得先点了头。

    「关于凉的家人的事能说给妾身听听吗? 是叫希美跟美幸的吧」

    梦乃理解到是什么一回事了。脑海中浮现的是，在屋顶上跟西菲亚相遇那一日突然现身的两人的身影。虽然细节不是记得很清楚，毕竟在那状况下，而且是在空中突然现身，冲击太过大了。

    「那一天，美幸小姐她们是在追您吗?」

    「嗯。大人那边是宇宙海贼的干部」

    ―――那、那个温柔稳重的美幸小姐是……宇宙海贼来、而且是干部?

    关于宇宙海贼，梦乃只有在电影跟漫画中得出的印象，都是不寻常的东西。但还是怀着一丝希望，试着问道。

    「嗯、宇宙海贼的……都在干些什么啊?」

    「在做杀人跟抢劫、恐怖袭击一类的犯罪活动。袭击旅客船跟商船，攻击开拓宙域，禁制品的操纵都有涉足啦」

    想像了以邪恶的笑容，在被火炎跟浓烟包裹的宇宙船中指示着手下运走货物的美幸，跟在轻蔑被束缚住的船员们的希美，梦乃的头痛起来了。再说，幻想中的两人都是平时的衣服，梦乃的想像力实在太有限。

    对受打击般消沉地垂下头的梦乃，西菲亚苦笑的说出安慰般的话语。

    「但是，凉的家人―――追着妾身而来的那两人，并不是会干那种事的人」

    梦乃充满气势地抬起头，眼睛闪闪发亮的，探出身体要求说明。西菲亚为那反应而睁圆了眼，再度露出了苦笑。手指在操作盘上迅速敲打了一会后，就从操纵席中站了起身。

    屏幕同时的启动。比夜晚的漆黑更甚，令人感到寒冷的黑暗扩展而开后，映出了以其为背景，撒上无数银色的细沙般的光辉。

    梦乃呆立在了当场，像被魅惑了般的无法从屏幕上移开视线。

    「……字宙，到了么?」

    「呀呀、先跟你说啦，过三日的话就会厌了啊。凉也是三、四日就厌了」

    感动的心情像是被朝头淋了盘冷水，梦乃不禁失落了。

    「就算是这样，也不用挑这个时机说出来吧」

    「你还想听宇宙海贼的事吗」

    梦乃侧目的向屏幕中的广阔星海一瞥。这个气氛去看也是白看而且吧。

    ―――而已，我也不是来看这个的嘛。

    轻轻拍打自己脸颊切换意识后，梦乃正面转向金发的皇女。

    「请说吧」

    ◆◆◇◇

    在宇宙船的操纵室内，梦乃和西菲亚面对面的各自在地上铺上坐垫。这个金发的皇女，好像是在凉的房间拿来了两枚坐垫。

    ―――竟然会边说着关于宇宙人、宇宙船、宇宙海贼的事……边坐着坐垫喝茶。

    看着美味的喝着自己带来的茶的西菲亚，梦乃想着这种无谓的事情。

    「虽然刚刚说过，宇宙海贼基本上是不法者的集团。犯罪者、逃兵、叛国者…这样一类的家伙。但是，在那里后来又生出了名为克隆人的新势力」

    「克隆人，就是从细胞开始重新制造一个相同的人是吗?」

    虽然只是从电视上学到的知识，西菲亚点头肯定了。

    「这样理解就可以。克隆人的特征有两个。其一是，他们只能复制一定程度的身体能力。另一个比较麻烦的是，克隆人能使用所谓的超能力」

    「超能力?」

    「现在已经确认了的是，不用触摸物品使其移动的能力，跟在空间中瞬间移动到另一个空间的能力、两种」

    听到这里，梦乃吃惊地掩着嘴。

    有回想起来的片段。

    当自己去到石川家，希美总是会插进来阻挠，看来就像是突然出现一般。

    「发现克隆人的超能力，虽然是在妾身还只有这么年幼的时候，但在帝国全土的科学家们中引起了大恐慌」

    西菲亚用手示意着幼儿的高度，露出只有讽刺的笑容。

    「原本制作克隆人，就有各式各样的麻烦。并不是为了医疗原因而培植内脏这般程度的一回事。毕竟是制作一个人呢。基本上也不存在会想增加一个自己的好事者。也有制造出来后难以分辨的问题在。只是，元老院盯上了超能力，声言要大量制造克隆体来推进能力的研究」

    「元老院?您的国家是由皇帝统治的帝国吧?」

    梦乃歪了歪头，西菲亚破颜的笑了起来。

    「你跟凉的反应真的是一样呢。虽然的确我众银河帝国是由皇帝统治的，但有着在政务上辅助皇帝，名为的元老院的机关。由七十名的议员构成，帝国的政事大多都是由皇帝和元老院共同商议推行的」

    停顿，西菲亚把杯中的茶一口喝干来滋润喉咙。把空杯递出要求再添，梦乃对那精神饱满的笑颜报以苦笑，给她再倒了一杯。

    「陷于狂热了呢。因为连发梦也梦到超能力的元老院所投入的热情，克隆人开始被大量的制造。结果超能力者被一口气生产出来―――然后一同逃跑了」

    金发皇女的视线从梦乃身上离开，侧目看向什么也没映出来的屏幕。

    「是没法忍耐被作为实验动物来对待吧。总之他们失去了帝国的保护，也没有能去工作的身分证明。差不多都成为了海盗，因有着刚才说的超能力而一口气跃升成了一大势力。这都是在数年前发生的。直至此时，终于禁止了克隆人的制作，以那为起点，帝国与海盗―――克隆人间的战斗宣告开始了」

    虽然克隆人的数量并不多，但其超能力对帝国军造成了很大威胁。加上，他们采取游击战术，没有据点而且神出鬼末令帝国军吃尽了苦头。

    「帝国军倾向劣势之色日浓。妾身跟凉相遇正是这个时期」

    西菲亚像是回想起那时候的事情，露出很开心、很怀念的表情。

    「途中经过就省略了啊。托凉的帮助我众把海盗―――克隆人扫荡了。捕获的人就由帝国保护起来，如果不是罪大恶极的就把罪罚减轻。为了让其作为一般市民生存下去而开始调整法律。但就在中途，又起乱子了」

    「那就是今次?」

    「没错。虽然现在还在调整法律，但在草拟的数个法案中，针对了相当多的问题。通称为『克隆法』」

    作为让所有克隆人置于帝国保护下的法案，提倡了禁止了克隆人的制造，亦禁止克隆人的买卖，禁止没有得到帝国许可的团体、个人拥有克隆人」

    「只是听来的话，什么都有涉及是很好,,,,,,,」

    虽然梦乃对政治跟法律不是太清楚，只是就听着的感觉回应一下。西菲亚以理性的眼瞳点了点头。

    「算是啦。但是，那还附带着为了最终性让超能力消失而接受定期检查的义务。积极地成为研究对象的人就会给予比较好的待遇和环境呢」

    ―――不是基本跟实验动物没两样么。

    梦乃那厌恶与不快的感情，隐约的表现在了脸上。一想到美幸跟希美这种身边的人会遭到这样对待，恶寒就在全身游走。

    「因着不能把克隆人―――超能力者野放的理由，而没法把那法案破除。实际上，要是问到能否忍耐这样的人居住在邻近的话，大部分的人都会回答否的吧」

    「那是……」

    梦乃颓下了肩膀。毕竟不知何时会擅自的进入家中也说不定。会把什么偷走也说不定。而且连证据也不会留下。

    「但是，以此为导火线。克隆们一拼起义，把元老院的人们捉作人质在中央议会中发起笼城。要求废除克隆法呢」

    「所以，您就来找凉…….?」

    「虽然刚刚也说过，帝国军胜不了他们。先不论他们的要求的是非对错，但都绝不能乖乖的照做。这样的话，就只能拜托凉。但是―――」

    西菲亚把空了的杯子用力的叩到地上说道。

    「那家伙对家人很心软。太心软了。虽然这个也是优点，但偏偏海盗的干部是凉的亲人呢……。所以才想向你打听」

    关于美幸跟希美的事。

    被翡翠之瞳注视着，梦乃露出了困惑的表情。

    「就算这样说……美幸小姐只是个相当普通的主妇而已，希美酱那边也是只一般的小学生哟? 虽然两人都，该说跟凉很亲密，还是该说依存凉的地方在」

    从跟美幸和希美一起生活开始后凉的变化，到她们的言词习惯、性格，梦乃都一五一十地跟西菲亚说了。

    早上，去迎接凉时所见的早餐情景。在饭桌旁的希美，看向自己摆出了露骨的不高兴表情。站在厨房炉边的美幸盈盈的笑着。

    然后，凉就一头乱发很困的表情走下来。或是出现，珍奇地自行起床了的凉已经好好吃完早饭，正跟希美聊天的场面。

    明明出了家门后要去的方向是正相反，为了甩开缠住要一起走的希美，凉跟梦乃一起出了家门。 「我出门了」「小心看路」的道别，在这个家从来不欠。对双亲都在清晨就上班的梦乃来说，这一点令她真的很羡慕。

    要说的话，梦乃只能想到是，普通的主妇跟其女儿。

    在超市为晚饭的菜单烦恼地挑选着食材的美幸，跟拿着糖果跑来的希美。美幸以严厉的表情叱责一顿后，结果还是买下来了。

    在母亲节凉给美幸槌肩时，不知何时希美准备了垫脚的东西，站到凉的身后给他槌肩。虽然看到那场面的时候，梦乃因那太过羞人且引人发笑而离开了石川家。

    这样的话阳光先生―――凉的父亲到底是什么人，梦乃不由自主的多想到此。跟魔导士的翠是熟人，选择的再婚对象是宇宙人―――而且是作为原宇宙海贼的克隆人的超能力者母女。

    「很亲密呢」

    抱着胳膊，西菲亚不停的点头。梦乃也点了点头。

    「对呢。从旁边看，感觉完全贴合和睦这语词哟」

    「一起入浴和睡觉也会做吗?」

    「……这个是，宇宙式的笑话、来吗」

    不小心想像了一下那情景&#8203;&#8203;，梦乃的脸通红了。自己也只是，跟凉一起洗澡到幼稚园的时候为止。

    对梦乃的反应，金发皇女笑着否定了。

    「相当认真的说话啊。克隆人多数比起同族爱来家族爱更为强烈。服装跟发型会弄成一样，食饭跟入浴也不愿分开的都大有人在。以日本人的习惯来考虑的话就算入浴时分开也好，在想睡觉时也许会一起」

    「嘛、虽说希美酱的确是总爱潜入凉的床上……」

    「她们有多爱凉，是对今次事件来说相当重要的关键。虽然是不愿这样想……如果有个万一，认为凉会跟她们战斗么?」

    手抵着下巴，西菲亚以严峻的表情看向梦乃。

    「凉他毫无疑问，会去说服美幸小姐跟希美酱呢」

    「她们会作出回应吗?」

    「……抱歉。不知道」

    梦乃摇头。美幸也好、希美也好，都毫无疑问跟凉间有着家人的爱。但是，就西菲亚所说的来看，再怎说美幸已经作出了相应的觉悟与决意了吧。以过去的行动为基准可无法预测。

    「那样的话，会变成相当的赌博呢……。以克隆的事情来说。妾身也太过依赖凉了」

    要求再来杯茶后，西菲亚含糊的说道。

    「不能跟凉说么?比起我来―――」

    「没用的。说过了吧。那家伙对家人太甜了」

    盖过梦乃的说话，翡翠之瞳的皇女摇了头。

    「正如你所说，那家伙会去说服家人的吧。虽然应该不会纶为敌人吧，但就算是令判断产生了迷茫也好，对他们来说都是大大有利的」

    以严肃的表情，两人视线相合。梦乃在担心着凉跟美幸、希美。虽然希美总是敌视着梦乃，但果然还是会在意。

    西菲亚则再次为凉，跟生育她的帝国忧心了。

    「总之，你也来帮手吧。对凉安慰也好鼓励也好，什么都好。总之把判断的失误、粗心尽量避免的话……」

    梦乃确实的点头了。

    ◆◆◇◇

    经过充分的睡眠后起床的凉，首先开始整理魔导书。

    把页片除出排在地上，像翠所说的考虑组合方式后，尝试这个那个的替换起来。

    ―――不打算带猿的假面以外的吗?

    构成甲胄的十二种部件中，拿来数种的话状况就会显著的变得轻松吧。但不这样做，是有理由的。

    ―――我去了宙宇期间发生了什么事的话，就只能靠莎跟依芙做点什么。

    诱导依芙到大魔神处的到底是什么人。而且，魔导书的魔物为何会出现在异世界，这些疑问都还未解决。

    现在的时间点，只能缩短距离到达银河帝国并且尽快入手情报而已。

    慎重的，凉得以此为基准行动。

    两手不知替换了多少枚纸片。忽地，美幸与希美的脸在脑海中浮现。

    ―――真是头痛。

    希美是从初次见面开始就待人亲切、乐天阳光的女孩子。

    欧尼酱、欧尼酱嚷嚷着，像只小狗般缠着凉，要出门去哪里的话必定会随跟在身后。

    只有一次，因恶作剧心起而走到了离家很远的地方，然后把她抛下了。一直到找到自己前都在哭泣。凉首先对希美道歉，然后跟美幸也道歉了。那种恶作剧，从那以后再无二次。

    美幸她，跟一个精神而率直的真正母亲没两样，是名温柔娴淑的女性。

    不只家事万能，特别裁绛跟编织都是兴趣，买来材料自己做了各式各样的东西。

    有一次，织了四人份的毛衣。是父亲阳光、自己、美幸和希美的份。

    阳光回来的时候大家一起穿上，拍了照片。说真的话，虽然凉是感到相当的害羞，但一看到美幸与希美那欢欣的笑容，就什么也说不出口了。

    三年前的母亲节送了康乃馨的花束后，被以令人窒息之势紧抱好一阵子也不肯放开。希美也一起从背后紧贴过来，意识真的(爽得)远去了。

    最困扰的是，「要一起睡吗」，「一起进浴室吧」的邀请。而且那个，先不说希美，连美幸也是理所当然般的挂在口边。

    开始一起住的那一、两年因为害羞而拒绝，那之后「再怎说也不是可以那样子的年纪了吧」的继续拒绝了。

    怎样也好，对凉来说希美是可爱的妹妹、而美幸是温柔的母亲。

    直至知道她们实际上是宇宙人，而且还是克隆体的宇宙海贼的时候。

    不对，虽然对凉来说两人是宇宙海贼也好亦能一如以往的相处，但跟西菲亚对立着这事可不妙。

    「……怎么办才好。要说些什么才好呀」

    发呆的看着天花板，凉很疲累般的喃喃道-

    ◆◆◇◇

    宇宙船到达月球背面，是从石川家出发的第二日。

    虽然应该是刚过早晨的时间，梦乃也不太弄得清楚。看了操纵室的正面，屏幕映着的宇宙空间也好，也看不出有什么变化。虽然知道远离地球了，但变化真的太大了。

    「凉明白得了么?」

    「完全不知道啦」

    在梦乃身旁坐到地板上的凉，摇了摇头、耸了耸肩。在弄操控盘的西菲亚一脸得意的看向凉他们。

    「每日都在看的话，会变得连每颗星星的光芒变化都知道啊。事情解决之后，要试试约十日的泛银河休闲航行吗」

    「在明白之前就会被无聊杀掉啦」

    「凉。一对无聊的男女能做的事，可是有这样那样的能(不断变化地)做的啊」

    挑着绯色围巾的一端稍微提起，西菲亚浮现出流蜜的笑容送来秋波。表情忽然变得成熟，翡翠之瞳溢出蛊惑的湿润，血气上涌的凉慌张的别开了视线。

    ―――虽然两年前也是这样……。

    明明平常的时候是难以感到色气的泼&#8203;&#8203;辣的表情，偏偏有时候又会露出这种把人抓住无法逃走的妖艳笑容，所以做西菲亚的对手才恐怖。

    忽地感觉到视线而看向那边，梦乃正以非常不悦的表情望向自己。

    「怎了、梦乃。嫉妒妾身吗」

    「才、才不是哟！只是因为凉人中一下子的拉长，一点紧张感都没有……」

    「对你的事也不讨厌呢，这样的话就让点步吧。现在的话妾身就只要身体―――」

    「到此为止了吧，西菲亚」

    用强烈的口调盖过了金发的皇女的说话，凉指向了屏幕。台语被打断的西菲亚把脸颊弄得涨鼓鼓的，但亦没表示出更多的抗议行动，注视向屏幕。

    ―――因为两年前好好&#8203;&#8203;的说过了……。

    自己要回到家人处，没有打算在银河帝国生活，如此。

    凉以很困恼的表情抓乱了头发，凝视向西菲亚的侧脸。

    「嗯。虽然的确是这样……」

    西菲亚为了让宇宙船停下，慎重的敲打操作盘。

    「在做什么啊?」

    感觉不能阻碍到她，梦乃向凉问道。

    「在发放极低重力波。那个在理论上能令歪曲点通向特定空间」

    那个时候，西菲亚那令人联想到猫的眼瞳像是见到了猎物般的放光。

    「找到了啊。梦乃、好好看着吧」

    听从她的说话看向屏幕的梦乃，不自觉的叫出了声。

    屏幕中，刚刚一瞬间前还有无数的星星在闪耀。

    但是，现在那里只有黑暗。继续看仔细一点好像正在被吸进去。

    就像树木上所见的空洞般，在广大的宇宙中只有那一处消失了般的寒冷的黑暗。应该扩展在黑暗对侧的星群，完全不见纵影。

    「好了、出发了啊」

    只等那么一会，西菲亚以轻松的口敏操作宇宙船前进。

    「没、没问题么?」

    没法不感觉到恐怖感，梦乃不自觉的看向凉。

    在凉转向幼驯染作出回答前，宇宙船已经飞进了黑暗。

    什么抵抗与冲击也没有感受到。只是，完全的黑暗包裹住了梦乃。屏幕完全的被涂上黑暗，天花板的照明也消失了，连操作盘发出的光也不见了。

    声音也没有。连本应就在身旁的凉跟西菲亚的呼吸声也听不到。令人想到是不是连自己的呼吸、心跳声也停止了。

    意识急速的远去，梦乃的身体倾斜就这样倒下。

    ◆◆◇◇

    「……果然，最初必然会失去意识呢。第一次能够若无其事的就只有凉了」

    通过扭曲点之际，第一次体验的人差不多必定会失去意识。

    无他，并不是精神或肉体出现了问题。只是，因接触到未知的领域而令防卫本能自动把意识关闭了吧。西菲亚是这样听说的，而那个除了一人外也没见到过例外。

    西菲亚以一脸感到不解的表情，看向凉跟他臂弯中的梦乃。在黑暗中察觉到梦乃倒下的凉，及时的伸出手臂把她抱了过来。

    「我很迟钝吧。常被人这样说啦」(w: 少年常被人说很会开后宫)

    确认了梦乃身体没有异状后，凉向金发的皇女作出回应。西菲亚从操纵席离开后在凉的身旁坐下，把头轻柔的枕到凉的肩膀上。

    「这种程度还是可以的吧?明明是隔了两年的再会，你却完全没有宠爱过妾身」

    「可也没有在两年前宠爱过的记忆啊」

    「所以你才是迟钝呀。不，不对呢。思考其他事情，考虑过度的，对那边完全没有注意到才是正确吗」

    就快要穿过扭曲点。

    二人的视线终端，屏幕映出的宇宙空间添上了星光的色彩，天花板跟操控盘恢复了光亮。

    「妾身来求助，造成困惑了吗?」

    细若无声的(寂寥地)，西菲亚问道。

    「没有这种事哦」

    凉即答了。

    「还不如说，感觉有过来太好了。比起在我不知道的地方遭殃了之后才被告知比起来呢」

    「还有差一步啦」

    发出很甜美的娇声，西菲亚把卷在腰间的红色围巾解下。绑在了凉的手腕上。

    「左臂就借给梦乃……妾身想要被那只右臂抱紧，来一记亲吻啦」

    「我可是个没路用(优柔寡断+自甘堕落)的人类哦。被人拜托，无法拒绝，才会变成现在这样」

    「在这种地方作出奇怪的抗拒才是你的不好。好啊，再堕落(优柔寡断)点的话才好啊。虽然不会说要全部(开后宫)这么贪婪，明明单是把靠过来的人都紧抱起来也可以吧」(w:……全部推倒跟开后宫有什么分别，这是一个哲学性的问题)

    「……有够麻烦啦」

    这就是，凉的回答了。没有回应她那份好意的打算，最少现在是如此。但是，也没有把跟她的关系确切的一刀砍断的打算。今后又来到拜托帮忙的话，也会以这种态度回应的吧。

    ―――真的是优柔寡断(不负责任)啦。

    「―――也呢也呢」(拿你没办法)

    从身旁传来的，叹息。西菲亚的回答是把绯色的围巾解开了也好，还是用自己的手臂绕住了凉的手臂。

    「你承认了优柔寡断。那么，妾身的优柔寡断也应该容许吧」

    虽然凉没有作出回答，那算是默认了这际的情况。

    「―――那么」(接着)

    维持这个样子，西菲亚的声音豹涞拇上认真。

    「虽然应该已经相当清楚凉的基本态度，是打算跟你的家人接触吗?」

    通过了扭曲点。对接近银河帝国有了实感吧，在这时，西菲亚把那道问题投了过来。凉把苦恼的心思隐藏起来，勉强只能作出这样的回答。

    「……会说服」

    「失败的话怎样做?」

    「一直做到成功为止」

    好一阵子重复这种问答的最后，西菲亚改变了问题。

    「不只做不到，而且变成更恶劣的状况的话又打算怎样了?」

    变成战斗的状况的话打算怎样，是这样的意思。凉没法回答，满脸难色的叹了口气。

    「凉。你对家人太心软了。虽然明白你对此很重视，但家人在干不对的事的话，也有不得不将其切肉断骨也得阻止下来的时候的」

    是令凉感到刺耳的说话。西菲亚，有曾经把那个实行。二年前的战斗时，她就把跟宇宙海贼私通的叔父用自己的手讨伐了结掉。

    「……有必要的事，都会做啦」

    凉除此之外没法答出其他东西。

    ◆◆◇◇

    梦乃正边跟凉与西菲亚谈话，边眺望宇宙空间。现在已是穿过扭曲点的翌日了。

    在从地球出发那天，西菲亚跟梦乃说过在宇宙空间待三日就会厌了。

    虽然今天就是那第三日，但看着无限延伸的星河或什么也看不到的宇宙空间、小陨石群，梦乃完全没有感觉到无聊。 「回去时又怎样呢」，虽然西菲亚这样ㄟ

    ，但那听在凉的耳中只是不服输的感觉。

    「看到了啊，是那个了」

    对金发皇女没法隐藏高兴的声音，凉跟梦乃把视线投向屏幕。

    影像被扩大，圆筒形的巨大物体被映出。那个，正以能目视的高速在回转着。

    「真的是三日就到达啦……」

    凉没有隐藏惊讶，不断眼神闪烁的凝视着那个。

    「是我众的阿格阿罗尼亚银河帝国。虽说那并不是本星而是离岛般的东西」

    夸耀的说道，西菲亚让手指在操作盘上游走。从操作盘的下方，取出了两个附麦克风的耳机。

    「戴上这个吧。不然的话你们理解不了我众的说话」

    「这个机器能做到翻译?」

    「没错。内置的『GOOGLE 2039』有标准语跟日语对换的机能。没有应对的词语的场合，会就这样传达发音」

    梦乃把接过的耳麦用钦佩的表情观察着。另一方，凉看向拿着的猿之⒚嬉×艘⊥贰

    「我用这个就可以。想处在何时也能读懂魔导书的状态」

    「真是只谈实用的男人啦，你」

    西菲亚这语带遗憾。虽然梦乃也是同感，但凉是不会改变想法的。

    确认凉把⒚娲魃稀⒚文舜骱昧硕麦后，西菲亚向阿格阿罗尼亚发出通信。

    「管理局，请回答。这边是A-88。西菲亚」

    数秒后，屏幕的画面切换，放大的映出了一名年约二十的女性。蓝色的头发垂落至肩上，拥有着令人感受到冰冷与冷静的美貌。 

    『皇女殿下，幸亏您平安』

    『高兴吧，把凉带来了啊。这边的情况怎样了?』

    『从殿下出发以来，没有看到任何变化。现把接舷(入港)位置传过去』

    女性这样说完，屏幕的左上方出现了表示座标的文章。凉按下了⒚娴亩朵处的按钮，把覆盖脸部的部分收纳起来。

    「很久不见了。迪尔提亚小姐」

    被叫作迪尔提亚的女性，见到了戴着猿猴面具的奇怪男人也好，也没皱一根眉毛。

    『这边才是久疏问候。受到我们殿下的横蛮袭击，也猜想到令凉大人受惊了，有见还非常精神的不成熟的殿下，将以粗暴的轻拳祈愿泛银河的和平，还望得您宽裕』

    「没什么变呢」

    在浮现苦笑的凉身旁，梦乃呆然的伫立，操纵席的西菲亚则愤恨的凝视着屏幕。

    「迪尔提亚、你不是没阻止妾身去地星吗」

    『因为判断去拜托凉大人是有效的手段』

    「那么、为何要说这种恶态的话」

    『这是显而已见的事的说，殿下。第一，对凉大人事前没有进行联络，就坐高速艇单身前去，以礼仪来说实在有欠慎重。阿格隆尼亚帝国的后继者这副样子的话不只羞于面对元老院，更是无面目去见国民。加上，关于时间及报酬有议定好吗? 契约书呢?』

    「那、那个、虽然是、还没有……」

    被责备，西菲亚的口调一下子变得吞吞吐吐。

    「迪尔提亚小姐，包括这些事，想就现在的状况跟今后的行动商量一下」

    终归看不下去的凉出手帮忙。

    「虽然对于凉大人这样的个性，我也抱持着好感，但太宠殿下这点令人伤脑筋。皇帝陛下有的时候，会如以下的命令我。有只吵闹得太过精神的金色小猫。在闯大祸前好好教育……这样。一生也不忘记，连梦中也会梦到的程度的叱责，有时候不也是有需要的么」

    这样说完，迪尔提亚的视线轻微的移动。

    「话说殿下。凉大人以外还带来了别人吗」

    「呀，嗯…….是凉的友人啦」

    西菲亚以困惑的表情看向梦乃。梦乃点头回应，向屏幕中映出的迪尔提亚进行解释。

    「初次见面。我是佐贺梦乃」

    『梦乃大人，初次见面。我名为奥斯坎&#8231;迪尔提亚。是服侍艾&#8231;西菲亚&#8231;泰丝特&#8231;阿格隆尼亚殿下的近身(仆人)』

    迪尔提亚毫无保留的，低下了头。

    『您也是可靠的同伴。这样理解可以吗』

    「呀、不」凉以慌张的口敏插话。

    「梦乃她，并不是这样的说。要说的话是类似观光客的……」

    『观光客……?』

    迪尔提亚绷紧了美丽的睑容。手指抚弄着垂落的发丝。

    『凉大人、有从殿下口中听说到事情吗?』

    「宇宙海贼占领了中央议会把元老院议员胁持作人质的吧……」

    说到这里，凉察觉到了某件事。自己，只知道到这个程度。

    『既然知道到这里，那就没有问题了』

    「迪尔提亚。时间宝贵。不用来迎接也可以，去准备第一会议室吧」

    通话在这处结束了。凉跟西菲亚互相对望叹了口气。

    「打算怎样说明?」

    「会适当的想一下哦。完全没变呢，迪尔提亚小姐她」

    「因为从以前就是那副样子啦。虽说如此，对你已经很宽裕了啊」

    「刚刚的迪尔提亚小姐，是什么人啊?」

    对梦乃的问题，西菲亚以苦涩的表情回答。

    「是妾身的侧近。妾身不在的期间，所有事都交给了她。父王跟宰相，也在逃离宇宙海贼时受伤而躺在床上啦。迪尔提亚说过没有变化。父王好像还未恢复」

    细声说道的西菲亚，梦乃以绷紧的表情看过去。

    「是这、这么危急的状况啊?」

    完全看不出是这样。因为西菲亚那开朗活泼的态度，还想是更有余裕的状况。金发的皇女以勇猛的笑容回应。

    「就算妾身焦急也好，凉的事也不会早点完结的吧。说实话算是刚好赶上啦。没找到扭曲点的话就可是开不了玩笑的」

    「话说回来，西菲亚」

    凉以平静、硬质的声音叫唤少女的名字的瞬间，梦乃发觉到全身涌起了强烈的紧张感。

    ―――凉在生气…….?

    不明究竟(不知所措)，焦急与迷惑而两眼打转的梦乃看向西菲亚。笑容从她脸上消失，展现出以刚刚的样子所想像不到的冷静。

    「你、有对我隐藏了什么的事吧」

    向坐在操纵席的西菲亚的身边，凉迈步走近。金发的皇女沉默地微微把脸抬起，仰望向少年。

    「宇宙海贼们，虏获了元老院的议员。然后，提出把克隆法废弃的要求。我听闻的只到这里，没有确认到重要的部分哦。是期限的有无」

    凉会没想到这点，也许也是没办法。毕竟受拜托直到第二天前一直不断重复思考，早早出发去了异世界强行军后又是继续再强行军。

    因为西菲亚什么也没说，而且不见焦急的样子，时间还很充裕吧，凉擅自的这样想了。

    「……呀、就是这样的情况啦。都完全的忘掉了」

    西菲亚毫无歉意，扑克脸(厚脸皮)的说道。虽然凉以冰冷的眼神睥睨着她，但正要开口的时候梦乃插入到了两人中间。

    对完全没有意料到的幼驯染的介入，凉一脸意外的虚张嘴巴。梦乃坚定的注视着凉的脸，以非常自然的动作伸出手，脱掉凉戴着的猿之⒚妗

    但是，⒚婢拖袷橇车囊徊糠职愕暮廖尬⒍。还不如说是颈部的肉被拉扯而令凉产生了痛楚。

    「突、突然干什么了哦、梦乃」

    「……好啦，总之把那个脱掉吧」

    以天怒的凶恶表情，梦乃说道。是吗。那把大剑自己也拿不起来，这个⒚嬉彩锹稹

    虽然完全不知道梦乃想说什么，但忍耐不住凝视着自己的强烈视线，凉没办法的脱下了⒚妗

    梦乃再一次的把手伸向凉的脸，两只手从左右的挟住脸颊。然后踮起脚，把自己的额头贴向凉的额头。

    凉就算被她的行动吓了一跳，也还是屏息不动。在梦乃后方，西菲亚正探出身子凝视着那副样子。

    二人的额头接触了大约三秒后，梦乃脚跟踏回地上，从凉的脸颊把手移开。侧马尾与绿色的丝带轻晃，双眉邹合，梦乃以困恼的表情微笑。

    「果然有烧呢、你。是一直在忙没怎样睡眠的关系吧。脸色比平时差，又见到淡淡的黑眼圈。只要一点时间就好啦，脱掉⒚娣畔乱换岚伞

    「……嗯，是吗?」

    凉把手按上额头，只回答了这些。

    凉察觉到了梦乃她是挺身制止自己。 「谢谢」的对她说过后，看向一脸不快的金发皇女。

    「西菲亚，抱歉。看来有点脑充血了」

    「是吗。不，妾身好像也对你做了不好的事」

    西菲亚离开操纵席，用诚恳的表情站在凉的面前，深深的低下了头。然后抬起头的时候，一向的开朗已经寄宿在了翡翠之瞳上。黄金的绢发也，很快活般的摇逸。

    「在进入植民地之前大约还有三十分钟，稍微也好，要休息一下吗?」

    「也是啦。承您好意，就这样做哦」

    目送笑着点头后走出操纵室的凉，西菲亚跟梦乃立即深深的叹了口气。

    「不，该说抱歉，还是多谢呢……助大帮了，梦乃」

    耸了耸肩后，西菲亚向梦乃道谢道。梦乃藏不住倦容的回应她。

    「真是被吓到了哟。凉会那样子的生气可是灭绝性的少见……。所以呢，你到底做了什么令那家伙发怒啊? 好像是说什么期限的有无的」

    对梦乃的问题，西菲亚挂着张「没有察觉到吗」的表情回答。

    「宇宙海贼要求废除克隆法，要求在十五日内给出答覆」

    「十五日……?」

    梦乃绷着脸，屈指计算。自己一行到异世界用了六日。回来后的第二天从地球&#8203;&#8203;出发后三日。不对，原本西菲亚就是从宇宙海贼事件发生后才来找凉求助的，所以……。

    「期限是明天了」

    对西菲亚的说话，梦乃一时失语了。

    ◆◆◇◇

    被收容进巨大的圆筒形植民卫星，走出乘坐的宇宙船后，西菲亚走在了两人前方，更正，是踢击地板，优雅的在空中舞动。在差不多零重力的空间，悠然的回应敬礼的士兵飘然地前进着。

    梦乃以紧张的心情踢击地板。结果用上了比想像中更强的力度，直直的朝向天花板冲去。慌张的回转身体，今次踢向天花板。跟刚刚相反的，向地板冲去了。在此时被凉抓住手臂拉到身边。

    「第一次时用手抓住墙壁，慢慢地前进比较好」

    「嗯、嗯……」

    在抓住墙壁缓缓前进的凉身后，梦乃用左手抓住墙壁，右手捉住凉的衣角前进。

    通过了无重力空间，来到有重力的通道后梦乃终于松了口气。

    走在冰冷的无机质通道，在某扇门前西菲亚停止了前进。

    「迪尔提亚。是妾身呀」

    西菲亚叫唤后，门横向的滑开。

    「请随便通来」

    这边也是以西菲亚为领头，三人进入了内部。梦乃环顾了四周。虽然很宽广，但并不是个明亮的房间。

    发出声音的是，浮在那空间中的数十片映像。对只有画面浮在半空中的光景，令梦乃不停的眨眼。

    坐在椅子上仰望着映像群的人物转过椅子。站起来，向西菲亚敬礼。是迪尔提亚。

    「幸亏您平安回来，皇女殿下」

    ◆◆◇◇

    迪尔提亚请凉一行人坐到自己所坐的椅子对面的沙发。

    「再问候一次，很久不见」

    对凉伸出的手，迪尔提亚一瞬以迷惑的表情凝望。

    「凉大人，失礼一问，过了两年而忘记了吗?您的立场是跟殿下对等的」

    「关于这个，称作大人就足够了，两年前也这样说过了吧」

    实在是各不相让、争持不下的事。迪尔提亚露出微笑握了凉的手。

    梦乃也微微的低下头。 「这样就可以」，说着迪尔提亚也点点头、短促的握了手。

    「虽然惶恐，梦乃大人。失礼了」

    手分开后，迪尔提亚取出小型测计器般的东西指向了梦乃。

    「什么了吗，那个」

    涌起了兴趣，梦乃窥看向迪尔提亚手中的那个。虽然细小的液晶画面上表示了什么，但跟在宇宙船时一样，她读不懂。

    「这个是测量机动波纹的东西的说。您是……十七。一般人等级的呢」

    「凉，久违两年的测一下吧」

    西菲亚从旁边愉快的说道。确认了凉首肯后，迪尔提亚行了一礼，「失礼了」地说道伸出了测计器。

    「叫机动波纹的 是什么?」

    对被机器指着的凉，梦乃问道。

    「银河帝国中，有着被称为机士的机械人。这个机器，能测计能否乘坐上去哦。数字越高，就越擅长操作机士」

    在回答时，凉的结果被表示出来了。

    「六百五十……。是这个机器的最高值。虽然两年前也是这样，是正确数字测计不能这一回事呢」

    「果然这样一看数字就被压倒了啦。明明妾身也有二百……」

    皇女跟其臣下都变成了沉重的表情。

    「果然殿下的共同统治者不是凉大人的话……」

    「说的是呢。就算只是对把血脉融合进来这一点来说，利益也绝对不小」

    听到了些感觉不能深究的东西，凉的后背惑到了一阵恐惧。

    「总之，先跟我说明状况吧」

    横蛮地发出响亮的声音，凉坐到了沙发。梦乃坐到了旁边。西菲亚在隔了桌子的对侧坐下，迪尔提亚站在其斜后方。

    「那个……不坐下吗」

    对梦乃的问题，迪尔提亚解释性的回答。

    「因为我有看守殿下的使命」

    「这家伙就是这种人。放着不管就好，不用介意啦」

    西菲亚说道，把视线投向迪尔提亚。

    「现在的状况是?」

    「除了刚刚所说的以外，宰相阁下在病床上发出了要部队接近中央议会的命令，以失败告终。其他并没特别的」

    「人质人数就只有七十人么?」

    这样问的是凉。

    「系。海盗的数目预计百名。占领中央议会，把当时在该处的元老院议员拘束起来。把防卫中央议会的部队破坏，或是夺走。现在，海盗的武装为机士一台，跟占据议会时入手的最新锐无人战斗机『月光』数约五百。―――请看这边」

    迪尔提亚卷起手袖，碰向手表般的操作盘。

    浮在半空的视窗群中的一个下降到凉眼睛的高度停住。

    视窗发出亮光，映出了一名少女。

    凉跟梦乃也是，一瞬间哑口无言。

    那名少女的服装，就如故事中跑出来的海盗风格。

    中央有着髑髅的大顶黑帽子，各处缝着金边的蓝色外套。内侧是丝绢的白色衬衫，短剑插在腰际的皮带固定着。

    但是，更令人吃惊的是那容貌。毛发是红色，猫般的大眼跟黑瞳，那还残留着稚气的美貌，跟西菲亚如出一彻。

    『本日，我众占领议会经过十四日了』

    抱着胳膊，挺胸的少女继续说话。

    「连傲慢的地方也一个样呢」

    「同感」

    梦乃不自觉的嘀咕，迪尔提亚简短的表示赞同。

    对一脸消沉的西菲亚，凉安慰般的给她摸摸头。

    「终于明天就是期限了。皇帝哟。贤明的元老院议员们的命运，将会取决于您的决断。虽然您是受伤了，但再怎样也治疗到可以开口的程度了吧」

    充满讽刺性的，少女歪斜了嘴角。

    「对我众的要求是接受吗、还是拒绝呢。单单一句话就完结的事。怎样也没法从皇帝口中听到的话，代理人也不介意。帝国宰相吗、皇女西菲亚殿下吗。现在再说一次，我众的要求是把克隆法废弃。以及我等的免责。得不到回答的话，中央议会的七十条性命就会一同化为宇宙尘吧」

    ◆◆◇◇

    「刚刚的女性就是宇宙海贼的领袖、谬&#8231;哈露米特」

    关闭映像，迪尔提亚以平静的声音说道。

    「―――西菲亚的克隆吗?」

    「恐怕是。操纵机士的好像也是她的样子」

    迪尔提亚的回答令凉叹了口气。想问他们是如何入手西菲亚的细胞，但在说出口前已经想到了。一定是两年前战斗时，勾结宇宙海贼的她那个叔父吧。

    「她的要求只有现在这两样而已吗?」

    「系。直至今日的期间，没有提出新的要求，也不见有任何让步或妥协」

    ―――两星期吗……。

    以皇帝的负伤，跟银河帝国的广大来考虑，也许算是有点余裕，妥当的日数。

    ―――我从异世界回来晚了一天也是，西菲亚没发现扭曲点也是，都会赶不上呢。

    冷静下来后，西菲亚把期限隐瞒的理由也能理解了。是对凉的关心。老实说，虽然不是令人高兴的担心，但一想起异世界的事情就什么也说不了。

    优先处理这边的话，毫无疑问就无法阻止到魔王军的进军。依芙也就会驾驶大魔神，甚为威猛的迎击吧。

    「―――运气很好呢」

    只有自己听得到，低声的嘀咕。没错。现在的自己运气很好。就这样速速把这边也解决掉吧。

    凉点了一下头，以泰然的态度向迪尔提亚提问。

    「至今过了十四日这样的话，跟他们交涉的人们都没有得出什么成果吗?」

    「因为海盗们的回答都是『叫皇帝，或是他全权委任的代理人过来』这样为基本立场，完全没法商谈的状态。虽然就算这样还是在尝试交涉，但很难期待能得出什么成果」

    「皇帝升下的御体是怎样? 能活动吗?」

    确认性的提问后，迪尔提亚摇了摇头。

    「虽然不险及性命，但只能继续休养的状态」

    「被捉住的议员们没事吗? 有没有受伤……」

    「就宇宙海贼们所发表的，虽然出现了轻度的负伤者，但没有死者。一度，曾公开过内部的影像。就那所见，人质没有受到束缚，亦未受到加害的样子」

    让那影像放到屏幕确认后，凉转到下个问题。

    「帝国全土看到那时候的状况是?」

    再怎说也是皇帝负伤，元老院议员大部分沦为人质的状态。银河帝国阿格隆尼亚的政治正陷入完全停顿。

    「虽然各地也有小规模的混乱频发，但没传来无法应付的报告。都是能镇压到今天的程度。但是―――」

    迪尔提亚一度停下说话，看了屏幕一眼。凉他们也看向那个。

    那个，跟西菲亚乘坐的宇宙船外形相似。不知道大小。浮在宇宙空间中，球状的小型胶囊。

    「那就是中央议会了」

    对迷惑的梦乃，凉以平稳的声调说明道。

    视点从胶囊处放远，梦乃栗然一惊了。胶囊的周边，无数的球状宇宙船纵横交错地巡行。不只一百、二百的程度。

    对屏幕中的映像也能感到的恐怖，令梦乃膝盖震抖。

    「如阅览所见，中央议会正被宇宙海贼操纵的无人战斗机『月光』所包围」

    映像切换，胶囊变得更小。

    海量的球体群，正在纯白的乒乓球的周边激烈的跃动。乒乓球是中央议会，而球体群是『月光』。

    「这个波波球就是战斗机么?」

    「『月光』是我们帝国的主要战力来啊」

    对瞠目的梦乃，西菲亚绕起双臀开始说明。

    「有人战机所无法做到的动作，实现不可能的劳动时间，是最强的兵器呀。虽然让这家伙守卫中央议会，是得到皇帝陛下、跟元老院议员的过半数赞成才进行的……在这个被夺去的时间点，就已经输了啦」

    有物体正在接近那个『月光』与胶囊。

    在黑暗的深处现身，深绿色的球体群。大小与守卫胶囊的『月光』相同，或是细小一点。这个也是无人战机。

    接近到一定距离时，球体群忽然的动了。

    下个瞬间，远处中虹色的闪光连续的爆发，灼伤见者眼睛程度的光不断四处的乱舞。在经过不到五秒时，深绿色的球体群一方数量已经减少到一半以下了。

    「是宰相合下，派出部队营救议员们时的影像」

    迪尔提亚平淡的作出说明。

    「守卫中央议会的『月光』，是帝国的最新锐机体。派出落后于它的机种，有多少数量也只会落得被迎头痛击。而且―――」

    半数以上被破坏，虽然深绿色的战机群开始撤退，但被不知哪来的射线打乱了动作。一机无声的爆炸、四散了。

    屏幕的视点大幅的移动，映出了在站在远离的空间中的什么人。

    映像被放大，终于能看清那个。

    那个是，人形的机械人。脸跟身体都有菱有角，说好听点是充满厚实感，说差听点是粗犷的造型。一身黑，脸的中央只有一个镜片发放着鲜血般的赤红光辉。 (w:大魔一台不够看，我要打三个)

    「那就是海盗的机士」

    迪尔提亚的说话还未完结，画面内的机士，就边发射手腕装备的光束枪边前进。跟深绿色的战机保持绝妙的距离，正一击击落一机。虽然战机群散开放出雷射，但差不多都被机士避开，偶尔命中的也没能造成损伤，亦毫无感到怯懦。

    只是过了一秒的程度，机士已削减了战机的数量。

    「是什么……跟异世界的大魔神很像呢」

    看了机械人的映像，梦乃呆滞的陈述感想。虽然听过西菲亚说过异文明的产物跟机士的事情，但跟球形的无人战机并排一看，的确大不相同。

    虽然凉对幼驯染的说话，一瞬歪了歪头，但再次观察向机士后，又感到不可思议的能接受了。虽然没放开异世界跟宇宙是完全两样东西这点来思考，但相似这点是的确的。

    「相当能干，但可不及妾身啦」

    不服气的样子，西菲亚的眼瞳放出了危险的光芒。

    「在机士的攻击下，宰相合下派出的部队被消灭了。虽然无人战机群后方还设置了工作部队，但他们在战斗机被干掉的期间撤退，没出现伤者」

    「也就是说没出现死者。至少，这点令人高兴啦」

    凉只能说出这般的说词。是明显的惨败。

    「虽然也有对方有人质在手这一点，但我众，现实上没有能作出对抗的战力。―――除了您」

    迪尔提亚深深的向凉低下头。

    「说真的话，我们以为已经得放弃了。能得您赶到，只能说是奇迹。请您，一定要把力量借予我们」

    「请抬起头。我就是为此而来的」

    凉以平稳的声线这样说完，等到她端正姿态后提问。

    「关系宇宙海贼……他们要求的废除克隆法，有可能吗?」

    「第一，没道理吧」

    迪尔提亚切实的否定了。

    「对他们已经作出此等暴举的当下，这边也无法做出任何妥协或让步。再怎说，也只会变成关于克隆的犯罪增加的现实。而且抑压他们的超能力的阻碍回路板也还未充分完成」

    「……犯罪、和超能力以外的问题点是?」

    在沙发重新坐好，凉了头发注视向迪&#8203;&#8203;尔提亚。

    「有认证模组的问题。因为克隆、跟被克隆的人的认证模组是完全一致的」

    「比如说……西菲亚的情况，跟刚刚的海盗头领没法区别吗?」

    「在说什么。不是一目了然吗」

    金发摇晃，西菲亚挺起胸口说道。

    「看啊。从妾身身上，满溢的皇族特有的气质与威严，一看就明白了吧?」

    「―――不如说，想多少跟品格和权威这类单语亲近点，正是一众臣下的愿望，才是我们西菲亚殿下的情况」

    把皇女殿下完全无视的迪尔提亚说明道。

    「有作为阿格隆尼亚皇族之证的印章。只容许皇族、而且是直系的人持有，施了连我也不知道的机关。有这般东西的话，就不难跟克隆区别吧。然后，现实上是施有这种技术的人绝对不多。」

    对迪尔提亚的说话，凉以一脸很麻烦的表情头。做出稍微思考一下的动作，说道。

    「那么，给予他们自治区跟身分证明」

    「对克隆人?」

    西菲亚跟迪尔提亚互相对看。

    「虽然是以今次的事件，被我镇压下来为前提」

    以此为前言，凉继续说道。

    「开发途中的惑星。或是荒废的植民卫星。想要有一个能收容以万计单位的人们的领域，在那居住的人们，就算多少有点不便也能踏实生活。绝对条件是，对帝国的自治权。有可能吗?」

    「也是呢……」

    承受凉认真的视线，迪尔提亚摇着蓝色的头发思考着。

    「以自治权这点来看。那太强大的话，帝国是―――最少元老院是不会认同的吧。换成帝国的管理下的限定自治权的话，「你们以一个国家从属于帝国」的形式也应该能做到吧」

    「国!?」

    至今都没说话，默默地聆听的梦乃发出惊叫。

    「呢、凉……打算建国?」

    「并不是什么稀奇事。设立自治领的时候，以国家的形式的情况也很多啦。凉。也就是说你想组建克隆人的国家，这一回事吧?」

    「理解够快，帮大忙了」

    凉浮现笑容，包含感谢之意的大大点头。

    「无法废弃克隆法的话，就没法对人类与克隆的共存抱有正面期待。那很困扰―――那么，只能分开居住了吧」

    ◆◆◇◇

    艾&#8231;西菲亚是一名王女这件事，梦乃再一次的重新认识到了。

    被带到的房间比在电视上看到的一流酒店的房间还要宽广，通风也很完美。角落处摆设的陶瓷壶看起来太昂贵而碰也不敢碰，超大的床一躺上去就像要被埋掉的柔软。

    那之后，被迪尔提亚带到的浴槽也令人感觉比泳池还大，迪尔提亚是这样说的。

    「从侍者需要几人呢?」

    「……从侍的，是什么」

    「洗发侍、洗身侍、抹身侍、按摩侍、理发侍、抹香油侍、然后还有……」

    「不、不用了！」

    「因为全员均是女性尽可不必在意」( 请转台去男浴场!)(W:嗯，那边男主正被一群基肉男侍洗发、洗身、抹身、按摩、理发、抹香油、然后还有哔―――……)

    「不，因为没有这样的习惯 」

    这样说完，迪尔提亚理解了般的大幅点头。

    「那个是，全体地星人的习惯来吗。因为凉大人也做出了一样的反应」

    「不、只是因为我是庶民」的嘟哝后，梦乃稍微想了下问道。

    「那个、西菲亚……殿下是选哪些从侍的呢?」

    「殿下并不会选从侍，只有理发、抹香油是由我来服侍的」

    梦乃感觉有点意外。还以为，会要充分的人数。

    「从亲戚的人被伪装成洗发侍的刺客杀死。就开始一个人……」

    「是这样吗……」

    无视动摇的梦乃，迪尔提亚以事务性的口敏进展话题。

    「替换的衣服，有必需要的吗? 礼服可以吗」

    「不、那个、请给我普通的」

    「普通程度的礼服、么」

    「不是礼服，普通的，真正普通的衣服就……」

    佐贺梦乃是名庶民。

    「啊啊，来了吗」

    迎接被女官带到食堂的梦乃的，是穿着水色礼服的西菲亚。衣袖与束带是苍蓝色的，跟她的金色秀发相当合衬。

    排在晚饭的餐桌上的是，香气四溢的面包、除去油脂的薄切肉片、下了很多香辛料的汤。其他，还有各种类的酒。

    明明只是看就非常勾起食欲，香气还在刺激着鼻孔。毕竟字宙船上除了最初的一餐外都是干粮。

    「抱歉啦，就这种东西。虽然本来是要设宴款待的，但考虑到这之后立刻就要动身，也不可以吃太饱」

    宴。是什么呀、宴的。 (w:可以吃的东西啊)

    斜眼看向凉，穿着黑色基调的礼服。脚边正放着猿之假面跟魔导书。头上是耳麦。好像是屈服了。

    「很久没看到啦，那个。非常适合你」

    坐在位子上，凉向西菲亚说道。梦乃藏住内心的动摇在凉身旁就坐。

    西菲亚把手放在胸前露出自满的笑容。的确，就算在梦乃看来那件礼服也很适合她。虽然也有是订做的原因吧，但穿在她身上真的连微麈般的违和感也没有。那是平时也有在穿而习惯了吧。

    「服装也以良好的感觉卖出了」

    「也是啦。特别是，这两年很和平。也能拿出关注那边的余暇」

    不明白她的说词，歪头的梦乃捣了捣凉的手臂。

    「怎了?」

    「在卖衣服的，什么回事?」

    不明白到底跟凉有什么关系。

    「呀呀、是说我跟西菲亚穿着的东西啦，跟地球的一个样吧。是由我提议仿造出，然后就新的流行时尚适当的修改成的」

    「像飞走一般的卖光呢。赚到都笑不拢嘴了。因为是在筹备跟宇宙海贼战斗的军费多少也不够的时期，真是帮大忙了啊」

    西菲亚毫无皇女样子的放声大笑。

    ―――我也，果然借来礼服比较好么。

    然后凉会吃惊吗。会像对西菲亚般的，「非常适合您」的称赞我吗。

    ―――但是，我又没有穿好礼服的把握(自信)……。

    再次看向幼驯染的少年，额外的帅气。梦乃虽然是见惯了学生服、或是衬衫加夹克姿态的凉，这副样子的凉也算、算是不错啦。

    啃着面包烦恼着时，不知何时凉跟西菲亚的对话已转到实战的事情。

    「人质有七十人。怎样也要尝试救出来啊」

    「我知道。我考虑的是笼城战。虽然只是从迪尔提亚小姐提供的影像中看到，元老院议员们都被收押在同一个房间对吧?」

    「因为那样容易监视啦。虽然有一口气带走可能性，但以身经百战的宇宙海贼为对手可能性太低了」

    「把那反过来利用。潜入中央议会，把看风的海贼们打倒占据出入口。海贼虽然有百人，但看风的估计最多只有大约十人。毕竟也需要轮班休息，和进行其他地方的警戒」

    对凉的说话，西菲亚一脸苦恼的考量。

    「……呢，凉」

    梦乃小声的向凉提问。虽然也许不用现在问，但就是很在意。

    「对美幸小姐跟希美酱打算怎样办啊?」

    「那边等下再 啦」

    凉也低声的回答。

    ◆◆◇◇

    「凉大人的要求，虽然还得从过国家审核，但我想不是不可能」

    迪尔提亚平淡的说道。

    用餐完毕后，四人再次集结在会议室。

    「是吗? 虽然我想元老院也没有之前的裕啦」

    虽然西菲亚还是维持刚刚的礼服打扮，但抱着胳膊、大模大样的坐在椅子上。礼服已经起皱了。

    「就凉大人两年前歼灭海贼的功绩，已经被授予了光辉勋章」

    「……呀呀，是拿到了什么啦」

    凉的反应非常迟钝。这次不只是西菲亚，连迪尔提亚也一脸呆若木鸡。

    「光辉勋章是，只会授予对帝国有极大贡献者。跟当元老院议员退任时作为箔金授予的那一类东西，持有截然不同的权威性」

    「是这么利害的东西呀」

    「持有权威一方的言行，无疑举足轻重。而且如果，您的权威伴随上歼灭海贼的实绩。不说内心的反对，首先能正面反对的元老院议员就不存在。而皇帝陛下对凉大人也相当喜欢，这边也没有问题」

    「关于自治权是?」

    凉问道。那才是不可欠缺的。

    「看来不接受克隆法，怎样也不行呢」

    暧昧的借口(装糊涂)、这般一回事吗。凉苦笑了。

    「再想一想吧」

    这之后，话题转到了如何从海贼手上救回议员们。

    凉他，把在吃饭时跟西菲亚说过的话，也跟迪尔提亚试着说了。

    「超乎常识呢」

    冷静地，迪尔提亚评价道。

    「假设那是可能也好，外面可有连邦主战力的无人战机『月光』五百台、机士在看守的说。西菲亚大人驾驶机士出击，然后跟敌方机士互角也好，还有『月光』这问题点在。虽然能在今日前集结一定程度的部队……但要突破也很困难吧」

    「西菲亚是怎么想?」

    又回到思考办法般的搔头，凉注视向西菲亚。

    「妾身的话，感觉去到最终也只能强行突入。汝用机士出击的话，对上对方的机士连同『月光』也是压倒性的。同时随行的工作部队潜入中央议会确保议员们的安全。虽然为了减慢我众的脚步会杀掉数人吧，但是我们那样也不停下的话对方也不得不舍弃人质应战吧」

    「也有把人质作肉盾应战的可能性哦」

    看着平淡地指摘出可怕的事的凉，梦乃的背脊游走过异样的恶寒。只是看了异世界的战斗，也还未能习惯。

    ―――但是，凉在异世界结果上谁也没杀。

    感觉这次也这样的话就好。

    但是，就算没能做到，自己也想要正直的注视着凉。做不到那样的话，就没有跟来的意义。

    「那的确是糟糕。什么嘛，妾身也会跟你一起战斗所以安心吧」

    「我想凉大人对殿下期望的是，为了不变成那样而多动一下脑筋」

    迪尔提亚板着脸挥下语言之刃(劈头的说道)。西菲亚陷入沉默，稍事思考，结果好像没想到，一脸不服气的抱着胳膊看向旁边。

    凉对那样子露出苦笑，向迪尔提亚问道。

    「迪尔提亚小姐。『月光』的构造跟两年前相同吗?比如说……就基本的自动操作，外部的命令，是只接受中央议会的司令室所发信的东西」

    「说的是呢。那一点并没有改变」

    「那样的话首先夺取司令室停下『月光』的动作。然后确保议员们。最后是突入……如此。对方使用机士的时候，突入就由西菲亚进行」

    在这时忽然，凉望向梦乃。完全是状况外的梦乃感到很突然。

    「潜入的事，能拜托吗?」

    以相当轻松的口调，说道。西菲亚也好、迪尔提亚也好、连梦乃自身也是眼睛睁得浑圆而作不了任何回应。

第二卷 第七章 美幸／希美

    银河帝国阿格隆尼亚的航宙母舰邦莉亚，正向中央议会推进。

    「叫作中央议会的是个小型胶囊啦」

    在无重力的通道上，碰着墙壁漂浮般的移动时，凉向身旁的梦乃进行说明。

    「元老院议员们，普通的话是用超光速通信……影像电话般的感觉的方式进行。毕竟帝国很大，要特意集合起来效率很差」

    「但是，嘛」，凉一副厌恶的表情继续说。

    「一年一次，议员的任期撤换，让渡到下代议员的时候差不多绝对，会于中央议会集结。今次占领中央议会，就是冲着这习惯而来」

    在给人坚固感觉的门前，凉停了下来。输入从西菲亚处听来的密码把门打开。

    「这里是格纳库(机库)」

    跟随凉身后进入的梦乃，不自觉的瞪大了眼。

    跟西菲亚来地球时乘坐一样的东西，球形的宇宙船正陈列而开。

    侧眼的看着那些在格纳库中前进后，看到了深处混着全长约八、九米的人型机械人正镇座在那里。

    「这家伙就是我们乘坐的机士了。是两年前西菲亚找到的家伙啦。那家伙起了巴鲁*的名字。好像是帝国以前的一位英雄」(W:バ`ル其中一个解释是又长又粗的棒子)

    「……这个?」

    梦乃发出感到意外的声音。

    椭圆形的脸部中央向横一直线的划出一道幅广的黑色坑道，那深处能见到镜片般的东西。身体就像是汽油筒直接放大而成般的，肩膀或是肘部的连接部分是积木状。

    手腕跟脚部都近似圆筒形。颜色也，全身涂成了灰色的样子，毫无变化。

    手腕意外的确实地有五根手指，关节也跟人类的手同样存在。脚也是。

    但是，全体的造型决称不上洗练，散发着杂乱无章的感觉。

    感想用一句来说的话，很土气。跟海贼的机士有得一拼。

    凉踢向地板。在无重力空间轻盈地游泳般的靠近巴鲁的头部，把手探入坑道中触摸镜片。随即，凉的身体被镜片吸入般的消失了。

    「凉?」

    梦乃慌张的踢向地面。像凉般的用手触摸镜片，什么也没发生。

    『梦乃、离开一点。出不来啦』

    从巴鲁中发出了声音。是凉的声音。

    「……里面、乘坐进去了么?」

    巴鲁的头部点了点。

    「话说回来…….」

    梦乃来回的打量着巴鲁。

    「为什么这么该说是怪模怪相，还是该说滑稽……」

    『因为这家伙是异文明的产物，不能责怪太多啦』

    「呀呀、是说过这种话呢。那异文明是什么啊?」

    问道，对魔导或是其他什么，谜跟不可思议的东西顺应接受了这件事有所自觉，梦乃的内心在苦恼。虽然没有后悔的打算，但这样就好了吗。

    『是说跟帝国不同的文明哦。好像偶尔，会有这样的谜之文明的残骸在宇宙中漂荡。虽然不知这叫作机士的机械人是应用什么原理，但有人乘坐就会变得超符常识的强』

    答完，凉动了动机士的手腕。

    『嗯，能好好的动起来』

    「也就是说比那边的战机还强?」

    『无法用言语表达的强』

    「那么，为什么不量产啊?」

    「说是不明白构造啦。因为调查而弄坏了贵重的唯一机体，就完蛋了」

    机士缓缓的，做着各式各样的动作。一时举手喊万岁，一时蹲下身子。

    『虽然是称呼作机械人，看仔细的话，好像也不是这样啦。这家伙要靠氧气为能源来活动，破损的金属也会自行修复』

    「也就是其实不是机械，嗯」

    回想起了跟迪尔提亚第一次见面时，机动波纹的事。

    十七。照迪尔提亚的说法，这个数字好像表示是一般人。与此相对凉是最大值的纪录。

    ―――跟异世界的那件甲胄一个样。

    在内心点了点头，梦乃离开了机士。降落到地板上之际，轻轻的瞄到了机士的腹胁一眼。察觉到了上面刻了数字般的东西。

    ―――那个……。

    对梦乃来说，不明白那个到底是什么。

    只是，刻着的那个，跟魔导书的文字、异世界见到的甲胄上的文字，相当近似。比起这个银河帝国的文字还要。

    ―――难不成。如果是?但是……。

    这里是远离地球的宇宙。不只是偶然吗。

    梦乃吃惊、烦恼、困惑的最后还是打算跟凉说一下而张开口时。

    『进行惯性运转』

    天花板，伴随着燥动的振动声滑开出能让机士穿过的程度。同时巴鲁站立的地台开始徐徐的向上升起，最后终于跟天花板结合成一体了。

    没有让梦乃说一句话的余暇，凉跟机士一同出发了。

    ◆◆◇◇

    运载着装有食粮的货柜的宇宙船出发了。接近中央议会后，数十部无人战机伴随着机士现身。

    『停下来』

    跟从指示，宇宙船停下了。又没有装置武器，反抗也是无意义。

    从机士处送来通信影像，宇宙船内的监控屏幕上映出了红发的海贼少女。是谬&#8231;哈露米特。向宇宙船的船主传达拿出粮食的意旨。

    『把货柜放在那边回去』

    听从说话的把货柜切离。无人战斗机『月光』把货柜回收，向中央议会飞去。机士则，确认宇宙船沿来时的航道返回才追在『月光』后方。

    「―――那么」

    在货柜中，梦乃瞪向身旁的凉。 (w:好大的BUG，少年你为何在这)

    「因为只剩下两人了，会好好的跟我说明吧、凉?」

    「知道啦」

    以困惑的表情跟口敏，凉回应道。

    「所以，别这么生气啦。对硬扯上你感到很抱歉啦」

    这事虽说是可以啦，梦乃这样想着。

    还不如说有帮得上忙的事情而很开心。

    凉，正把自己当作是必要的。

    但是，破坏司令室，被叫去做不知怎辨的事情也很困扰。

    轻轻的打开背包，梦乃向内容物进行确认。

    圆盘型的光碟，跟两个炸弹，然后还有起爆装置。

    ―――我真的能做到么 ?

    炸弹像是手机般的大小，从内里延伸出一根驳线，看来像是涂成白色的粘土块。起爆装置则像是圆珠笔。

    是从西菲亚处拿到的东西。

    「首先是把圆盘型光碟放入操纵盘把『月光』停下。只做到这样就好。然后，安装炸弹。把这根引线拔掉后，炸弹就会开始接受起爆装置的信号啦。再就是走出司令室按下起爆装置。随即就会『BOOM!』的了」

    看着高兴地进行说明的皇女，「这个国家也很不得了呢」梦乃偷偷的想着。

    「因为这个起爆装置也兼具跟我们连络的功能。要好好带着啊」

    入面其他的还有，她们称为阻碍板的细小薄板约数三十。是种约直长三厘米、横长一厘米、厚度一毫米的全黑小板。

    「这样一个，能阻碍半径30米内的超能力发动。是超能力研究的少数成果」

    浮现讽刺的笑容，西菲亚说道。

    「今次被占领的中央议会，因为预算的问题，加上最多只是一年使用一次为理由而延迟了设置。算是运气不好」

    梦乃轻轻的关上背包。凉开了口。

    「现在占据中央议会的海贼中，美幸小组跟希美也在，梦乃是明白的吧。我想把两人说服带回去」

    「那个跟，我去把司令室炸破掉有什么关系啊?」

    「并没有梦乃去干的必要啊。只是顺着那时对话的流向这样说而已」

    凉淡泊的说道，梦乃无法理解的绷紧了脸。

    「那个呢，请用我也能听懂的说法吧」

    「哎哆、也就是说……」

    懊恼不知要怎样说般，凉搔搔头。

    「对梦乃，是想拜托为了带走会议场的议员们，而让他们冷静下来的角色。光碟跟炸弹，全部由我来做。用炸弹把司令室破坏后，接下来就是占据会议室门前防止海贼们的入侵。然后，就是连络西菲亚她们突入。」

    「虽然这是明白了，但为什么是我哟?」

    「是其他人的话，万一，遇上美幸小姐或是希美就会变成战斗」

    凉以僵硬的表情说道。

    「我的家人在海贼中的事情，只有我跟梦乃`、西菲亚知道。为了之后的事考虑也好，也不想让其他人知道」

    「算是明白了，但说服不了的时候怎样做?」

    ―――像对依芙时那样、战斗么?

    「做到成功为止」

    斩钉截铁。

    虽然梦乃感觉是乱七八糟的想法，但那就是凉毫无虚构的真心吧。

    「就算海贼还能想点办法，但如果敌人的机士进入的话呢?」

    魔导书之力已经充分见识过了，但是，面对那样的巨大机械人要给予痛击不还是很困难吗，梦乃想着。

    「以海贼跟议员的性命为盾牌，封锁其动作」

    凉苦无其事的作出可怕的回答，梦乃哑口无言了。

    「虽然可能会舍弃同伴的海贼也说不定，人质不活着的话就很困扰了。有七十人的现况，虽然也有能为了示众而杀掉的人质吧，但我想对他们来说，状况变成怎样也好，死了的话会造成困扰的议员也有数人」

    「死了的话会造成困扰的议员是?」

    「替换的要员」

    「那是什么」

    「为了让克隆替换的议员」

    「……难不成」

    虽然梦乃一瞬间吓到了，但又取回冷静笑了。

    「克隆，就算指纹相同也好，也只是那样吧? 不是绝对没可能吗。比如记忆、说话习惯之类，就露馅了吧」

    「我最初也是这样想啦。但一考虑到为什么那些家伙会给这边十五日时间就，果然是那样，的呢」

    「……就是说只是十五天，就能把习惯之类的都掩饰过去了?」

    虽然觉得这再怎样都没可能，但凉好像是真的这么想的。

    「显眼的习惯，事前调查已经记下来了吧。接下来就是对细致部分，进行详细调查，通过截取书信来调查清楚。所以才只选了少数人，为了不曝露呢」

    「但、但是……没有那样的证据吧」

    「嘛啦(也是啦)。也许只是我想多了也不定」

    凉点头肯定。啪啦啪啦的翻动魔导书的声音，传到梦乃耳中。

    「只是，普通来说对于这种短期作战，给予十五天时间也太奇怪了。首先废除克隆法是没可能的事这点，海盗也不会没理解到。那样的话，那群家伙的本意是，把议员中的有力者替换掉不是吗，我是这样想到的」

    梦乃发出小小的叹息。跟不上。不只是这个世界，眼前的幼驯染也是。无法跟平时，那只呆头鹅想成是同一个人。

    「所以，想把梦乃带到会议场。虽然让您冷静下来也，没什么可能。只是单纯的待着也许比我还要吃紧」

    想着为什么呢，呀呀，梦乃立刻就接纳了。

    会议场一壁之隔的外面，凉正跟海贼展开着攻防战。不可能没引起骚动，那样的话谁也会胆怯。只是胆怯还好，还有引起集体恐慌而失去冷静跑出去的可性性。

    ―――我，也许是接受了个不得了的委托……

    货柜感受到摇晃。好像是到达了。

    凉轻触魔导书的一页。

    ―――『迷彩』

    凉跟梦乃被微小的光包裹起来。然后，二人的身体连同衣服溶入到周围的颜色。

    「走吧、梦乃」

    ◆◆◇◇

    凉的计划顺利进行。

    突袭司令室，把内里的海贼一举清扫。插入令『月光』停止的光碟。然后，设置好炸弹后前往会议场，对监视的十名海贼使用『催眠』让其昏睡。 (W:透视、催眠，这书其实是去错片场了……)

    用她们穿的衣服把其束缚起来，(不知用了什么)把嘴填塞住后把武器或是通信器收押掉。

    虽然进到会议场时禁止不住议员们的X动声，但想起了凉的脸的议员多数都回复平静。包括对拘束起来的海贼，因复仇心的驱使而想杀掉的发言，都在预计之中。

    然后，在梦乃的指示下，众人在会议室的天花、墙壁、地上设置了阻碍板。

    ―――这之后就是……。

    凉抱着魔书占据着会议场门前。

    接下来，只剩等希美跟美幸现身就好了。

    自己站立的走廊向左右细长的延伸着。测计过距离，把一枚阻碍板贴到了墙上。

    凝视着起爆装置。把开关按下就会把司令室爆破掉，同时向西菲亚她们发送电波信号，让她们开始突入。

    小小的吸了口气。那之前，还有要干的事。拿起从海贼处夺来的通信机，把按钮按下。奋力地，严声说道。

    「我的名字是石川凉。为了打倒你们而来了」

    切断了通信。

    ◆◆◇◇

    听说过海贼的数量约是百人，凉他，粗略的思索过。

    如果是短时间的镇压的话，百人全员防卫据点也是可能的，但是，如果要想长时间维持的话，就有休息的必要。就算是克隆跟超能力者这点也没变。实际活动最多也就六十人吧。

    加上，如果会议场起了混乱也好，全体也分成了数组防卫据点而动不了吧，作为对手的也只有剩下来的少数吧。那之中有希美跟美幸在的话就没有问题，就算在防卫其他据点也好，也期待着会不会在休息途中发现状况。

    如果把枪口对准这边的话。

    关于这点没法思考。

    然后，当下的现况，应凉之所望现身的尽是些不认识的海贼。

    虽然对手是历战的海贼，而且还是超能力者，但凉只有一个人而且没有拿着武器而大意了。发现到瞬间移动被阻碍板的效果所限制，而转用普通的攻击方法。

    但是，攻击是凉这边快了一瞬。凉以魔书的『音波』放出了广域的超音波，从那出现空气扭曲了的感觉。

    对手会在特定场所出现的话，先制攻击也变得可能。

    之后袭来的海贼，凉都施以先手攻击击退了。

    对海贼来说的话，凉是不寻常的敌人。就算想以念动力打击，也会被那周围的阻碍板所防碍。这点还算好。

    比枪还快的先制攻击。而且还是射来火球、飞来电击。就算是身经百战的海贼们，也感到超越常识且不可言喻的恐怖。

    虽然抛出了手榴弹，但不知为何室内会突然起气把手榴弹吹回来，而变成了自爆的情况。幸而，有闪避而只轻伤完事。

    击退了近二十人的海贼，正是体力造成相当消耗而对迎击开始感到辛苦之时，从走廊向这边走近，身穿宇宙服的美幸现身了。

    「―――帕比亚大人」

    从远处看着凉的宇宙海贼们，在美幸的身姿前萎缩了。

    ―――帕比亚……。那就是，美幸小姐在这里的名字吗。

    而且，尽是无m恶汉的宇宙海盗差不多都在表示敬意。毫无疑问是位高者。但是，她对部下们只有举起手回应的程度，那眼神直直的看向凉。

    「…小凉、么?」

    「美幸小姐」

    义理的母亲与义理的孩子，终于相见了。凉除去猿之假面。虽然呼吸因疲倦与紧张而变得凌乱，大口吐气调顺后，伸直后背，单刀直入的说道。

    「回家吧。美幸小姐」

    美幸缓缓的摇头。那张脸上满溢忧伤，凉所熟知的，一向的温柔微笑连一丝也没有残留下来。口调中也，感觉不到开朗与暖意。

    「我要帮助哈露米特，已经这样决定了啊」

    是指西菲亚的克隆。

    「那个人，是美幸小姐的友人吗?」

    美幸微微的点了头。

    「因为是克隆而被追捕的我跟希美，帮助我们在泛银河中逃亡的就是哈露米特哟。过去的她，就是在干逃亡屋般的事情哦。而且，大家的志向也是一样的。就算是小凉的说话……回去是，不可以的」

    凉感觉变得没法忍耐(退却)了。这般认真、严肃、而且哀伤的表情的美幸，自己不还是第一次见到吗。

    ―――但是。

    美幸的事情，还有她现在身在这里的理由，凉都知道了。那样的话就能够对话。

    「……真够&#8203;&#8203;成功帮助到克隆的话，美幸小姐就能回到地球?」

    对凉的说话，美幸感到不解般的歪了头。

    「能够废除克隆法么?」

    「虽然无法做到那个」

    对凉「在帝国内造出，专属克隆人的国家」的说话，美幸露出无法隐藏惊讶的表情。凉继续说了。要干什么也好，她跟希美，自己都要带回去。

    「美幸小姐想对友人报恩的心情，我亦明白。但是，我也不能让步退下。抛下家人，就这样回去是绝对不行的」

    「家人……」

    美幸的眼角浮现出了泪水。

    「……有一样，想要得到回答的事情哟」

    凉无言的微微点头。想着到底会问什么。虽然没有任何预想，但额头还是紧张得冒出汗水。

    「以前被希美问过啊。为什么，凉对我是称呼名字的呢」

    「那是……」

    凉的说话打结了。细长昏暗的走廊，感觉变得更为黑暗。

    「我没能回答希美。那孩子对此很在意吧。说凉酱对我用名字称呼很奇怪。是家族的话，得称呼母亲才对的」

    凉咬紧了臼n，两脚使力的站稳。

    回答不了。希美说的是，正确的。脑海中浮现出房间中那球形的仙人掌。生下自己的母亲，祥子的遗物的仙人掌。

    「很伤脑筋。烦恼得，有一次跟父亲商量了啊」

    美幸说的父亲，是作为她的丈夫，凉的父亲的阳光。

    「……父亲是，怎样(回答的)?」

    「烦恼了之后，说想到的事就要大胆的去做。 又说我不会阻止」

    ―――把问题复杂化了。

    凉感到头痛。觉得真像是父亲会说的台词，真想能再好好的谈一下，把她的暴走停下。

    ―――呀呀，但是。

    如果那样阻止下来了的话，凉就会一直不知道美幸的想法吧。这是越早解决越好的事，不会错。

    而且，那个父亲的话，感觉美幸做出什么也能接受下来吧。不会表现出自己这般的狭隘气量。

    「希美呢，一直很想把小凉叫来这边的哟」

    「……为什么?」

    那是完全预想外的说话。

    「会不会是因为我们是从其他地方来的而没被当成家人，那孩子是这样说的」

    「那种的，怎么可能」

    「但是，那孩子是这样想的」

    凉以困惑与焦燥混合的表情抓头，察觉到还戴着头盔，换成在上面轻敲。

    「希美说想离开家的时候，询问她为什么要这样说之后，「不离开那个家的话我们就没法成为真正的家人」、的。我，无法叱责那孩子。因为我也、不禁这样想。刚好那个时候，从哈露米特送来想要协助的传话―――」

    「……顺利的话，带到适当的行星上，这样的事?」

    哎哎，美幸点头肯定。

    「我很不安。虽然住在同一个家，因为我跟阳光先生结婚了，小凉才把我看作家人不是吗，的。作为克隆出生的我，不曾拥有过家人，只是看着(模仿)他人的家族而已。凉酱跟我们成为的家人，只是户籍上的东西吧。就算是这个，我在地球上的身份证明也不是真品。所以，禁不住又这样想了」

    「……美……」

    「美幸小姐」，想这样说的凉痛苦地闭上了嘴。

    对诉说自己的想法跟心情，有着强烈的抵抗。

    但是，把想法扭转。这种事情可是，令美幸与希美烦恼至此，如此的痛苦。

    会演变至此，并不只是她们的错。绝对、不是。而是至今在家族层面上优柔寡断的，没有觉察到这个的自己。

    总之要说了。就算是为了否定(改变)美幸的心情也好，总之要说，不让她听的话就什么用也没有。只能作好觉悟。美幸默然的看着凉。

    花了十秒以上。深呼吸凝视向美幸，好不容易终于开口了。

    「美幸小姐。我跟美幸小姐与希美相遇的一年前、失去了母亲」

    美幸无言的听着。凉继续说道。

    「因为父亲很少在家，对我来说家人就只有母亲。那时候的我是这样想的。所以……实话说，跟美幸小&#8203;&#8203;姐第一次见面时有着抗拒。对把美幸小姐认作自己的母亲也有着抗拒、那个、如果称呼作妈妈、讨厌把母亲(实母)、(承认)不在了般的、否定了般的感觉。把生下自己的母亲，一去世就舍弃掉，变成这样的心情」

    要说的话只是任性的孩子毫无道理的感伤。

    但是，不得不先把这说出来，让自己承认。把「你就是这样生活过来」的这件事。把「重要得不能舍弃的部分，就是伤害了别人的部分」这件事。

    说给她知道，不得不就这事而道歉。

    「我还是，无法把美幸小姐叫作母亲。那是真的、很抱歉」

    然后，想让她知道。

    「但是，美幸小姐对我来说是最重要的家人啊。一直都这样想着。至今为此是、从今以后也是呀。而且我对美幸小姐也好、希美也好、都很喜欢，能做的事都想为了两人去做。美幸小姐跟希美也是，对我也是喜欢的话。就算没血缘关系也好，互相都这样想、持续着思念，不才是&#8203;&#8203;家人吗，那个……我是这样想的」

    呀呀、可恶，内心痒痒地想着。感觉还未把自己想说的充分表达出。明明自己再会多一点语汇的话，就能更好的传达出去也说不定。

    「小、凉……」

    美幸徐徐的走近凉。然后，抱紧了凉。

    「对不起」

    「……不、我这边才是，抱歉」

    脸庞跟耳朵都一片通红，以要消失般的，细小声音，凉说道。很害羞。害羞得乱七八糟。说明自己的想法很羞耻，这样紧抱着也很羞耻。

    但是同时，凉也感到了温暖的东西。

    从『音波』感知到了空气的扭曲。

    ―――不好了。

    反应迟了。瞬间反射性的把美幸按往旁边，打开魔导书。

    ―――『火球』

    凉把手中的火团放出，向出现的不知什么直击而去。但是，那个对此毫无怯懦，向凉突进而来。

    糟了、凉这样想的刹那，凉被旁边的美幸推开。接近而来的那个把美幸撞飞了。对倒在地上的美幸，凉一脸铁青的跑了过去。

    「美幸小姐!」

    「大、丈夫……」

    虽然美幸露出笑容，但在凉看来只是强挤出的东西。对踏着沉重脚步声走近的那个投以憎恨的视线。刹那、凉被惊讶所包裹了。

    「……守护者?」

    虽然细部的设计有若干的不同，但那个跟在异世界神君庙的守护者是同样的东西。

    球形的头部与铠甲般的身体、圆筒形的手臂跟四方的脚。后方，还有着两体同样的东西。

    前方的守护者挥动了手臂。凉拥抱着美幸般的向后跳开。艰辛避开的铁拳就这样打到了地上，伴随着短促的钝音令地板的一部分凹陷下去了。

    三体守护者，踏着徐徐的机械性脚步迫近过来。

    「去吧，把那家伙跟那边的背叛者一拼杀掉!」

    守护者的背后感觉是海贼的男人如此叫道。

    凉让美幸躺在地上后，简单的查看呼吸跟脉搏，确定不危及到生命首先是放心了。打开魔导书。

    ―――『治愈』

    从凉的手，蓝色的光芒晒落到美幸身上。未曾使用过而不知道效果如何。但是，总之还是先用了。

    「立刻就做点什么，好好待着吧」

    温柔的跟美幸说完，凉正面转向巨人们。

    老实说，已经累积了相当的疲劳。但是，感觉还不要紧。

    这个以上，不能再让这个人受伤。

    为了这个的话，不问手段。

    首先触摸了『火球』。

    指尖间不容发的滑过『魔弹』擦过『闪光』。

    平常一倍以上的光芒，被凉的身体吞噬。右手收束起灼伤程度的热力，生出了被红莲之炎包裹的光球。是被光所压倒了吗，巨人们莫名的停下、呆立。

    ―――『爆炎弹』

    从手中放出的那个，描绘出短促的弧线吸入巨人们中间般的飞去。立即，闪光覆盖了四周，发生了令通道也激烈震荡的爆炸。

    ◆◆◇◇

    元老院议员们，没有一个人冷静下来。只是坐在自己的议席上不动还算好，跟旁边的同伴说这说那，心神不定的左看右看，鬼鬼祟祟的用视线窥看这边。

    在讲坛上俯视着这样的光景，「也是没办法啦」，梦乃这样想着。

    再怎说直到刚刚，都处于海贼监视，何时被杀掉也不奇怪，这种状况下嘛。

    说到现身的救援的话，先不论凉，自己怎看也不什可靠。而且，凉把拘束起来的海贼放在一个角落后，就出去门外了。

    然后，还被一名未见过的少女指示设置阻碍板，会议室外的乱斗骚动更是不时越过墙壁传来。

    ―――拜托了啦，最少只有暴乱不要发生。

    梦乃也只能首先这样祈祷。因为什么刺激而令他们集体的冲出会议室的话，梦乃也是什么都做不到的吧。

    「呀―、这位(君)」

    一名议员站了起来。那个人沐浴在众人的视线中。

    「我、我们要到何时才会被解放呢?」

    等到凉说服完毕，也不能这样说吧，梦乃露出微笑。这种时候必要的东西是什么呢。是看起来有余裕。就是虚张声势。在学校这种事也经常做。

    「现在、他正跟海贼交战中的说。再过不久帝国军也会突入进来。收到确认无事的联络之前，请耐心等待」

    不慌张、不口吃、冷静地、有自信地。心中拼命的告诉自己。藏在讲坛内的膝盖，刚刚开始就不断抖震，但那个不可以被看到。

    「那感觉好像刚刚也听过的呢」

    ―――那你刚刚也问过同样的问题吧。

    「时间并没有经过多久哟。虽然也知道各位焦急的心情，但请相信凉再耐心等待吧」

    梦乃尽力的露出亲切的笑容。

    「因为战斗是，只用一、两小时是完结不了啦」

    这样说完后，他被身旁的议员安抚，终于回到了席上。

    会不安是能够理解。虽然明白，但梦乃也同样的不安。虽然凉确实地成功把美幸跟希美说服的话就好，但那并没有保证。

    正是这时候。

    「呀~么~、什么啊这个」

    梦乃眼前的空间出现摇晃。然后，伴随着抱怨声，希美从空中现身。在讲坛上，轻柔的着地了。

    「呀! 梦乃!」

    「……呀……嗯……」

    梦乃没法立即反应过来。太过吃惊而绷紧了脸，过了一会，终于总算是能挤出声音。

    「…什么、那副打扮」

    希美穿着的东西，在梦乃看来就是一件学校泳装。

    颜色是白的，胸口有写着「福井」的名牌。从肩部到手腕都被白色保温臂套所覆盖，脚上也穿着白色的膝上袜。

    太异常。异常得不得了的新朝服饰组合。不、把这叫作服饰感觉都是种亵渎，梦乃想着。

    「有什么问题么?」

    希美一脸不解的凝望向梦乃。

    「这个可是妈妈做出来的宇宙最强的宇宙服哟! 虽然还只有这个，但比梦乃穿的那个还好活动，性能超卓呢!」

    「是、是这样呀……」

    ―――美幸小姐、您到底做了什么出来了。

    「那一部分是宇宙最强啊?」

    「虽然不太明白，可以把那个无效化的」

    希美指向会议场内四处贴着的阻碍板。

    梦乃再一次在心中高喊。到底做了什么出来了。

    非常糟糕。最糟的是议员们全都眼睛瞪得浑圆看着这边。当然了。因为明明在说交战中，但突然有海贼在会议场内现身了。

    「为什么梦乃会在这里哟? 明明听说欧尼酱在会议场的」

    「对年长者要用敬称哟」

    对梦乃混着焦燥的回答，嗤之以鼻的笑了。压下出口责备的冲动，梦乃瞪睨向希美。

    「为啥你，会在干宇宙海贼哦」

    「才没有必要跟梦乃说哟」

    「不是想知道凉在哪里么?」

    虽然其实就只是在会议场外面，但没有告诉到这种程度的必要。希美可爱的鼓起脸颊、可以哟、的点点头。

    「我呢，要成为银河帝国的公主大人」

    梦乃的脑海中，浮现出大笑的西菲亚的身影又随即消失掉。

    「……说成为什么?」

    「所以说、公主大人哟」

    希美以不觉得是说笑的口敏说道。

    「母亲是女王大人，父亲是王大人、欧尼酱是王子大人」

    王子大人、的台词令梦乃不自觉的喷了。凉是王子大人。想像着豪华的王冠与奢华的服装包裹身体、一副感到有够麻烦的表情提着衣摆笨拙地走路的凉，脸上挂着软弱微笑。比英雄跟救世主还要适合的职业呢。

    「有什么好笑哦」

    全部都很好笑哟，虽然是这样想，梦乃还是取回冷静看着希美。

    「为啥，会想变成这样哟」

    「因为，这样的话欧尼酱不留在地球也可以对吧」

    是梦见到理想的未来了吗，希美的眼睛闪闪发亮继续说道。

    「跟欧尼酱，好好的确实成为家人。为了这样，那个地方不行」

    「为什么不行哟?」

    「首先那个家就不行呢」

    以孩子的残酷，希美毫无轻容的开始否定。

    「欧尼酱前一个母亲的气息太重了嘛。那样的话，欧尼酱到何时都不会叫妈妈做妈妈的的哟」

    意外敏锐的发言，令梦乃在心中微微的钦佩了。

    「接着，梦乃的家在旁边是不行的呢。嗯、完全不好」

    钦佩的感情一瞬间不见了。

    「可不觉得凉是这样想」

    「欧尼酱会明白过来的嘛」

    希美用笑脸放言。

    「不去学校也可以啦，反正我一直都会在欧尼酱的身边」

    「……大至上明白了呢」

    梦乃不耐烦地问道。

    「公主大人，打算怎么当上哟」

    「哈露米特说会随我喜欢的给一个国家」

    梦乃邹起了脸。是想起了，凉所说的替换议员一事&#8203;&#8203;。

    「之后，我们就不让任何人阻碍的一直幸福的生活下去了啊」

    「……是啊。算是明白了啦」

    梦乃一脸意外的说道。

    内心在发怒。非常的愤怒。想要发出怒喊时，这之前就以自然的动作打出巴掌程度的愤怒。

    响起干涸的声音，希美按着被甩巴掌而变得赤红的脸颊看向梦乃。

    「在、在干什么哟! 明明只是梦乃!」

    双眼蕴泪，希美向梦乃袭去。右手拉扯梦乃耳朵，左手抓住侧马尾的丝带。梦乃也毫无大人样子的全力想扯开希美。

    「就这种无聊的理由! 别给凉添麻烦了哟!」

    虽然那骂声令希美咽了口气，不一会又回道。

    「才、才不是无聊!」

    「多少次也会说啊! 很无聊哦!你呢，以为凉是怀着什么想法才会从这么远来到的啊!? 那一天，看到你们的身影而受到打击(茫然自失)。一直到日落都在苦恼哟、看到都令人感到忧郁的程度! 然而，你算是怎样? 公主大人? 一直在一起? 那家伙听到的话眼泪都会流干哟」

    因为讲坛处突然开始了怒号。终于从惘然若失的状态中回复的议员开始吵闹起来。梦乃向他们一瞥后，用响彻会场内程度的用力敲击讲台。

    「―――闭嘴」

    那一言令议员席沉默掉。希美也被梦乃的迫力压倒，吞下了反驳的台词，什么也说不出。

    「喜欢凉的话，就请好好的考虑凉的事吧。不考虑会不会令对方困扰，只要把自己的喜好强压上去就会满足的只是小鬼(幼稚)哟」

    再次，响起了清脆的声音。今次是希美，打了梦乃的脸颊。

    「别说些好像很伟大的话哦! 明明是外人!」

    用溢出泪水的双眼瞪睨着，希美用震抖的声音继续说了。

    「梦乃跟梦乃的家人一起就好了吧! 欧尼酱是我跟妈妈的家人啦，不可以抢走欧尼酱!」

    说完的瞬间，梦乃叩向希美的头。

    随即，会场外响起了爆炸声。那激烈的振动也传到了会场内，梦乃与希美把眼睛凝视向会议场的门扉。

    忽然的，希美周围的空间开始摇晃。是打算去门外，梦乃直觉的明白了。立即抓住了希美的脚。

    「放开哟」

    希美以冷酷的，像是看向失去兴趣的玩具般的目光俯视梦乃。

    「梦乃是普通人吧。不知会变成怎样哟」

    梦乃她，没有放手。想着这里不可以放手。咽下口水，抓住脚的手使力捉紧。

    「―――快点去哟」

    ◆◆◇◇

    空间扭曲了。希美、跟抓住她的脚的梦乃在空中出现。虽然希美是安全着陆，但梦乃是失手的跌坐到了地上。

    「什么嘛、没事哦」

    遗憾、对像是说给人听般的低语的希美，梦乃总算站了起来，但开口时全身游走过激痛而发出呻吟。

    「痛……痛痛」

    令人怀疑是不是数日间毫无休息的持续运动的筋肉痛，向梦乃袭来。而且仔细的看看自己身体的话，衣服也好、那下面穿着的宇宙服也好，都四处游走过裂痕，肌肤更是变得遍体鳞伤。就如是被巨爪撕裂般的伤痕满布全身。慌张的，忍痛试着调查身体内部，身体本身没有受伤。受害的好像只有表面的东西。

    终于冷静下来，在那之前没空管的，焦臭味被鼻子捕捉到了。

    正飘着黑烟。四面八方都是烟尘，地板的一部分大大的凹陷。从那稍微离开一点之处，凉站立着。身边有谁倒下着。

    「妈妈!」

    希美跑了起来。梦乃也追在身后，倒下的是美幸这件事，立刻就明白了。

    「……希美?梦乃?」

    凉回过了头。

    「欧尼酱、妈妈怎么了? 为什么倒下了?」

    「……大丈夫哟、希美」

    美幸支身身体抱紧了希美。

    「凉、刚刚的爆炸是怎么了?」

    在梦乃这样问道时。响起了机械性的声音。

    不经意的看向那边后，发现了三体魔导兵的巨大身影。

    「……还健在吗」

    凉唾弃般的低语。然后想起来了般的取出起爆装置，毫无造作的按下后，用完了般的弃掉。为梦乃的身姿吃惊，把自己的夹克上衣脱下掩藏(梦乃的)身体。

    「虽然不知道发生了什么，只太乱来哦」

    这样说完拿起魔导书，数步，走向了巨人的方向。

    「…嗯」

    虽然因为感到意外而一瞬反应迟了，梦乃确实的点头了。

    虽然算、算是有点高兴，但亦有覆盖其上的恐惧。

    ―――……在非常的生气。

    面对西菲亚时更甚的愤怒，笼罩在凉的全身。就刚刚担心自己的事去想也好，也不是忘我了的样子。并不是这样。

    ―――『雷锤冲』

    从凉向前方伸出的手中，蓝色的雷击伴随着巨大的光束直线的打出。毫不在意狭窄的通道、毫无迟滞，正面的击穿了巨人们。光束令他们表面因压倒性的热量而溶化，把那身体打至粉碎。

    ◆◆◇◇

    大大的吐息，凉当场的跪在地上。脸庞流出汗水，无数的滴落到地板上。心脏激烈地拍打，呼吸也很辛苦。双目晕眩。全力奔跑恐怕也不至如此。

    「相当消耗体力啊、这个……」

    以感觉来说，是通常魔导的一回半到两回吧。跟单是为了潜入这里跟击退海贼而使用的魔导相比。

    「欧尼酱」

    希美一副很担心的样子靠近凉。凉把手放到义妹的头上，轻柔的爱抚。然后轻轻的向后推开。

    「你去、跟美幸小姐、一起、待着」

    口舌黏在一起。想要水。

    这个时候『音波』察知到什么人的接近。眼前的空气在摇晃了。

    凉咂舌了。咬紧牙关的想站起来，但脚使不上力。

    一瞬后，黑色帽子配上蓝色外套，红发配搭上猫般眼瞳的谬&#8231;哈露米特站在了凉的面前。冰冷地俯视依然呼吸缭乱的凉，从怀中取出了光线枪。

    「又是、你吗」

    看到凉的脸的哈露米特非常不悦地说道。

    「想来应该是……第一次见面吧」

    喘不过气的凉断断续续地回应。

    「我是两年前的战斗中，残存下来的」

    「残存下来、去做的事、就是这个吗」

    哈露米特扣动了扳机。光线击中了凉两脚之间，地板穿了个黑色的洞。 (w:啧、射失了)

    「以为只是单单的恐怖活动吗?」

    「议员的、替换对吧……」

    凉终于仰望向哈露米特。她的眼瞳中浮现惊讶之色。

    「还算是、不错。怎样也会、注视向、恐怖活动、那方。受害者、因被同情、而不会、被感到有奇怪」

    「两年前的活跃、也不是徒有其表这一回事吗」

    哈露米特刎紧了嘴。

    「你……」

    凉装作若无其事的把手放到魔导书，说道。

    「为了什么、把美幸小组跟希美、卷进来?」

    「美幸? 希美?」

    哈露米特虽然一瞬间邹起了脸，立刻就理解了般的微微点头。

    「帕比亚跟娜琪亚的事吗。是吗、你的名字也是凉啦。是地星人吗」

    哈露米特确信了般的点了数次头。

    「我们有协力者在。是那女人的建议。因为帕比亚人脉很广，而且很有人望啦」

    「……那么、为什么、之前都没有联络」

    好、在内心私语。终于调整好了呼吸。

    ―――比起这个，那女人说的是谁了。

    「也没什么，只是不知道帕比亚在地星啦。原来如此，你就是帕比亚的义理儿子吗。那家伙的话之后我再道歉」

    「就算杀了我也好，对你也没有帮助」

    用强气的口敏，凉说道。

    「不用多久帝国军就会来到。不只『月光』动不了，元老院议员们也能在这之前的时间闭门不出。是你们输了」

    「没错啦」

    哈露米特浮现出惨痛的笑容。

    「已经收到了司令室被破坏的报告了。但是『月光』多少还是能用人手操控。大约五十机、以我的机士的指令行动还是能做到。虽然只是全体的一小部分，但是对上帝国军的话击退还是很容易」

    凉从心底钦佩了。这个女的、很贤明。

    「在这里把你杀掉，击退帝国军。照计划原本的预定进行」

    还未。还差一点。再十秒就好。

    ―――说起来、还有五十机吗、是这样啊。

    「那个、白色的那是什么呀」

    「是说魔导兵吗。是得来的东西呀」

    说着，哈露米特向凉走近一步。

    「刚刚说的协力者吗? 谁呀、那家伙是」

    「没有告诉你的必要啦」

    那个时候，凉与哈露米特之间，希美插入了进来。像是掩护凉般的张开双手站在了哈露米特前方。

    「不行!」

    「滚开、娜琪亚。那个男人是敌人。不可以不杀」

    对哈露米特透寒的话语，希美激烈的摇头。

    「不要把我的哥哥、杀掉!」

    凉打开魔导书。对希美感谢、与谢罪。 (W:……看到这句，还以为某人想要连同妹妹君一同干掉)

    ―――『迷彩』

    光把凉的身体包裹起来。虽然察觉到那的哈露米特强硬的把希美推开，但凉已经消去了身影。

    「……瞬间移动、吗? 不对、那家伙只是个人类，并不是克隆才对」

    哈露米特吃惊的呆立当场。虽然如果够冷静的话也许就能探寻到凉的呼吸声，但那也不可能吧。

    希美也眼睛蕴泪，恐慌地摆动双手。

    实际上，对希美这样的行动凉这边感到更痛苦。只是消去了身影，实际上还在该处。胡乱行动的话可能会发出什么声音也说不定。哈露米特绝对不笨，亦不迟钝，有察觉到的可能性。

    不可以去制止，亦不可以跟她说话，凉对希美焦急地四周乱摆的手拼死的回避，屏息等着哈露米特从该处离开。

    虽然哈露米特毫无动作的停在原地窥伺情况，但接到坏消息而得回去了。

    「娜琪亚。你去把帕比亚带去医疗班吧。还有，把那女的放到会议场吧。之后用来把凉引出来」

    「嗯、嗯……」

    「我驾驶机士去把帝国军击退」

    说完，哈露米特的身影消失了。

    凉打心底松了口气，但以防万一，还是再等了十秒。

    真是很慢长的十秒。

    ◆◆◇◇

    虽然终于齐集了家族三人，但可没有感慨的余暇。

    美幸好像还是未能得出答案。

    然后，希美是表现出露骨的不悦反应。

    「为什么、要用这种迂回的方法不可啊? 我们，就在干这么不好的事么?」

    就是在干哦，这种的说不出口，凉在心中低语。

    「我们在干的事是那么坏也好，银河帝国那边可在干更不好的事哟。哈露米特让我看过了嘛」

    凉在心中激骂哈露米特。

    「欧尼酱，不想跟我和妈妈一起变做伟人么? 可以做宇宙的王子大人哟? 还可以得到一颗星球哟?」

    「不需要那种东西」

    是打从心底的实话。

    「也不要我当公主大人?」

    「那么想做公主大人的话，靠这方法也可以当上哦。美幸小姐也是―――」

    虽然凉自暴自弃地回答，但最后的说话令希美起了敏感的反应。

    「……欧尼酱，为什么要对妈妈用名字称呼啊?」

    「―――希美」

    这之前都保持沉默的美幸，以强烈的语调叱喝希美。凉以视线制止美幸、凝视向义妹。轻柔的摸摸头。

    把对美幸说过的话，凉再一次的向希美诉说。

    「……所以，能再给我一点时间吗? 虽然抱歉是个软弱的哥哥，想再要一点时间」

    希美垂下头，抬眼仰望向凉用快消失的声音「嗯」，的回答了。凉对这样的义妹的头轻柔的爱抚。

    「欧尼酱……」

    凉的手离开后，希美以吞吞吐吐的口敏向义兄提问。

    「欧尼酱，讨厌我了?」

    凉笑着，当场屈膝跪下抱紧了希美。

    「你是、我最重要的妹妹。不可能讨厌的吧」

    轻轻拍抚后背。希美双目眼看着越来越红，抱靠向凉哭了起来。

    「小凉」

    美幸凝望向凉。深深的低下了头。

    「对不起」

    「不、没什么要道歉的事哦」

    虽然凉这样说，但美幸摇逸秀发的摇头。

    「把希美也卷进来，真的添麻烦了……」

    凉微微的叹了口气。悄然，注意到在稍微离远一点的地方守望着自己们般的站着的梦乃。回以苦笑，然后再一次为梦乃的样子感到奇怪。

    「这么说来，你、是被谁弄成这样的?」

    「哎……哆」

    梦乃的表情变得困惑，视线飘逸。同时的，希美的哭声停止了。抓住凉手袖的手在发抖。

    「―――是你吗?」

    把手放在希美的肩上后，哭肿了眼的义妹双目通红、脸色发青的仰望向凉。

    「那、那个呢、那个……」

    「是你吧?」

    「……对不起」

    凉轻轻的敲打了下希美的头。然后听了事情，发出了钦佩之声。

    「瞬间移动，原来也能运送他人吗」

    「呀、但是，只是做到了，是不是真的能顺利运用可不知道」

    「可以稍微试一下么」

    凉站了起来。

    「虽然真的没法子就只能放弃，但也许能做到」

    ◆◆◇◇

    西菲亚率领帝国军突入，凉并没有打算去支援。也有因为只是确保议员无事就是限界了。

    「战斗机五十、吗……」

    从美幸与希美处听说，掌握了海贼在中央议会在哪处部署了多少人后，凉把手伸向通信机。是否能跟西菲亚取得联络近乎于赌博，幸好接通了。

    「我是凉。状况是?」

    「稍微…苦战……中」

    虽然混了杂音而不太听得到，苦战，这说话还是明白了。

    「能接近中央议会吗?」

    『接近……哪里?』

    「广场的机库」的回答后，「广场的话」，传回了这样的说话。

    「五分钟后。拜托了」

    切断通信。看向希美。

    「要去广场啊。你先走吧」

    然后看向梦乃和美幸。

    「梦乃就留在会议场吧。美幸小姐虽然不好意思……」

    「大丈夫哟，凉酱」

    美幸盈盈笑着点头。凉也点头回应。

    「我出发了」

    「小心看路」

    ◆◆◇◇

    在中央议会被称为广场的是，以建筑物来说的是屋顶，圆拱顶上的空间。普通来说，是用作让元老院议员休息时眺望星海之用。

    凉跟希美就在那。

    「欧尼酱，这之后怎样做啊?」

    希美精神奕奕的问道。为着跟凉在一起、帮忙做事，而纯粹的感到高兴。

    「你，有看过机士吧?」

    「嗯。哈露米特的经常见到呀」

    「那么、颜的深处像眼般的镜片也知道的吧」

    再一次，希美点了头。凉说道。

    「差不多，机士会飞近这附近。是灰色的家伙。那样的话，就用你的能力让我飞到机士的头的那处吧」

    「哎? 不、不行的哟!」

    希美慌张的大叫。

    「因为，是要飞到宇宙吧? 失败的话会死掉也说不定哦? 梦乃也是，衣服变成了那种样子了哟!」

    「好好的飞到的话，弄坏多少衣服也没问题啦」

    凉在那蹲了下来，视线跟希美高度相同的说话。

    「希美。现在只能拜托你了。让我，飞进机士吧」

    希美当场呆立了。咬紧了唇，闭紧了眼。凉静静的等着希美的回答。

    大丈夫、大丈夫、我跟欧尼酱一起的话绝对会成功。

    希美是在这样私语吗，凉感觉自己也听得到一般。

    希美张开了眼。

    「嗯。我干看看」

    「谢谢、希美」

    道谢后，凉越过圆拱顶仰望向宇宙。黑暗中，群星静静的闪耀。以那为背景，不是星星的光辉在乱舞着。发出射模光线消失于黑暗。飞舞交错，爆散的战斗机。

    ―――这种光辉，已经足够了吧。最少对这里来说。

    白色的机士，闪避着红色机士的攻击向广场接近。

    希美用力的握紧了凉的手。

    「去了哟、欧尼酱」

    二人跳跃了。

    ◆◆◇◇

    突入的帝国军与宇宙海贼的战斗，最初是互相抗衡，接下来是宇宙海贼占到了优势。虽然帝国军向中央议会接近，但海贼们也毫无间断的持续攻击，不给对手任何空闲。

    机士的攻击手段，只限手腕中击出的&#8203;&#8203;射线，与接近的格斗。

    只是，机士的特性在于别处。

    优越于所有战斗机的机动性，与正体不明的金属所覆盖的顽强装甲。以氧气驱动的极低成本系统。再加上，金属的自我修复能力。

    最重要是，根据驾驶员而会性能大幅变动的没条理性。

    哈露米特跟西菲亚两人，在中央议会附近一次也没有使用过镭射。误中中央议会的话，那才是最严重的事态。然后，格斗来说是对哈露米特稍为有利。

    帝国军与『月光』的战况也是『月光』占优。

    哈露米特再追加一次攻击。西菲亚的机士没能避过，止不住的猛烈摇晃。哈露米特并没有察觉到。对这时巴鲁的头部，吸入了两个人类一事。

    「……你、怎样进来的呀?」

    在巴鲁的操纵室，西菲亚以看着无法解释之物的眼神望向凉与希美。而且凉不只是身上穿的衣服变得破破烂烂，还全身刺痛殷的瑟瑟抖震。

    操纵室是半球型的。中心有着操纵席在，正面展开着监控屏幕。天花板半埋着近十颗水晶球，照明般的发放着黯淡光芒。

    座在操纵席伸出手的位置，有着个划有两道横长隙缝的台座。而且，操纵席有个头罩，这个头罩后方驳着无数的配线，那配线通过了背后，埋到了操纵室的地下。

    「全靠这家伙呢」

    忍耐着向身体袭来的剧痛，凉摸了摸希美的头。希美发出了尖叫声。

    「这个人! 是两年前我来夜袭时，不知为何抱着欧尼酱的人呀!」

    对那说话，凉惊愕得呆掉了。

    「你、为啥会是在意那方面的哦……」

    「因为、很奇怪嘛。地震时、雷落到附近时也抱着对吧!」

    「那、那是也没办法的吧」

    西菲亚难得的狼狈了。虽然半张脸藏在头罩内，但还是能从露出的下半看出脸颊已经染成了红色。

    「植民卫星又没有地震跟打雷。那是妾身的初体验啊」

    「那种辩解是―――」

    希美的说话在那中断了。凉用左手掩着希美的嘴，右手的手指放到唇上示意静下来。

    「抱歉、西菲亚、跟我换手吧。想速速的完结掉。而且，有事想问那海贼」

    「……没办法啦」

    一瞬。只是一瞬间西菲亚就放弃掉、微微的叹了口气从隙缝中抽出双手。脱掉头罩。顿时，屏幕变得漆黑，天花板的水晶球也一个不余的失去光辉。

    探着手的座到操纵席上。戴上头罩、把手伸入隙缝中。

    『操纵者确认模式』

    凉通过头罩听到声音。凉平实的说道。

    「巴鲁。起动」

    回应话语，就像是发出欢呼声般，测计仪器们开始激烈的闪烁。

    凉看向监控屏幕的右端，确认了推进器与氧气的残量。还余下接近一半。对打倒那机士来说足够了。确认受伤程度。轻微。对继续战斗没有大阻碍。接着就是把无人战机一拼收拾。作为操控员的自身。体力推断还余两成。全身筋肉痛。虽然不想干但也没办法。嘛、总会有办法的吧&#8203;&#8203;。屏幕的左端、细小杂乱的雷达。红色的光点。确认了敌方机士。为了作出了结般的突刺接近过来。已经能用屏幕确认了吧。迎击没任何障碍。

    「给我好好抓紧了」

    对希美跟西菲亚说完后、「好」、的点头坐稳身子。 「我坐」、这时西菲亚跳了过来。坐到了凉的大腿上。

    「高潮的位置都让出来了。这种程度也可以的吧」

    西菲亚不管凉的反应，抱着胳膊转回前方。

    「那么去吧、凉! 去迎击那个傲慢的海贼啦!」

    「……系唷」

    ◆◆◇◇

    胜负、令人失望的简单地分出。

    对殴打而来的哈露米特的机士，凉操纵的巴鲁抗的打出一拳。

    冲击。右肩被打至粉碎、海贼的黑色机士被击飞得在宇宙空间中打转。

    哈露米特终于取回了平衡的时候，凉已经来到了背后。

    一回过身，哈露米特立即放出了低踢。虽然打失了、但这也在预想中。就这样扭转身体，瞄准敌人的头部全力的踢出锐利的上段踢。她操纵的机体，毫无半分偏离的，如脑海中描绘般的动作。

    但是，在这里哈露米特哑然了。敌方机士的手刀，把哈露米特的机士的左脚―――那只下一个瞬间绝对会把敌人头部粉碎的脚、斩裂了。

    右肩与左脚被干掉，哈露米特的机士陷入了无法战斗的状态。

    压倒性的实力差，赤发的海贼不用细想都明白了。就这样机士的头部被握烂，自己就化成宇宙尘了吧。这样的想着。

    但是，凉并没有那样做。以防万一把推进器跟供给氧气的部分破坏掉令哈露米特的机士确实的无力化后，简短的发出呼叫。

    「等下有话跟你要说」

    不知话说完了没有，以哈露米特为踏台，巴鲁一口气的飞翔。飞向了『月光』与帝国军的战场。

    在雷达上确认位置、全力的使用推进器，首先粉碎了一机。以那为踏板借反作用力，向第二台袭去，同样的方法飞向第三台。

    这样粗暴的话操纵室应该也会造成大问题，但巴鲁的操纵室就像是切断了空间连系般的，没有感到任何重压。令西菲亚可以高声笑着眺望着屏幕的程度。

    接近五十机的『月光』不用十分钟就终告沉默了。

    克隆们、败北了。

    ◆◆◇◇

    肌肉继续酸痛着。只是过了一日也是没办法。

    嘛、我还算是好过那边了呢，梦乃看向身旁在呻吟的凉，悄悄的想道。

    元老院议员们没出一名死者，无事的解放了。

    拯救了命悬一线的议员们的英雄&#8203;&#8203;，与指挥突入行动的艾&#8231;西菲亚受到帝国全土的赞颂。 「突入之际士兵中的牺牲者，也以最小的牺牲完事」，众人都如此说。

    顺便说一句，西菲亚因为越权行为而被身为皇帝的父亲激烈的责骂了。

    「以为顺利进行了就好了吗。以为有多少人因为你的独断而给添麻烦了」

    在记者前也好皇帝还是如此放言了，虽然听了的梦乃觉得再怎样也太过分了而想抗议，但被凉阻止了。

    「因为那也是政治」

    过了一段时间头脑清醒过来了的话，就会出现对西菲亚非难的人。这也是没办法的事。就在那处，先由父亲的一骂预先张开了防线。凉如此说明。

    而那个幼驯染，连路也无法好好走，也有要去洗手间时，需要借梦乃的肩一用的事。

    「好好休息一下怎样?」

    苦笑的说后，凉很辛苦般的摇头。

    「休息的话，在宇宙船上也行」

    说着，在笔记上写着什么。

    「说议员都累了所以会议在五日后。别说笑了。」

    都想要我的克隆了哦、凉如此抱怨。

    「这么说来，到底对克隆打算怎样? 虽然说要立国的」

    对梦乃的提问，凉小小的点了头。

    「虽然从皇帝陛下―――西菲亚的父亲处得到了承诺所以能说，成了得到了一颗细小的星球的事哦。然后，就剩开放接受移民申请了」

    「移民?」

    「只是表面的啦。实际上只接收克隆人，其他人的申请就全部否决掉」

    「……那么克隆们真的会来么」

    「关于这个，帝国就要进行国势调查。反正海贼退治过了今次也算告一段落，之后也就不得不从内部追查，这样的话很快就会查出来了吧」

    「国势调查的，就是调查人口的那种?」

    「对呢。那个的内容会包括从指纹跟虹膜到现在的工作。发表会每两年进行一次的话，我想克隆也不会考虑逃亡了吧。接下来的就交给哈露米特她们了哦。我管到这种程度就是极限了」

第二卷 第八章 不觉／总帅

    西菲亚好像有诸多的手续与事务必须处理而没法来送行。那个时候就先道歉了，接着是这样说的。

    「但是，马上就会追上来啊。代替道谢，就由妾身来助你一臂之力吧」

    「帮手、用机士?」

    「当然了。用机士的话，跟那魔物也能十足的战斗。海贼退洽的接下来，就怪物退洽好了。因为已经记录了枫发出的信号啦。首先去地星，然后以那为目标就好了吧」

    对露齿一笑的西菲亚，凉含着苦笑的道谢了。

    「虽然很感谢，但别太乱来哦」

    「呀呀、就这样吧。还有事要跟你说」

    西菲亚的表情霎然一变。用严厉的视线凝视着凉。

    「虽然我想你也明白，你这是帮助了罪人。而且是，国家反逆罪―――得被判以死刑的家伙。就你的功绩，而且这次也是全靠你的帮忙，只有今次妾身什么也不会说。这件事就作为秘密带到宇宙的尽头吧。但是，如果那个克隆今后引起了什么罪行的话，妾身就会依照帝国的法律给予他们惩罚。对『你那边的两人』也是，你也不得不这样做，可以吧?」

    「我明白的」

    「结果会是怎样呢。虽然现在才说，你的内里太甜了」

    视线中疑之色浓烈的西菲亚抱着胳膊。凉承受了那视线，点了点头。西菲亚的表情放松了。

    「嘛、那种地方妾身也很喜欢啦。就相信吧。一会，送行就让给代理人吧」

    说完的同时，西菲亚迅速的用双手按着凉的头。

    对凉的脸颊、轻轻的、压下了柔软的触感。

    从因突然的事态而呆立当场的凉身边离开，西菲亚翻动着礼服的下摆，急忙的离去。

    之后悄然感觉到视线而回过头，那里正站着眼睁得浑圆地呆然&#8203;&#8203;伫立的希美。

    ◆◆◇◇

    在并排着预定出航的宇宙船的港口一角，哈露米特以一脸不爽的表情看着凉。

    「来送行的」

    「……客气了」

    对现在也好像要哭出来了的美幸、拍着肩安慰，抚着希美头发说着道别的招呼的哈露米特，毫不隐藏对凉的敌意。

    她现在的头发雪般的净白。是进行脱色了。

    戴着无度数的眼镜，瞳孔的颜色也改变了。原本没有持有的出生证明，也由凉准备好了。是当作为帝国贵族的私生子。渠道，意外地只要找找就有。 (w:白毛眼镜萝莉，还能搭上皇女来个……)

    其他的海贼们，也大都匿藏在帝国内，数人也跟哈露米特同样施了变装，伪造了履历。

    「那么，之后就拜托了。我并没有、回来的打算了」(w:少年每到一处都立一次死FLAG)

    「放着不管逃走吗?」

    被哈露米特睨瞪，凉摇了头。

    「我是、要与我的家人回去我的家。只是这样而已」

    「那样的话，为什么要做到这地步了」

    风吹抚过哈露米特变得雪白的发丝。

    「为什么不杀掉我们? 以为我会感动落泪变成为你卖命的肉奴(肉体劳动的奴仆)吗?」

    「想怎样都随你高兴啊」(w:直译「你、你怎样也坚持的话，我也不是说不可以接受啊」)

    凉以随意的口敏说道。

    「我并不想让美幸小姐伤心。美幸小姐说欠了你恩。对她想要报恩的心情，我打算尊重。所以，才准备了生存空间」

    「就是成为帝国的走狗追捕同胞么?」

    「没有因为是克隆就容许其犯罪的道理。只要求你把犯罪者逮捕。你以为是为了什么才想出接受移民这种麻烦的东西了」

    说着，凉从口袋中取出光辉勋章抛给哈露米特。

    「是代理证哦。虽然在阴影中支配也可以，还是给我挺起胸膛「我就是克隆」地堂堂正正的活下去吧。想对帝国市民高呼对克隆法的异议，就让克隆法变得有名无实般的行动来(给我)看看吧」

    那个时候，凉如此呼吁道。然后跟美幸与希美、梦乃走向宇宙船。打算回到地球。

    哈露米特注视着收下的光辉勋章，抬起头看向凉。

    「你、想知道关于我的协力者的事吧」

    「……愿意告诉我吗?」

    「并不知道什么重要的事」

    转向旁边，哈露米特自言自语般的说道。

    「名字是亚悠达。女性。年龄大约跟你一样。负责了今次计划的提案、资金与武器的准备。送来我驾驶的机士跟魔导兵的都是她。条件是，把在地星的帕比亚跟娜琪亚招为同伴一事。对帕比亚的事我也很挂念，知道平安无事而很高兴。很想再见而爽快的接受了―――就是以上」

    「谢谢」

    「不需要你道谢」

    说完哈露米特就迅速的背过身，快步的离去。凉目送了她的背影一会后，向太空船返回了。

    「亚悠达」、数次的低喃，露出了憎恶的神色。

    「那个、亚悠达家吗」

    ◆◆◇◇

    从地球出发开始，过去了两星期。宇宙船正以自动操作向地球前进。

    「还是不得不跟预定一样呢」

    看了写在笔记的日程表后，凉叹了口气。

    「但是，之后就只剩地球了吧? 而且，那些魔物那边不是有翠小姐帮忙么」

    望了眼魔导书，梦乃鼓励性的说道。

    虽然直到刚才希美还黏着凉，现在则是依偎着美幸睡着了。美幸也在昏昏欲睡。

    「嘛啦。而且，今回的事恐怕还有延续」

    「后续? 什么回事啊?」

    梦乃不明所以的说着看向凉。

    「海贼的事件，是噬血机关的业务。有那群家伙在其中串针引线」

    「噬血机关，那个武器商人的邪恶组织?」

    确实，富山枫是这样说过的。确认般的问道后，凉点了头。

    「虽然没想到触手会伸及到宇宙开发啦。而且，还连魔导兵跟机士都不知从哪里入手了」

    凉叹了口气。然后，改变了身体的方向，直直的凝视向梦乃。

    「梦乃。果然,……回到地球的话，回到普通的生活也许比较好。在这次的事件解决之前，跟我保持距离」

    对突然的话题，梦乃吃了一惊。吃惊、然后发怒了。

    「为啥?」

    「那群家伙，我想已经掌握了我的交友情况。然后，目标会苦无其事的延伸」

    凉平淡的说着。

    「我去帮助枫也是，基本上是因为这个哦。毕竟对方想连我也杀掉。所以―――」

    「我这般的普通人，果然会添麻烦?」

    对梦乃的说话，凉慌张&#8203;&#8203;了起来。 「不」、的狼狈地摇头。

    「我被梦乃无数次的帮助了。可没说会阻事的打算。只是―――我，会想利用你吧」

    很难开口般，凉吐出了这番台词。为了救助重要的家人，把重视的幼驯染放到了危险之中。那并不是借他人之手。

    「笨蛋」

    微微、轻放般的、梦乃敲了敲凉的头。

    「凉。这是你的缺点呢。在这边不是万能的勇者兼救世主大人吧? 不要把什么都太过于自己一个人负责哟」

    对幼驯染责备般的话语，凉回以无法隐藏迷惑的视线。

    「再说请回想下最初哟。是我说要跟来的哟。帮忙的打算，普通还是有的哟」

    「帮忙，什么也是吗?」

    「嗯」，的梦乃发出明快的声音点了头。为凉有认真的担心自己而高兴。现在的话，感觉连自己本心也能说出来。

    「我呢、以为自己对凉的事什么都知道。我们，从小就在一起对吧。凉喜欢的东西也好、讨厌的东西也好，得意的地方也好、不擅长的事情也好，全部的事都清楚。最喜欢吃的是咖喱的事情也是」

    呀哈哈，梦乃笑了出来。凉也苦笑了。

    「但是，事实并不是这样。好好的想一下的话就知道了呢。然后，因为我想要知道凉的事情，才跟过来了」

    因为想要知道事实。因为想起了过去的说话。

    因为不想再重复那样的事情。

    「是吗……」

    「所以啦，我会留到最后。把凉做过的事、现在开始要做的事全部看入眼中。我也明白很危险。但是，凉就在处那危险的中心吧。已经决定了跟凉看着同样的东西嘛。虽然不是说做好了觉悟这般的夸张，但是，嗯，已经有了心理准备」

    凉耸了耸肩吐出了小小的叹息。

    「我明白了。不，我这边才拜托了。直到最后，都跟过来吧」

    「嗯」

    ◆◆◇◇

    太阳西倾沉下，宇宙船在石川家的庭院着陆了。

    背着还在睡觉的希美，凉走出了宇宙船。下个是，梦乃、美幸的顺序从宇宙船走下来。跟异世界时不同，这次并没有像行李的行李。

    「这个宇宙船，怎么办?」

    梦乃问道。虽然这太空船比西菲亚乘来的宇宙船小了两个圈，但还是有能把石川家的庭院占满了的大小。

    「沙啦(谁知)? 麻、之后再想」

    这样回答梦乃，「我回来了」，的说道凉打开了门。

    「欢迎回来」

    以独特的抑扬，很滋悠地回应。翠从客厅处探出了脸。虽然翠挂着笑脸，但一与美幸对上眼，脸颊就不自觉的抽搐。

    「呀、你、你好……」

    「呀啦、欢迎光临。翠小姐」

    美幸回以平时一样般的温柔微笑。

    「请放松一点呢」

    「系、系系……」

    浮着干笑，翠的表情退却了。

    「呢、凉」

    「什么了」

    替希美脱掉鞋子，凉转回向梦乃。梦乃耳语般的问道。

    「美幸小姐跟翠小姐，关系不好么?」

    「还算好啦」凉苦着脸的回答。

    「希美那边还要恶劣」

    「呀、那边总觉接受得了」

    「梦乃去客厅吧」，这样说的凉先向希美的房间走去。把背上的义妹，轻轻的放到她的床上。

    ―――拜托了，要在翠姐回去前乖乖地安静的睡觉哦。

    凝视着天真烂漫的睡脸，凉打心底的祈愿。

    然后走向客厅。除了梦乃和翠，枫也在。还是一如惯常的穿着女仆服。

    「欢迎回家，石川君」

    对鞠躬低头的枫，凉「嗯」的点点头，坐到了沙发。

    「状况，之后怎样了?」

    「总而言之，这种感觉吧」

    翠从手中的包包中取出了数枚纸片。是魔导书的页片。 「谢谢」，的说着凉把那收下了。

    「这样就……六成了啦。还差一点吗」

    「有新的情报」

    以事务性口敏的、枫。

    「见到了UFO，得到了这样的情报」

    「那个、不是我们乘的东西么?」

    对梦乃的说话，枫「不是」的摇头。

    「最初的情报是欧洲。从那之后每两天一次现出身影。以后的发现场所是亚洲、而且是向中国大陆与东方前进中」

    「也就是说向日本行进吗」

    「系」，的枫点点头。

    「形状是球体。综合收集到的情报推测大小，直径约三公里的说」

    「……公里?」

    凉愕然了。三公里的话，飞行船中也不知有没有。

    「从上空被通过的国家的反应是?」

    「离开警告、击堕警告、最后迎击，出击的战机几乎全部都被击退掉。这个飞行物体维持着高度二千米，仅仅以云隐藏移动中」

    在枫这样说明的时候。凉的手提电话响起了。

    『……石川君?』

    是宫崎爱深的声音。

    『现在、在哪?』

    「家哦。刚刚回来了」

    「你那边是」，对这样问道的凉，爱深『大丈夫』，的轻声回道。

    『只管来就好』

    有想传递的东西，以毫无变化的口调说道，对凉说明了地方。 「明白了」，的回答后把电话切断了。

    「是宫崎同学。说了到附近的公园去，我去一趟迎接」

    「石川君请去休息。由我代为行一趟」

    枫站了起身。

    「……不，由我去」

    凉摇了摇头。第一点是，关于枫的服装。对女仆走在家附近有所抵抗。

    「凉酱」像是看透凉的内心般，翠笑着说道。

    「刚刚我来的时候呢。从邻居口中听说了哟。石川先生那处有个可爱的女仆小姐，这样的」

    凉一副被什么看不见的东西打了一拳的表情，当场僵直了。枫虽然理解到是在说自己的事，但不明白那个的意思而歪了头。

    「有什么，造成不便的地方了吗」

    「不……造成不便、是没有。大概」

    凉呻吟了。然后取回冷静说道。

    「总之我去了哦。而且也说了有想交过来的东西」

    「那么我也去哟。虽然不知是什么，但人数多点比较好吧」(梦乃)

    怎么办呢，的想着。

    ―――我跟枫都在的现况，我们都在一起会比较好吗?

    「我也去呀」(翠)

    继梦乃之后，翠也起身加入。恐怕，是不想一个人留在有美幸跟希美在的家吧。凉也莞尔了。

    「……就三人的去吧」

    然后，美幸「小心看路」的说后，凉一行就出了家门。

    ◆◆◇◇

    爱深在等待的公园，是四方都被花坛围着的地方。在一隅强调身份般的设置了秋千，只有这个设施而并不太多人使用，平时只有孩子们会利用广阔的空间来踢足球。

    到达公园时天空已经半暗。虽然从这边看不到，但西边的天空已经被染成朱红色吧。公园的旁边停了一台货柜车。

    在进入公园的时候，忽然的，翠停下来了。

    「姐姐?」

    「不……是错觉、吗」

    什么也没有，般的翠摇了摇手。凉一行进入公园了。

    因为是傍晚了吗，公园中除了爱深以外谁也没有。

    「久等了」

    对这样说的凉，爱深投出了轻微责难的眼神。

    「这些人们、是?」

    「也没什么所谓吧。只是觉得东西多点人拿比较好哟」

    这样回答的是梦乃。

    「称为行李的，在哪里的说?」

    提问的是枫。依然是女仆服的打扮。已然被知道了的现在怎样也好，凉这样想着而放弃了。

    「……后面」

    单词一个。凉把视线投向她背后的货柜车。唐突的，响起了一障刺耳的大笑。

    「很久不见呢，石川凉君」

    货柜车的货柜部分站着了一个人。是年轻男性。修长身躯、波浪的金发受着夕阳的照射而闪闪发亮。贵公子般的端正脸庞上浮现出阳光的笑容，那把贵族氛围打消的同时，赐予了快活的印象。服装是白色的衬衫跟同色的西服。 (总之就是一副基相。)

    凉愕然的仰望向男人。

    「菲勒斯&#8231;亚悠达……」

    ◆◆◇◇

    一年前。凉与富山枫一起消灭了一个名为噬血机关的组织。

    菲勒斯&#8231;亚悠达是，作为总帅的彼露&#8231;亚悠达众多孩子之一，当时的组织干部。

    「可以的话能否称呼为总帅呢?」

    眯眯嘴的笑着，菲勒斯&#8231;亚悠达继续说道。

    「真高兴能再会哦。平安无&#8203;&#8203;事比什么都好呢。石川凉君」

    「你……」

    虽然无数的感情与疑问在凉的心中卷起旋涡，总之先提出最在意的地方，凉问道。

    「什么时候开始在那里?」

    「大约半天吧。等你归来等得又湿又痒，都快硬得受不了了啊」

    货柜上的菲勒斯耸了耸肩。虽然凉吃了一惊，又瞬间取回冷静瞪视着菲勒斯。

    「今次的事件，全部都是你(主使)吗」

    「正是如此」确实地，菲勒斯肯定了。

    「反正你也大致上察觉到了，就给你明说一下哦。到异世界去耸恿身为你的战友的依芙君的就是我了。对克隆的哈露米特鼓吹革命，引导向你的家人的也是我。对了对了，爱深所拜托的『失败的话会解放出大量的魔物』的事是真的哦。有不能干的部下真是辛苦呢。嘛，但是啦―――相当欢乐的GAME吧? 最少我就很快乐」

    「开什么玩笑」

    怒喊道。把身边的梦乃护到身后，凉把魔导书翻开。

    「把你打倒，就通关了」

    ―――『电击』『磁力』『突贯』

    「嘿~」

    菲勒斯钦佩般的哼笑。怯懦与恐惧一丝未见。

    光之文字列描绘出螺旋，正要吸入到凉手腕的瞬间。

    ―――『解放』

    别处飞来的赤光，击中跳到空中的文字列。凉的头上闪光炸裂，三匹魔身从中伴随咆哮现身。

    凉当即屈身踢向地面。下一瞬间，地面因魔物的着地而摇晃。刚刚还站在那里的话毫无疑问会被踏扁。

    「什么、刚刚的是」

    凉ㄟ孀趴聪蚰У际椤――一时失语了。刚刚自己使用的页片消失掉。变回魔物了。而且，甲虫与金龟子、蚁狮似的怪物，在激动地迫近过来。

    ―――到底是谁……。

    望向光飞来的方向。拿着一串古老的纸束的爱深伫立着。端正的脸庞毫无表露一丝感情，及肩的秀发被晚风吹逸。从纸束中选出一枚，指尖轻抚。

    ―――『掌握』

    爰深的指尖放出光线。光线在途中分裂，各自的击中了三匹魔物。随即，魔物改变了方向，守护着爱深般面向着凉他们。

    「……干了什么?」

    凉一脸愕然的对爱深说道。并不是在发问，而是头脑正在理解当下的状况。她所站的位置，就说明了所有事情。只是，无法立即认同，以言语表达而已。

    「『解放』与『掌握』」

    举起两根手根示意。

    「已经、使用不了魔导书」

    把凉依仗的魔导书封锁了。就如她所说，使用魔导书的话就会被解放成魔物，这下可什么也用不了。

    「对比起「失败而令魔物逃跑掉」，这样的说词，相当便利的组合手法呢」

    试着嘲讽来争取一下时间，脑内拼死的思考着对策。回应嘲讽的是货柜上的菲勒斯。

    「因为实际上被逃掉的只有大约十头左右呢。但是，因为就算全力回收也做不到把魔物的存在隐藏起来，那之后就故意放出了接近四十头。呀呀、好像也放了三头到异世界啦」

    「……为啥，要特意做这种事情?」

    凉瞪睨向菲勒斯。想起了枫所收集的记录。

    「不是很华丽吗，不是很有趣吗」

    像是打从心底真的这样想般，菲勒斯以天真无邪的笑脸回答道。

    「但是，你们是」

    他的下方，被魔物拥护着的爱深动了动手。魔物随即开始活动。

    「这样就、结束了」

    「这样的可不容许」

    庇护着凉，枫来到了前方。

    「对呢。稍微想得太天真了呢」

    浮现出无惧笑容的翠也走向前。

    「太大意了啦。明明张开了驱人结界，应该早点察觉到的」

    对翠的说话，菲勒斯颇为钦佩的回应。

    「呀呀，觉察到了哦。了不起呢，你。虽然是第一次见面」

    「我是翠。翡翠的翠。别称是「暗绿」。第五位阶。得意分类是后之护之误。对于『后攻』的『护攻』的『误攻』」

    「……多说无益」

    爱深无言的向魔物发出指示。三匹魔物向翠袭击而去。但是，突然间的，在翠的眼前，产生出了无数绿色丝绸重叠成般的障壁。

    障壁把魔物们弹开后，如网般的张开把金龟子缠卷起来，包裹住翻倒在地上。向下俯视的翠弹了下响指。看不见的冲击波袭向了金龟子魔物，一声呜呼的，金龟子痉挛后就不动了。翠从口袋中取出卡片。从卡中放出的光把金龟『封印』了。

    「好本领」

    很愉快地，菲勒斯对翠拍起了手掌。

    「用自我介绍把咒文组合起来吗。非常有趣。话说回来，到哪里为止是真的呢?」

    「沙呢(是怎样呢)」翠妖艳的嘻笑回道。

    「那么、反正还余下两匹魔物……」

    「还有、更多」

    平淡的。爱深把拿着的数枚纸片，抛散到空中。不禁连翠也颜色变了。伴随着『解放』的咒文光线向纸片乱射，新现出蚯蚓、蝎子、@蝇般的魔物。

    「……五匹吗。稍微、糟糕呢」

    翠的声音混杂苦涩。虽然枫分析了状况，但只能得出相当不利的结果。

    「去吧」

    在爱深的号令下，魔物群诡异的活动了。并不是进行包围，而是向横并排的列队进迫过来。

    凉走到翠旁边并排。打开魔导书，选了数枚取出交给翠。

    「姐姐，这个」

    加上了两、三句说明。翠睁圆了眼、笑了。

    「不愧是，我心爱的弟弟」

    翠对收下的数枚纸片各自迅速的鉴定过。把那向魔物们投出。那个不像只是枚纸片地，飞碟般的回转，切风的向魔物群飞去。爱深像是对什么看不清楚而得凑近过去看般的皱紧了眉。

    间不容发的，翠弹了响指。随即，她投出的纸片起势的燃烧。

    燃烧的纸片瞬时把封印着的魔身解放。在空中突如其来现身的玉虫、象虫、飞蝗、蝉、甲虫的魔物们止不住去势，与进迫的魔物们激烈冲突了。魔物们像要折断般的当场重重倒下。

    瞄准一瞬间回归呆样的爱深的空洞子，凉抚过魔书。

    ―――『火球』

    击出的那火炎团块令大地震动、草被烧焦。把有光泽的甲壳吹飞、折断了。热风把悲鸣消去呼吸停止，从伤口流出的绿色体液不自然的凝固掉。然后、呻吟、也来不及的魔物被魔导书放出的红光变成了纸片，一束的吸入到凉的手中。

    「我们姐弟这边，比较熟练呢」

    对抖动肩膀后呆立的爱深，翠浮现出带着威R的笑容。

    在那旁边枫奔跑通过。从两腕伸出特殊陶瓷刀刃，向货柜上的菲勒斯一直线的跑去。

    菲勒斯轻轻的振动两腕。从左右的袖口出现了小型的手枪，那以两手握持。依然保持着笑容，菲勒斯自然的开枪射击。枪击的那种轻忽干脆的声音重复的响着。枫不管衣服被开洞，两臂在面前交错保护头部突进。

    爱深挡到了枫面前。取出纸片迅速的抚过。

    ―――『刚力』

    爱深的双手，附上了白色的光辉。枫冷静的计算步幅、正确的测定距离，放出回旋踢。虽然爱深向旁边避开，但枫就像预测到了般切换了轴心脚，间不容发的放出了第二击。

    能把成人男子一击放倒程度的威力，毫无慈悲的击打过去。但是，爱深把双手交错弹开了枫的踢击。

    「爱深」从货柜上，菲勒斯朗朗的宣告道。

    「不要玩耍了，把任务完成」

    接受到命令，爱深无言的向旁边跑过。枫没有再执着于她。人工眼球再次把菲勒斯的位置把握住。跳跃。首先是花坛，接着是踢向大树的枝干向菲勒斯接近。

    「了不起的东西呢。不是比去年还快吗」

    菲勒斯把两手的手枪舍弃掉当场跪在地上。

    下个瞬间拾起了大型手枪，双手自然的射击。这时候，枫确认到了。货柜上放着各式各样的枪枝。

    轰音震动空气。明明看来没有特别瞄准，但子弹正确的飞向枫的头部，贯穿了交叉的左臂直到右臂一半才停止。因子弹的冲击而崩溃了平衡的枫，未能降落到货柜而在公园的砂地上单膝跪下。

    「知不知道某个剑士的事呢? 把一堆刀插在地上，一把一把的拔起来把过来的敌人一个一个的斩杀，说是血脂无法抖落的刀会变钝的。― ――虽然是电影」

    用爽朗的口敏说着，菲勒斯把大型手枪抛弃了。这次拿起了X机枪。

    轻快的声音把公园的砂地打出无数的弹痕。枫被早了一瞬，从后赶来的凉抱起，逃过了子弹雨。

    菲勒斯轻浮的笑着，毫不动容的抛了机枪。

    「真好，你还是一样有趣。非常的欢乐。还想无法使用魔导书的话就无力化了、但是，敬佩敬佩。就连那魔导书，明明到手也没有一个月，就使用得如此得心应手了呢」

    这样的说着，非常合心般的在货柜车上富有余裕的渡步，按着胸口正面望向凉他们。

    「那么，开心过了，再会的喜悦就先告一段落吧。虽然得退散了，土产还是会放下的。请笑纳吧」

    吟诵了短短的咒文，打了响指。

    嘭、的响起了什么重物掷到地上的钝音。货柜开启，在那里，白色、划一外观的巨人伫立着。

    「在银河帝国见过了吧? 是我的魔导兵」

    那个魔导兵，比在银河帝国见到的还要大上两个圈。

    同时的，传来震耳欲聋的旋翼声。货柜车的上空，飞来了直升机。降下了绳梯。

    「嗯。道别时不这样可不行呢」

    抓住绳梯，菲勒斯满足地说道。再次打了响指，对此回应魔导兵开始起动。跟那巨体不相符的，从货台高高的跳起，向凉他们袭击而来。

    枫抱着凉大幅的跳开，翠则以最低限度的闪身把攻击避开。

    「3Q……!」

    凉从枫处离开，翻动魔书。迅速的用视线环顾了四周，寻找着从刚刚就失去纵影的爱深。看到站在货柜车旁边的她，凉过于惊讶的凝视着。

    ―――梦乃……?

    爱深她，正手抱着梦乃。爱深的身体正发着淡淡的光，是正用魔导把身体能力强化了吧。被抱着的梦乃失去了意识，动也不动。

    「梦乃!」

    凉跑了起来。同时响起了「咻」的一记轻声，脚感到了热和冲击。凉随即跌倒。

    「非常可惜呢。但是很遗憾。已经决定这孩子是人质了」

    持枪的菲勒斯眯眯笑地俯视着凉。直升机开始上升。爱深就这样抱着梦乃，跳跃而起。在花坛、树木间移动，然后在货柜上着地抓住绳子。

    枫与翠也防范着魔导兵追赶，但也够不到菲勒斯一行。

    「那么再会了，诸君」

    菲勒斯发出哄笑。但是，那也与直升机的旋翼声一同缓缓远去。

    发出微微呻吟，凉撑起了身子。转向了魔导兵。受了翠的魔导也毫无损伤、对枫的攻击也抵受下来、进行反击。避不过又重又快的一拳，枫倒在了地上。虽然立即站了起身，但好像受到损伤般，脚的动作相当迟滞。

    凉打开了魔导书。爱深已经不在。现在能毫无问题的使用。虽然右脚第二节很痛，但比痛楚还有不得不先干的事。

    ―――『火球』『魔弹』『闪光』

    在右手，出现了被红莲之炎包裹的光。用膝盖按着魔导书，左手触抚。

    ―――『电击』『磁力』『突贯』

    左手上，游走青蓝的雷光。两手同时伸出。对向白色的巨人。

    ―――『爆炎弹』『雷锤冲』

    「荡―」，的爆发般的声音。那个从耳开始震动全身，空气沸腾。因游走身体的冲击而步履蹒跚的凉看到的是，把地面挖开般突进的苍蓝电流与把空气吞食殆尽的灼热之炎。然后，魔导兵被那所吞噬。刹那间，魔导兵的身体一半被蒸发掉，另一半则支离破碎了。

    凉吐着荒乱的气息。察觉到异像的触感，一看右脚正流着血。裤子被血染成一片赤黑。

    不可以、只是这种程度，就不能动的话那还怎么办。虽然咬紧牙关想站起身，但没法顺利的站立。不只这样，感到头很重而身体自然的倾倒。

    凉失去意识了。

    ◆◆◇◇

    「嗯~」的发出小小呻吟地佐贺梦乃醒了过来。

    脑袋混淆不清。撑起身体的梦乃想着。洗手间、然后洗澡。接下来更衣、整发、吃早饭、不得不去接凉。

    想到这里，梦乃终于察觉到了自己是内衣的姿态。再加上，睡的也不是自己房间的床，是像学校保健室般的钢制病床。

    慌张的看向四周。是一间连窗户也没有的小房间。白色的墙壁与铺上灰色的瓦片的地板，角落有一道荼色的门。令人联想到病院的杀风景房间，一隅有小小的置物架，排着各种颜色的瓶子。药物的气味涌上鼻头。

    随意的、无意义的试着动动手脚，深呼吸后梦乃终于想起来了。说起来自己被抓起来了。被叫作菲勒斯&#8231;亚悠达的男子。

    「起来了么」

    没有任何前置地，门打开了，两腕抱着不知什么的宫崎爱深现出了身影。梦乃反射性的用毛毯隐藏自己的身体。爱深没有特别在意，把拿着的东西投给梦乃。

    「把那、穿上」

    「什么哟 这个?」

    布料像丝绸的柔软，触感很好。颜色是淡绿。处处饰有褶边般的什么。摊开来看，是礼服。

    「……我的衣服怎么了?」

    「烧掉抛弃了」

    听了爱深这个回答时，梦乃把礼服抛到地上驱身而出。

    无名火起了。感觉爱深就是一切的元凶，最少打她一拳不然这气可吞不下去。

    但是，受深捉住了梦乃的手腕，轻易的投飞了出去。梦乃的视界空转，无法受身，不像样的跌到地上。

    爱深无表情的走近喊痛呻吟的梦乃，两手伸向胸口把文胸剥下了。梦乃反射性的用手掩藏胸脯。

    「只有胸部强大」

    「吵死了」

    轻松承受了梦乃充满了杀意与怒意的视线，爱深把淡绿礼服拾起后，向梦乃再度、投去。

    「快点、穿上这个」

    虽然很不满，梦乃还是动员总体的理性点了头。爱深的手离开了。

    「出去外面哟」

    爱深以不凝神眯细眼看就确认不了的程度，摇了摇头。

    「……我的工作是监视」

    虽然想要袭击过去，但恐怕大概，又会被投飞吧。在床上磨磨蹭蹭的穿上，梦乃吃惊，呆住了。这个就如电影中公主穿的那种礼服。

    确认了梦乃把礼服穿上后，爱深依然无表情的转身回去。

    「跟过来」

    爱深把门打开走出了房间。礼服装的梦乃慌忙追上。房间外是，给人清洁与无机质感觉的通道向左右延伸。

    「亏你、竟然背叛凉呢」

    并排走着时说道后，爱深依旧无表情的用冰冷的视线看向梦乃。

    「只是骗了」

    ―――这个女的……。

    「会跟去异世界是……」

    「为了监视石川凉的行动并报告」

    「那么、拜访凉魔导书的事，也只是为了留在身边的口实?」

    「有回收的必要也是、事实」

    在一扇门前，爱深停下了脚步。向身旁的梦乃投以「进去」的视线。梦乃打开了门。

    是会客室。而且有着很高级般的沙发、墙壁、暖炉、摆设，营造出古典的气氛。然后，一个男人悠然的坐在沙发上。看到打开门的梦乃身姿、哦、的漏出赞叹的声音。

    「嗯。不是很合身吗。虽然想再好好的加上化妆，那脸部的护理也不得不追加上呢」

    是菲勒斯&#8231;亚悠达。像是表示欢迎般的摊展开双手。

    「欢迎来到噬血机关！」

    ◆◆◇◇

    「嘛、先坐下吧」

    依菲勒斯的劝告，梦乃坐到了面向菲勒斯侧边的沙发。内心中「气势上别被压倒了」，的不停告诉自己。二人之间有张小小的桌子在，上面放着酒跟盛烟灰的器皿。菲勒斯从沙发站起来走近置物架，拿来了两只玻璃杯。

    「能喝么?」

    「因为未成年」

    「那么准备可乐吧」

    「不用了」

    「也呢也呢」，的嘀咕着菲勒斯向自己的玻璃杯注入了琥珀色的液体。

    「再放松一点怎样。过度紧张会增加皱纹，头发也会减少哟？不想这么年轻，就被恋人讨厌吧？」

    「恋―」的梦乃舌头打结。就算现在是这种状况，脸还是擅自通红了。

    「不是吗?他相当受欢迎呢。还是说他的本命是异世界的还是银河帝国那边的呢」

    「……这里是哪里啊?」

    无视掉菲勒斯的说话。梦乃单刀直入的问道。可没有配合被捉弄的必要，也不需要告诉这种家伙自己的想法，这样地告诉自己。

    「捉我来是想怎样哦」

    「反正时间有很多，按顺序的回答怎样」

    菲勒斯倾倒了杯中物后以笑容开了口。

    「这里是空中要塞啦」

    「空中要塞?」那个单词令梦乃皱起了眉。

    「是说飞行船?」

    「不是。就如字面的空中要塞。就是SF电影跑出来般的、呢。现在是的在高度约二千米的日本上空飞行中」

    「为什么那样的东西，你会拿着的哟?」

    「拾到的啦。虽说，拾到的时候样子可是很糟呢。主要机能很艰苦的存活，但也没了八成啦，出动了机关的技术部跟我的直属小组才总算修好啦。总算没白废功夫哟。全手了这么大的东西」

    菲勒斯笑容满脸的舒心地说着。

    「入手了这样的东西，你是打算干什么了哟?」

    「有想好好看一下的东西。只是这样而已哦」

    「想看的东西?」

    梦乃皱起眉头。因为是这个男人说的，一定不是什么单纯的东西吧。菲勒斯把香槟一口喝干，凝视向梦乃。

    「你，知道范式转移么」

    梦乃摇了摇头。虽然感觉有听过，但不知道正确的意思。

    「对各种的发现跟发明来说，令一直而来的常识或价值观、世界观剧烈变化的事情。说的也是呢，对你这种年纪的孩子来说，比如手提电话能明白么。从使用固定电话的生活到依存手提电话的生活。不觉得这样是很令人感兴趣的变化吗」(注: 这个名词用来描述在科学范畴里，一种在基本理论上从根本假设的改变。这种改变，后来亦应用于各种其他学科方面的巨大转变。)

    轻浮地，露出耍弄般的笑容的菲勒斯注视着梦乃的表惰。好像对表情的变化感到很有趣般的。

    「你呢，在这一个月间，思考方式不是大大改变了么。至今之前的常识跟价值观怎样了? 知道了异世界人、宇宙人、超能力者在这个世界存在，怎样想?」

    那并不是提问。而是以提问的形式，对梦乃的疑问作出回答。

    梦乃咽了口气，因自己受到想像以上的冲击而瞪睨向菲勒斯。

    「你……难不成，想让异世界与宇宙，其他人都知道其存在?」

    「明察秋毫」

    把酒杯放到桌上，菲勒斯拍手，响起干脆的拍手声。

    「只是，说是知道有一点不对啦。我是要把地球、异世界、银河帝国都链接上。特意把魔兽解放到各处。地球大众也开始明白了吧。异世界、魔族、泛银河、宇宙人、超能力者。魔导、魔兽。异世界的人类也好。银河帝国的人们也好。全部都将与未知所遭遇」

    「那、那种的……」

    终于梦乃，只说出这样的言词。只能够说出这样的言词。

    毫无疑问，世界会变得乱七八糟。

    「是这样值得惊讶的事么? 这样事，小说或漫画不是经常有吗。开发超能力的都市。剑与魔法的国家。存在超越时代的技术的世界。大家、都最喜欢这种东西了。喜欢得想穿越进去呢」

    「……别把空想与现实混为一谈哟」

    「很好的台词呀。正是这样啦，就是想变成这样呢。可以的话，也想干涉到时间哟。把过去的勇者跟未来的英雄带来死L怎样」

    「做这种事，有什么意义在哟」

    终于从惊讶中回复冷静，梦乃瞪向菲勒斯。

    但是，就因为那是幻想才会愉快。在现实中发生的话当然只会令人困惑而已。果然菲勒斯这样回答了。

    「在什么都狂乱了的世界中，看着东奔西跑的人们不是很有趣吗」

    「差劲……！」

    太过于愤怒，梦乃无法把除此之外的话说出口。像是臭骂这男的也太浪废气力般，梦乃简短的唾弃道。

    「再称赞多一点吧。那么，现在有一个目的」

    完全沟通不了。用空的酒杯敲向酒瓶，菲勒斯表示「那么，给我听好了」般的先净是舌头空转。

    「我是……想要游戏对手」

    「……吓?」

    「我的游戏对手的条件是，用一句话说就是『会把逆境扭转』。这样的家伙，今次很欠奉呢。世界陷入危机的话，为了打破状况而奋战，最后真的打破了。真想出现一、两个这样的逸才呢。但只确认到石川凉君一个就没有了」

    梦乃吓呆，然后愤怒，以超越了愤怒又变回了吃惊的感觉眺望着菲勒斯。明白到就算自己说什么，也对这个男人不管用后，梦乃脱力了。就算想诉之武力，也还有爱深在。

    「话说起来」，菲勒斯改变了话题。

    「你，认为人类最古老的文明是什么呢?」

    对唐突的古怪问题，梦乃没多想就率直回答。

    「最古老的……不就是美索不达米亚(两河文明)呀、埃及之类么」

    感觉在世界史上有学过。照模糊的记忆回答后，

    「那么，在这些文明之前，我说还存在一个文明的话，你相信么?」

    「证据是? 有留下遗迹么?」

    「你所在的这家伙就是啦」

    菲勒斯随意地答道。

    「文明，虽然是这样叫，实际上能不能这样称呼还不太清楚。因为这家伙从最初到最后都只是一个都市国家呢。兴起魔导、繁荣、明明一时间把世界都征服了，但又因魔导而灭亡的古代国家。名字是伊斯」

    世界征服，连这样的单词也出现了梦乃不自觉的呆然了。

    「你、是认真地说的么?」

    「当然的哟」

    「征服了世界程度的国家，为何在之后的历史上连个名字也没留下来哟?」

    「那也不是没可能啦。他们在地上留下的东西都没能残留下来呢」

    「没能残留下来?」

    梦乃皱起了眉。

    「虽然只是从残余文献的片端所研究出的呢，大至上好像是这样。他们存在的是一万年以上以前的事。虽然最初只是不断争夺领土的一个部族，不知何时发现了从言语或是文字引出力量的技术。也就是、魔导呢。以那力量把其他部族压倒，最终把世界支配了。但未满足于此，好像发现了通往异世界的方法进行了侵略。也有遗下来的东西吧? 被叫作众神武具的魔导甲胄与被叫作大魔神的魔导操机哦。不知停下的他们又把手伸向了宇宙。然后，在宇宙之行灭亡掉了啦」

    「被银河帝国消灭了么?」

    在这个问题之前，梦乃并未认真听着。虽然以前也有听翠说过类似的事情，但好像是她也没有相信的事情。当然对眼前的男子的说话，也不是完全相信了。

    「不，是更单纯的理由啦」

    菲勒斯眯眯笑着回答道。

    「他们，连宇宙没有空气也不知道哦。所以什么对策也没有做、呢」

    两臂伸开手心向上的姿势，菲勒斯打趣道。

    「以支配世界的国家的灭亡来说，相当愚蠢的理由呢……」

    「会是么?」

    对梦乃的细语，菲勒斯摇了摇头。

    「宇宙没有空气。的确是常识啦。是连幼稚园学生都知道的事。但是，你想这事到底是在何时被发现的呢?」

    「问是几时……」

    梦乃无语了。这种事连想也没想过。菲勒斯笑脸盈盈的继续说下去。

    「现代的常识差不多，都是这一、两个世纪间形成的东西哦。以西方来说，地动说之前是天动说，进化论之前是以圣经作为常识的呢。东方也是有类似的东西啦。不知道地球是圆形，天空的上面也只能想像。魂的归处、众神的住所、天界、极乐、会这样子去认识，可说是理所当然的。当时的人们仰望晴空而感到爽快，看到夜空中的星星就歌咏神话、告说星座、或是握住恋人的手而心跳加速呢。佐贺梦乃君，你也有类似的经验吧?石川凉君没有曾经带过你去深夜的天体观测么?」(w: 深夜的天体观测……何其破廉耻)

    「才没有哟，这种事情」

    梦乃侧目的回答。

    「没有呀，真没趣。你，作为幼驯染也没什么了不起呢」

    「真是烦人呢!」

    梦乃一脸涨红的瞪向菲勒斯。

    「但是，那个魔导国家很利害的吧? 宇宙没有空气这种事不知道么?」

    「好像是呢。麻，也能推测到。在出发向宇宙之前，他们把别处征服了。」

    「别处?」

    「是叫作哈络戴罗丝的异世界啦。对于那边在前往之前，进行了实质的详细调查。把狗送过去放置一日后召回，再进行详尽诊断呢。然后确信了安全，他们把当时的两名精，送了过去」

    「只有两人?明明是去进行征服的?」

    梦乃变得一脸讶异的表情，不会是派遗作为友好使者的吧。

    「对，单单两人。制造魔导甲胄的名门奇拉夏家的巴利鲁尔，与制造魔导操机的名门柯奇格家的奥里奥尔。是一骑当千的二人组啦」 (w:原来，キナッハ&#8658;冲I、ホ`キッド&#8658;北海道，吐血)

    「巴利鲁尔、和 奥里奥尔……?」

    「嗯。虽然是抱持着绝对自信送过去的，但那两人都与当地的女子沉醉在靡烂性活中，而令异世界征服彻底失败了。虽然也有把背叛者连同异世界一同消灭的计划，但送多少魔导兵过去也没可能胜过那个。你也，到过异世界看过了吧?」

    梦乃微微点了头。的确、没错。

    「然后，巴利鲁尔成为了国王，把奥里奥尔那边的是魔族而自己的是人类的区分开，奥里奥尔则把自己的魔导操机作为偶像退隐为神。而放弃异世界征服的伊斯，转而盯上了宇宙―――是因为异世界是同样的自然环境而大意了吧。灭亡了。那之际，因而流出的魔导操兵这一万年间都在宇宙中漂流，被银河帝国拾到起名为机士」(w:老师坑人中…)

    「……」

    「呀呀、先说一句，可别想「伊斯其实也没那么利害嘛」哟。比如说他们作成了魔银。魔导兵呀、或是这空中要塞的素材都是这种特殊金属呢。不只加工后比同样厚度的钢板更硬，还能控制轻重。加上，他们认识到了重力，把其控制也能做到。这要塞浮空也是利用这个啦。现代科学要能做到这样，还&#8203;&#8203;是遥远的事情呀。但是呢，世界三大发明的活版印刷，他们就没能发明到啦。火药跟罗盘也太过于原始，还未到算实用的等级。但也不是必要的东西呢。知道了压力跟重力就能发明蒸气机关，能操作雷电就连一颗电池也不需要啦。虽然石川凉君也有说过，但伊斯比起说是超文明，只是跟科学文明有少少方向不同的东西而已啦。就算如此，虽然以时代来考虑的话是足够不得了啦」

    ◆◆◇◇

    不自觉的把酒喝干，菲勒斯摇着酒杯笑了。

    「不自觉掉题(扯远)了呢。知道了很多事就会想试着跟别人说呢。家又知得比我详细。嘛、相当过足瘾了，差不多回答你的问题了吗。为什么把你捉来吗?很简单。为了对上石川君时拿到主导权哦」

    「主导权?」

    「对。再怎说在异世界、泛银河取得主导权就会曝露了呢。说真的话，虽然是想营造出「那边解决了就到这里大混乱，这里解决了就到那里大混乱，那里解决了就到这边大混乱」的感觉呢，但他的应对比预想的更快。明明难得把战友跟家人变成敌人的。于是只能在这里使出强硬手段了。 」

    「觉得我会有作为人质的价值么?」

    梦乃特意以强硬的口敏说道。

    「当然。你是他的幼驯染吧」

    「幼驯染、就只是那样哟。对凉，会成为人质―――」

    「徒劳的虚张声势就放弃了吧。不能作为人质的人物，不会因为可靠或是过去的缘份而特意跟去异世界与泛银河把性命暴露在危险中的哟」

    梦乃低声胡咕的沉默下来。正寻求着说词时，菲勒斯再说了下去。

    「而且，我以我的方法调查了他的事情。连小学时的身体检查结果都全部一清二楚呢。虽然没有小四时的份」

    因为去了异世界，完全没去学校啦。梦乃吓了一跳。这个男的，真的是个瞄准了幼驯染的跟踪狂，把凉的一切都调查得一清二楚，顿时被不安所侵袭。

    「当然，关于他非常识的部分也调查了哦。异世界的战斗、宇宙的战斗都是呢。到这终于能接纳了。对一介平凡的高中生，为何能做到利用暑假的时间，把拥有征服世界之力的组织追迫到毁灭前寸步呢」

    玻璃杯空掉，菲勒斯注入了新物。梦乃感觉节奏太快了。

    「然后，我就忍不住的高兴。这个世界竟然有这样的怪物吗，这样」

    「凉是普通的人类哦」

    梦乃向菲勒斯瞪眼。

    「才不是什么怪物啊」

    「这只是，他让你看到这样而已」

    态若自然的，菲勒斯笑着回道。

    「他是怪身的理由。有、三个。其一是―――」

    说着，菲勒斯立起了一根手指。

    「对魔导宝具的究极适性。能够把那宝具的能力最大程度的引出、使用。只是那能力的话，并不是什么大不了的东西。先不论异世界，在科学交明繁盛的这个世界来说他单单只是个凡人」

    「但是」，菲勒斯立起了第二根手指。

    「在异世界、泛宇宙中得到的知识，令他在这边的世界得到了新的人脉。是魔导的知情者间的组织网」

    指翠小姐的事情吗，梦乃想到。

    「由魔导能力高强的人、拥有庞大知识的人在这组织中有很多。但是，像他那般的超人素质，加上拥有可遇不可求的丰富经验，知道了魔导后，还待在表世界普通的生活的人，并没有。非常识的力量。知识。还有经验。人脉。要形容这样的人的话，称作披着人皮的怪物才合适」

    「闭嘴!」

    梦乃站了起身，双手叩向桌子。菲勒斯对此毫无动容的继续说下去。

    「你呢，人生不快乐点可不行哦」

    「才不想被你说哟」

    「我的人生可非常快乐嘛。简直就是精彩人生呢」

    「单单以造成他人困扰为乐，真想请你别再给我们添麻烦呀」

    「那个是没可能哦」

    菲勒斯咯咯的笑着摇了摇头。把杯中物饮尽。

    「我呢，只要我开心就可以呀。会令谁受伤，会令谁悲伤……不对，对我来说可以的话，想要谁因为我而受伤、悲伤。不幸也好悲剧也好都打跨掉。这个噬血机关是，当然我自动也没有例外。对你或石川凉君都是」

    这家伙、真的是人类么，梦乃这样想着。菲勒斯的思考方法，理解不能、实在太过于诡异。背后游走过寒气，把那强压下强硬的瞪视过去。

    「……你才是，不知所谓呀。你这边才像怪物哦」

    「啊也啊也。把跟自己价值观不同者撇开不论，这样可不行啦。就因为不认识到两方的思考方法不同争斗才没法在这世上断绝哦?」

    「虽然承认那个，但只是跟你谈话就感到呕心呢」

    「哈哈哈哈」

    菲勒斯哈哈哈的放声笑着，拍手。

    「你真愉快呢。真是开心。虽然这样把你监禁、拘束起来是相当愉快的感觉，但这样的你明知自己的无力，还是反驳过来就令人更加开心。再加上，以把你虏走的事，令那位石川凉君咬牙切齿的后悔，或是因自己的漫不经心而痛苦的样子，一想像到就禁不住感到爽快。就这样把你玩坏，然后把影像送去日本，虽然这种事也想试试看，但还是留到下次吧。因为想你尽量，用现在的心情看着呢。―――看我把他折磨杀掉的样子」

    「凉他，才不会输给像你这种家伙啊!」

    梦乃以要快从沙发站起来的气势叫道。

    「绝对、不会输。嗯，会胜呀」

    「虽然很遗憾，那并不会发生」

    菲勒斯挂着绰有余裕的笑脸摇头。

    「因为有我做人质?」

    「不是。只是因为我，比起他还要压倒性的强啦」

    「……压倒性的、强?」

    梦乃皱起了眉。

    「意外的冷静呢。明明还想会更脑袋充血的」

    「佩服佩服」的喃喃着，菲勒斯确认了墙上的时计后从沙发站了起来。

    「已经准备好了吧。差不多出发了吧」

    「去哪里哟? 不是在二千米高么?」

    「是去联络石川凉君哦。为了招待来这里，当然也会让你们谈话」

    「……以为我会，向凉求救么?」

    梦乃向菲勒斯仰头、瞪睨着。

    「别说笑了。会叫绝对不要来的」

    「你重要的幼驯染是被叫，不要来，就真的不来的人么?

    菲勒斯以带着余裕的笑脸回应。

    「他毫无疑问会来。因为就如同我是这般的人类，他就是那样的人类。就算你说的是要来还是不要来，或是闭口不言都毫无影响，他必定会为了你听从我的指示而来。拖着整顿了异世界、宇宙的那疲惫不堪的身体、呢」

    想要杀了这男人，梦乃如此想着。

    这里有一把刀的话，不，只要是尖的，铗子也好、铅笔都好。想要全力刺过去。梦乃憎恨一个人到如此程度，还是打从出生以来。

第二卷 第九章 激战／决战

    「石川君」

    因传入耳中的声音，凉反射性的弹跳坐起。眼前，是枫的脸。

    「,……我是」

    凉呆滞的嘀咕。

    理解到这里是自宅的客厅后，茫然的看着时钟。

    晚上十时。

    忽然的，枫的双手轻夹住了凉的脸颊。柔软的掌心，令脸颊不自觉的带上热度。仔细看的话，她的身体四处贴着纱布，缠着绷带。

    「大丈夫吗?」

    凉问道。当枫的身体受了不得不进行修理的伤势的时候，她会先在伤处先卷上几重绝F塑料胶带，然后为了扮演人类而再在上面缠上绷带。

    「我是没有问题的」

    枫浮现出微笑。凉发出安心的吐息，然后俯视向自己的身体。虽然脚缠着绷带，但没有感觉到什么痛楚。

    「翠小姐进行了治疗。并没有特别的大碍，这样说的」

    「是吗。姐姐她……。姐姐是(在哪)?」

    「确认了石川君无事后，就走了。现在为了早一步把魔物打倒而进行指挥」

    可靠的姐姐。凉在感慨的同时，在心中感谢翠。

    「直到刚刚，数个电台一时间被插入了菲勒斯&#8231;亚悠达的联络」

    「……说了什么?」

    听到这个的凉的声音，连自己也能察觉到的在震抖。

    「有进行录影」

    相对地，枫的声音显得过于平静。用手拿起了遥控器。

    电视画面映出了菲勒斯的身影。回转了数分钟后开始播放。

    『安好，诸君。在为观看中的节目被中断而吃惊、发怒吧，就当人生就是会发生这种事，吞声放弃吧』

    以阳光的笑容清爽地，说着不得了的话。

    『我的名字是菲勒斯&#8231;亚悠达。就以上。因为这样明白的人就明白了。我众现在边快乐的侵犯着世界诸国边在空中散步。闲时击落一下侦察机跟战斗机呢。损失的战机请最少向我众讲买嘛』

    「快转……不，什么也没有」

    快点说正题呀，凉这样想着一脸不高兴的继续看向画面。

    『那么，就快点把要事说完吧。凌晨零时来日本海上空吧。只说日本海一听下可能觉得太大，但不需要担心。反正一部分的传媒在捕捉我众的身影，你也有感知的技术。在你身边的战斗机械也能对我众进行索敌。哦、虽然也不用多说，如果不在时间内前来的话公主大人可不知道会怎样哦。总而言之，这种场合当然，要让你听听她的声音吧』

    镜头向横移动。在装潢豪华的椅子上，梦乃被束缚着坐在上面。

    「梦乃!」

    凉不自觉的对电视画面呼喊。对她穿着的服装是礼服的事情在意得止不住。

    「石川君，这只是影像的说」

    在那旁边，枫冷静地说道。

    映在画面上的梦乃，虽然脸上正僵硬着，但直直的注视着正面。是正瞪着摄影机的强气表情。

    『听好、凉』

    若干的，震抖着的声音。

    「因为你现在还&#8203;&#8203;很疲倦，硬要来的话还不如好好休息吧。半吊子地过来的话。可不放过你呢」

    镜头再次移动，转向了菲勒斯。

    『系，辛苦了。那么等着您哟。要确实的来噢』

    画面变成蓝色一片。可恶，凉一脸凶恶的打向地板。

    「我判断石川君，已经做到最好」

    「哪里最好了!」

    虽然不自觉的发出了怒喊，但作为机械的枫毫无畏惧地，以无机质的口调回答。

    「对我来说石川君的安全才是置于优先。就算把该点除外进行演算也好，对佐贺小姐，也判断出其无法对抗菲勒斯&#8231;亚悠达与宫崎爱深」

    「是我……」

    没法说出这之外的说话。

    ―――是我、擅自的想法令梦乃曝露在了危险中。

    这种可能性也是能预测到的。一年前，噬血机关想把作为目击者的凉，跟枫一起灭口掉。关于梦&#8203;&#8203;乃也陷入同样状况的可能性，明明凉是充分的思考到了的。

    但是凉还是，带着梦乃。

    因为太开心了。想让一直在一起的时间比谁都长的对方，去知道。想让她看一下。那个时候，自己没有说谎，这样的。

    被爱深问到的时候，回答过有被卷入的可能性。

    没错，推测，变成了真实。就像恶质的预言一般。就算如此，自己在无意识中，不是也对于这可能性思考了吗。所以，带梦乃去的时候，才会那样苦口婆心的不是吗。

    想了各式各样的，但实际上去停止却完全没有去考虑。昏醉的感情令事态更加的向坏方向，悲剧的方向转下去，脑海中自责的念头无限重复的增幅与反响，以令人作吐程度的扩散，堆积起来，把自己活埋。

    察觉过来时，双手已经紧握着仙人掌盆栽。

    动了动头后，身旁的枫一动不动的凝视着凉。

    「……我」背脊占满冷汗的凉向枫问道。

    「我、拿着这个多久?」

    「现在只是把那个拿来刚坐下的说。正确时间是八点七秒」

    凉叹了口气。 「太好了」，的不作声的重复了数次。好像把精神创伤的发动压抑下来了。如果发生在争分夺秒的这个时候，(时间)就取不回来了。

    「这之后、打算怎样做呢?」

    对枫冷静的话语，凉投去混乱的视线。

    「为、什么……?」

    「我、支持佐贺小姐的提案」

    「梦乃的、提案?」

    凉鹦鹉学舌的回问。脑袋基本上没在动。

    「对现在的您来说，战斗很困难的说」

    「已经充分休息了哦」

    凉摆头露出程强的笑容。但是就算这样，却没法隐去疲惫之色。

    「在这之前也有过这样的事哦。今次也是，总会有办法的」

    「那样的话，就由我单独前住」

    「那家伙指定的是我。我不去就没有意义」

    比什么都，想用自己的手救回梦乃。

    「拜托了，枫」

    凉把头低下。枫平淡的无表面地俯视。从人工眼球，游走出若干不明显的杂音。用人类的感情的话，说那是烦恼比较适切。累积了未知的、不明了的情报，需要时间进行处理。电流讯号在各个零件通过就产生了热。枫的程式以合理性为优先，把未知情报锁定放置。延迟计算。那个情报等会再处理就可以。现在的优先项目是他的支援。

    「―――知道了。那么，能跟我一起去上面去吗」

    上面，也就是说去凉的房间。虽然凉「到底打算干什么」的歪了头，但觉得枫也不会在这种时候干没用处的事。

    自己进入房间后，三个人环抱以上大小的污秽纸箱，放在了那里。中间的打开了，不如说是装不下而溢出。那是，各式各样的机械与工具的零件。

    「石川君」

    背对着凉坐在地上的枫，轻盈的脱下上衣。跟人类毫无二致，不、应该说比起人类还要更为美丽、幼嫩白滑的背部展露了出来。就连知道她是人造人的凉也，反射性的满脸红潮别开脸。

    「对零件进行更换。请帮忙」

    把雪白得令人目眩的背后毫无怜惜的展示，枫越肩的回头向凉说道。

    ◆◆◇◇

    「两小时的话，时间很紧迫」

    「我明白」

    没有可供迷惑的时间，也没有需要迷茫的事情。

    尝试活动身体。疲累还留着，伤也在痛，但没有在意。

    在自己的房间中，把衣服换成新品。把用完即弃的暖包在身体前后、足部都各贴上一枚。这之后穿上很厚的夹克外套。

    「欧尼酱…….?」

    从门外传来希美微弱的声音。

    「怎了?」

    虽然想发出温柔的声音，却反而变成了奇怪的感觉。

    「对不起」

    「怎么了?」

    「我、什么忙也帮不上……」

    「那种事不用在意也可以哦」

    好好的，发出了兄长模样的声音。

    「比起那个，你跟美幸小姐这边没问题吗?」

    「嗯」，的细声回答。

    「太好了」

    说着，把门打开。把哭泣着的希美拥抱住，温柔的轻抚后背。等待着泣声停下，轻唤义妹的名字。

    「希美」

    希美双眼通红的抬目凝望向凉。

    「要出门一下。虽然立刻就会回来，但这期间，就拜托跟美幸小姐一起留守了啊」

    「嗯」

    好孩子，凉爱抚上希美的头。

    走出玄关后，美幸站在了那里。

    「我出门了」

    美幸没能露出一向的晴朗笑容。但是，凝视着义理儿子的是爱与信赖的眼神。

    「一路顺风」

    ◆◆◇◇

    「那么」

    在要塞中，菲勒斯高兴的这样说道。

    「这边也差不多必须准备迎接客人了呢。虽然奖品这样就可以了」

    在菲勒斯视线的尾端，礼服身姿的梦乃正被拘束在椅子上。

    「为咩要穿上礼服什么的啊」

    「奖品的话，丝带是必须的吧?」(w: 那就裸断是果体丝带吧！)

    对抗议性地问道的梦乃，菲勒斯以宴会的主办者般的表情与态度，高兴的回答。梦乃虽然心中的杀意沸腾地回呛，同时亦感觉到恐怖。

    因为明白到这个男人，真的只是把人类看作那种程度的东西。在地球、宇宙、异世界引起了那般的事件，却连一丝罪恶感也没感觉到。

    按那个菲勒斯的指示，爱深利落迅速的行动着。

    「爱深。让魔导兵全机随时可以行动。当然魔导操机也是呀」

    无表情且无动摇的爱深的眼瞳，寄宿了感到意外的感情。菲勒斯把那个捕捉到了。

    「不服么?」

    「我认为，不用出动到全部」

    犹豫地，爱深小声的开口。

    「留下一定程度会比较……」

    对爱深的说话，菲勒斯高声的笑了。向她投以看着笨小孩的目光。

    「不是才刚奇袭失败吗，你」

    爱深无话可回。

    「你只看到石川凉君老好人的部分，因而轻视了他吧。但是，如果在那地方继续战斗的话，就会是你输掉哦。他是世界―――不、宇宙中都是屈指可数的怪物呀。加上，那个的拍挡是曾经击溃我众的超越常识的战斗机械呀。而且再说他呢。秘策的手段，跟隐藏的援军可谓无数。被全部都祭出的话，要取得确实的胜利可就没可能啦」

    「清楚、知道了」

    爱深隐约的点了头。

    「菲勒斯大人这边……」

    「两台就可以。反正我有那个，波奇也在。跟他一对一的话，胜算十足吧。所以，爱深。你要把他以外的都击溃。一人、一匹、一机也别留下来」

    爱深低下了头。菲勒斯点了头，再说道。

    「脱离用的宇宙船，也去准备两架。有从银河帝国入货的吧」

    「―――可能会输掉，已经在考虑了么?」

    梦乃以嘲讽般的声音呛道。阻止下欲有所动作的爱深，菲勒斯笑了起来。

    「不用准备输掉时的手段就能生存，是很快乐的生活么?」

    那句说话的意思，梦乃并不明白。

    「就算现在这刻眼前有又暗又冷的死亡突击过来也好。上下左右背后都被又高又厚的墙壁封闭了也好，那样也要拒绝死亡、抵抗死亡、跟死亡战斗。到最后的最后把死亡克服掉的人们。那就是我众。就是我。只要不用死的话，输掉什么的只是小事啦」

    朗朗上口，菲勒斯向梦乃举起手指。

    「刚刚忘了说呢。这就是，石川凉君所持资质的第三样。他呢，就算陷入怎样的困境，都会思考着是否有死掉以外的选项留下，把对方追赶到绝地，而活了下来。到了想把他迎接为我众同伴的程度呢」

    「别说笑了哦」

    「说的是呢。虽然他成为同伴也有那样的乐趣，但没有敌人的世界可就少了点紧张感了」

    说完，菲勒斯转向爱深。

    「爱深，可能之前也说过，你也记好了。终有一日，会有我为了我自己而想把你杀掉的事吧。那样的话，你也得就算把我杀掉也要生存下去。直到最后的最后拒绝死亡、抵抗死亡、那样也驱走不了死亡的话也不得不逃走。因为那就是，噬血机关(吞噬他人血肉生存之徒)」(w:中二乙……)

    ◆◆◇◇

    富山枫是稀有―――不如说世上只有一台的―――战斗机械，还能利用各种不同用途的部件，发挥出更进一步的性能。

    「准备好了吗」

    对枫的提问点头回应的凉，把抱在手臂的猿之⒚娲魃稀Ｓ孟干把魔导书绑起，再把绳缠到手腕。

    从枫的背部，生出了由纤薄锐利的铁片重叠成般的翼。她绕到凉的背后，像环抱般的抓从腰带。

    忽地，想起了刚刚看到的枫那玉背，凉的脸颊燥热了起来。

    凉咂了下舌，立即把脑海中的风景赶回去。明明现在开始就要去救梦乃，是在想什么了、自己。

    「石川君，怎么了?」

    被枫问到，凉「什么也没有」的回答后，又再想到。

    「啦、枫。虽然是部件换装的事啦，我觉得不用那样子露出肌肤也可以做到啦。那样的，别让人看到肌肤比较……」

    「对不是人类的我的皮肤，有什么在意的地方吗?」

    枫的说话，令凉不自觉向她回头。枫虽然是无表情，但那眼睛像是淘气地笑着般的看着凉。

    ―――错觉吗……?

    不、凉摇了摇头。虽然只是直觉，但可能说不定，在每日调教她追求人类样子之中，枫有了作为女性的意识也说不定。

    「枫」

    看着前方，凉叫唤她。

    「那个……如果我没有注意到的话，很抱歉啦」

    「是什么呢」

    为了回答枫的疑问，凉稍微的思考了会。

    「虽然唐突。枫是，想被怎样看待? 是作为人类吗……还是」

    说的也是呢。这样低语后数秒，枫这样答了。

    「如果能把我，看作我的话」

    「―――明白了。还有，果然抱歉了」

    把放在自己皮带上的枫的手，捉紧。

    「出发了啊」

    「―――系」

    枫的声音，听来像是在心中回响。在她内里的演算处理装置认知到背后的翼，下达起动命令。

    回应命令，部件中各处的灯闪亮绿色的光芒，响起了猛烈的驱动音。

    「出击」

    从部件中喷射出白色的光和炎。

    凉、以被枫抱着的样子在空中舞动。投入另一样部件的计划还在之后。

    高度约到二千米水平。身旁透肤的寒风，抚过凉的身体呼啸而过。然而就算如此，从凉的心底深处涌起的感情，其热度也完全没有被夺走。当然，也托了即弃暖包的福。

    不用一分钟就穿越了成长的城镇，对流到后方的夜景不看一眼，单单以日本海为目标。

    正要经过一小时之时，终于大海开始在眼前扩展。

    「看到了」

    「……那个吗」

    大得糟糕，的感想。

    因为靠月光跟星辰才能明白到其轮廓，是个大得可怕的球体。

    「直径约三公里。需要计算正确数字吗?」

    枫以机械性的声音问道。可以了，凉如此回答。大小有多大，这种事怎样也好。在那之中有菲勒斯&#8231;亚悠达，最重要的是梦乃也在。

    「石川君 现在该怎样做」

    说完就凝滞在空中。的确，在球体四周有复数的奇妙物体正在飞行。

    「不用在意。给我突击吧」

    「了解」

    一经接近，才真正看清了飞行物体的真面目。

    是蜻蜓、螳螂、飞蛾一类的魔物们。从远处看到的身影数量来考虑，还有更多魔物在守卫这球体吧。

    「该怎么办?」

    「虽然踢开掉就可以，但看不到通向内部的入口就……」

    「―――确认到宫崎爱深」

    枫的说话，令凉把视线投向那边。

    球体的一角，不明显的突出处上，爱深正伫立着。以不劣于身为人造人的枫的无表情俯视着凉他们。

    「去那边吧。还有，迎击也、拜托了」

    现在的凉只有魔导书。爱深的手上有令人忌讳的『解放』在。可容许不了在这里减少手牌。

    「了解了」

    枫首先急速上升。绕过魔物们到达爱深所在地的上空。

    「……换装开始。飞行模式解除。部件从α向β切换」

    枫背负的部件分离了。之后立即，这之前一直跟随(飞)在后方的部件集合到枫的背后、链接、起动。

    对迫近而来的魔物们，部件开始全弹齐射。而且是向多方向的。因为是待机至接近距离才出手，魔物们所受的打击不轻。绿色的体液被夜风所吹散后，可怕的悲鸣撕裂夜空。凉冷静的擦动『封印』，一个个的收入手中。

    枫跟凉就这样下坠而去。嘭，背后的部件飞出了降落伞。虽然比普通的要小，但也确实的减弱了下坠速度。

    在着陆前凉对爱深保持警戒。虽然还想着会干点什么来阻碍，但意外地爱深等待着凉他们着陆。

    展开对峙后，爱深以见惯了的无表情，低下了头。感觉不出在表示欢迎的平调声线传达到凉的耳中。

    「欢迎来到，噬血机关」

    那处是，直径约有三十米的圆形广场。地板是石砌的，细小的通道一直向深处延伸。

    「把梦乃还回来」

    无视招呼，&#8203;&#8203;凉瞪睨向爱深。

    「她是在」

    爱深微微的侧身，举起手指示向自己的背后―――深处的通道。

    「这前方」

    然后，注视向黑色眼瞳中浮现微量讶异之色的凉。

    「我，骗了您」

    「也是啦」凉叹息道。

    「是你比较高明，还是我是笨蛋。还是两方都是。只是这样的事而已吧」

    「……没错」

    爱深点头肯定。不知道对凉的回答怎样想。再度点头，说道。

    「您，通过吧」

    「枫呢」

    「不行」

    极短的即答。凉放弃了般的摇了头。把手探到衣服内侧，除下两个用完即弃的暖包。跟枫面对面。

    「小心一点。虽然可以的话希望别杀掉。但是，发生什么也好都给我以枫你自身为优先吧」

    「非常感谢」

    枫挂上了笑容。虽然是生硬、笨拙的笑容，凉对这回以无上信赖的表情。把手伸入夹克，取出了一枚小小的纸片。把刻印撕断，嘀咕般的念唱咒文后，跟暖包一同弃掉。

    「等上一会的话就会有援军出现。虽然稍微―――不、当然的危险，但是是强力的同伴。说出我的名字就可以得到协助。呀呀、也许别离得太近比较好啦……」

    「了解。―――请问可以问一个问题吗?」

    「……是什么?」

    忽然被问到，凉吃了一惊。

    「那个同伴跟我比较，哪边更值得信赖呢?」

    「也不是说无法比较啦。嘛……冷静的，判断力来说是枫这边哦」

    对唐突的质问，凉挂着苦笑回答。然后转向爱深。

    「那么，让我通过吧」

    奔跑起来。从爱深身旁穿过，毫无减速的向通道突进。只有难以察觉的一瞬间，爱深以眼睛追逐凉的身影。但是那真的&#8203;&#8203;只有一瞬间，立刻爱深那无感情的脸，对上了枫那无感情的脸。

    「立刻破坏掉」

    自言自语的，一段话，咏唱咒文。地板的一部分滑落，出现了两台魔导兵。

    枫的人工眼球认知到魔导兵。立即参照过去的数据、判断。提供枫所需的必要措施。

    「战斗用程式“钢铁处女”起动。日常生活相关诸项机能局部终止―――各程式最适化完成。全武装安全锁定解除。目标捕捉。锁定敌方及阻碍物。模式完结条件为敌方及阻碍物完全沉默。或是达成计画B以上的战果」

    各机能开始高速运转，体内的驱动音激荡。那是，近似于人类的叫阵声。为让自己高扬地，以最高状态战斗的沉静咆哮。

    从手腕中飞出特殊的陶瓷刀刃。人工眼球的瞳孔的颜色，从通常的黑色调整变为金色。眼球深处的镭射变更为随时起动可能。肘部及膝部的导弹佳发射无阻。手指的钢丝也状态良好。

    枫向地板一踢。以最低限度的动作迫近一机，从斜后方用刀刃刺穿头部。对沉默的那个不看一眼，凝视向正冲过来的另一机。空着的左手轻轻一挥。从指尖分离的钢丝飞伸，缠住了魔导兵的脚。伴随着钝音，那个魔导兵不像样的翻倒了。枫毫无迟延的用刀刃把倒地的魔导兵的头部斩断。头部是弱点这件事，是凉所教的。好像这部分也没变动。

    爱深毫无动摇地「下个」的说了。

    地板，跟刚刚一样的地方出现了两台新的魔导兵。指尖的钢丝高速回卷，枫再次开始演算。虽然没有损伤，但有消耗。特殊的陶瓷刀刃，能斩击到何时呢。

    ◆◆◇◇

    用不到五分钟。在凉通过狭长昏暗的通道前方，有个圆形的大厅。有着陆地点的两倍大。排列着十数阶的观众席，深处的一侧设有一个高了数阶的位置。

    然后，梦乃就在该处被缚在椅子上。

    「梦乃!」

    「凉! 干啥要来哟、笨蛋!」

    突然被臭骂，凉也不禁狼狈了起来。

    「终于来了呢，石川凉君」

    站在梦乃前方的是菲勒斯&#8231;亚悠达。像是感到现在的互动很有趣般，抖动肩膀的笑着。虽然服装跟袭击凉一行时一样，但脚边放置着微污的布袋，内里装着什么令人感到奇妙。

    「但是，就不能想点办法么? 就像是只猴子。不、嗯、果然就是猴子呢。就没有谁跟你说过吗」

    菲勒斯轻佻地搭话，但凉只直接传达要求。

    「把梦乃还回来」

    「只用嘴说可不够呢。跟我战斗，你胜了的话就把这奖品给你哟。只是输了的话你也会死掉啦。不是什么大风险吧?」

    「话又说起来」，菲勒斯轻浮地笑着对凉说着。

    「你、在这个游戏上进行得相当有余裕。先不论过程结果就是这样呢。就承认吧。但是，单单一个，犯了一个失策。而且那是极致命的失策，呢」

    「想说什么?」

    「比起说的用看的更有效果吧―――就是这么回事哦」

    说着，菲勒斯把脚边的袋轻轻一踢。让人看清了内里。

    那是，闪耀着虹光，拳头大小的水晶球。

    「你……」

    菲勒斯露齿而笑，高声的颂唱咒文。

    「―――装着」

    ◆◆◇◇

    从钢铁处女起动开始，经过了三十七分十二秒。

    飞进接近过来的魔导兵的怀中，狙击下颚的斩去。特殊陶刃的切断感已经相当钝。但是那样也成功造成了伤口，肘部的导弹毫不放过机会的击出。破坏掉头部。令眼前的目标沉默掉。

    这到底已经是第几台打倒的魔导兵呢。导弹这下也用完了，手腕的刀刃已经破破烂烂。这个圆形广场已经躺卧了远超过三十具的魔导兵残骸。

    「下个」

    爱深说道，地板滑开出现新的魔导兵。对突进而来的那个，在至近距离让其沐浴在眼球的镭射中。头部被贯穿，两台魔导兵当场崩落一动不动。

    「差不多、完结了?」

    爱深微微点头。咏唱咒文。但是，比刚刚的还要咏唱得更长，枫认知到了。

    地板滑开。但是，扩展到跟刚刚无法相比的程度，从那出现了全长接近十米的机械人。外观上来看跟银河帝国的机士巴鲁近似。是古代的魔操机兵。

    「还有，以防万一」

    把手探入衣服中，取出纸束。只留下三枚其他都挥散到空中。

    ―――『解放』

    现身的是，近似锹形虫、蝼蛄、灶马、百足的魔物们。

    枫认知现状，进行预算。这以上的继续战斗有障碍。败北的可能性比数分钟前大幅上升。撤退，这样的单词在选项中大量登场。但是，把凉放下不管，枫的内在却不容许。撤退是，不可能的。

    「石川君……非常抱歉」

    手，握紧了口袋深处的电话吊饰。虽然并非程式所致的行动，但枫并未对此有正确的认知。

    忽然地，产生了磁场。枫的人工智能感知到那异常。 1

    并不只是磁场。还有空中，有什么在接近。

    爱深也察觉到了。也忘了对魔物进行命令，呆立在了当场。

    「巨大的质量……在空中产生中……」

    发生了枫无法把握的事态。只是，对那个的发生源有所把握。是从被凉所抛弃的暖包所隐藏的、纸片。

    大气晃动。阵风强烈的刮起，感知到异常的魔物发出了尖声的骚动。

    闪光炸现，那个消退的时候，大小跟爱深准备的魔导操机相比毫不逊色的怪物，浮在了空中。

    那个，并没有脚。

    从头开始是长着牛角的头盔套在人类青年的脸上，脸前后共两张。手臂有四根。手上的是天秤或是弩弓。又或是蟹铗。镇坐胸口的少女像。缠在腰带跟手臂的蛇。腰下是蝎子的尾巴。在那异形的周边，两匹鱼旋绕着。

    『……你们、是谁的说?』

    从异形中发出了不知谁的声音。虽然意外的是少女的声音，但口敏粗暴，单说声调也感觉不到有礼貌。

    「您是，被我重要的友人的石川君所唤来的」

    枫面对异形，以事务性的口敏喊道。

    「希望仰赖您的协力，如此之事的说」

    从异形中漏出混杂咂舌声的叹息。

    『凉吗……。哼、才不是希望这样用别的呢――』

    异形，转向了魔导操机跟魔物们。思考般的晃肩，首肯了。

    「那边的怪物。跟领内所报告的很相似呢――。奇怪得一榻糊涂呢――」

    「……」

    爱深理解不了，于是歪了歪头。虽然曾经听过异形发出的声音，但记忆连结不起来。再考虑了数秒，放弃了再想下去，她乘上了魔导操机。

    这个时候。从天空的彼方，有什么以超高速飞来。那个，发现到广场而开始减速，完美的着陆了。球形头部的彝病Ｊ腔士巴鲁。

    『枫。久违啦。数日不见了啦』

    「如果您是西菲亚的话就是十日不见的说。需要提供正确的时间吗?」

    正确来说是，十日加七小时十二分钟三十一秒。

    『不用。手边终于空了。来帮助了啊。尽管感谢吧』

    以很快活的口敏说着，西菲亚驾驶的巴鲁注视向两台魔导操机。

    『那么，要破坏那边才好? 还是两边都?』

    「挤在一起阻事又挤迫」

    冷淡的放言，大魔神开始行动。很快。迫近到爱深的魔导操机面前，挥动蟹铗。虽然爱深反射性的举起手腕的一部分变形成的盾，蟹铗却毫不留情的把盾连手腕一拼切断。

    爱深殴向大魔神，空出了距离。思考四周情况。枫的话用魔物拖延，就能争取到时间。虽然余下的两体只能由自己应付，但自己乘坐的这个，是经魔导、科学两方面强化的东西。大魔神只能发挥出半吊子的力量，机士巴鲁的话，也没超过魔导机兵的平均值。之前的活跃，大都是依赖石川凉个人的素质。

    先防住大魔神的猛攻，或是同时抵御，爱深这样打算着。

    ―――何其、粗暴的操控。

    在这时，机士巴鲁从旁边并排的袭击而来。这边是预计以上的正统派，远距离就用雷射、拉近了距离就用剑攻击。判断西菲亚那边较容易应对的爱深，拔剑保持接近战。想着这样的话大魔神跟枫就没法攻击过来。

    但是，从大魔神的双鱼毫无一片踌躇的放出光束。两机切断接连状态互相退后半步，成功的避过了光束。看着墙壁上两个大洞，大魔神中的少女啧，的咂舌。 (w: 啧、萝莉角色不需要两个)

    『……那个是，同伴来吗?』

    以惊愕的口敏，西菲亚向枫问道。

    「石川君他，『是强力的同伴啦』，的说的」

    虽然说过的其他台词也在记忆体中，但没有说那个的时间。对枫来说，以现在的状态跟魔物们交手是比穿着钉鞋跑过薄冰上更艰难。

    就算这样，枫还是推测能化解这场危机，然后那也，成为了事实。

    ◆◆◇◇

    袋中的水晶球一拼发出光芒，覆盖了菲勒斯全身。

    光芒收束的时候，那里伫立了身躯被白银铠甲包裹，手握双刃大剑的菲勒斯。

    凉呆然的凝视着菲勒斯，无力的低语。

    「为什么……为什么，你会拿着那个?」

    「是爱深哦」

    菲勒斯弄响甲胄的答道。

    「那孩子报告异世界的事时，听闻了这家伙的事。这不是不行吗?是重要的玩具的话，就要好好的放入箱子锁起来啦。还是说―――」

    像是看透了凉的内心般的，菲勒斯浮现出冷酷的笑容。

    「认为这个世上只有一人，只有自己能使用这件甲胄么?所以，富有&#8203;&#8203;余裕到只拿走那猿的⒚婷础Ｕ娴氖窃は胪獾氖栈瘛０寻深叫回来果然是正确的哦」

    猿的⒚婺冢凉咬牙切齿。正如菲勒斯所指摘的，只有自己，这样中二的想法的确存在。

    「虽然还未研究过呢。但这个的强悍可从爱深处听说了哦。魔导书的魔物们，不是都被轻松解决掉吗?那么―――」

    凉瞪视着，「尽管来吧」以裕余的笑容招手的菲勒斯。

    ―――不一击把其打倒是不行的。

    把现在这时点能做到的，最大的攻击。

    ―――『火球』『魔弹』『闪光』

    右手中，生出了被红莲之炎包裹的光球。

    ―――『电击』『磁力』『突贯』

    左手中，现出飞散青蓝火花的耀白雷束。

    「哦。这般程度的东西同时的!」

    菲勒斯发出饶有兴味的声音。无视那声音，凉把双手挥出。

    ――――――『爆炎弹』『雷锤冲』

    描绘弧形的业火块团飞出，放出把视界埋没的闪光的雷击一直线的放出。菲勒斯被爆炸所包裹。爆风拍打凉的身体，轰音震动鼓膜。

    凉调整呼吸把魔导书拾起。但是，因手感到麻痹而掉落，慌忙用手臂夹抱住。

    「哎唷哎唷，妙极妙极」

    逐渐消散的烟雾中传出了拍手跟爽朗的声音。凉愕然的注视着烟幕。踏着悠闲的脚步，菲勒斯现出了身影。大剑放到了背上，身穿的甲胄没有一处伤痕。甲胄没有覆盖的头部也是无伤。

    「没有这家伙的话就危险了呢。伊斯的遗产之一『古都的魔导书』。没想到单单一个月就能应用到这样哦。不愧是三界的英雄」

    表示佩服的摊张两臂。

    「那么，下个要做什么?让我再开心点吧。不然的话，那位公主大人会变成怎样可不知道呦」

    「那家伙可没公主的模样(性格)」

    打开魔导书。随即迅速，再次右手具现化出灼热的火炎。

    「那个不是刚刚才明白到完全没效吗」

    无视菲勒斯像是感到无趣的声音，凉投出了爆炎弹―――向天花板。

    爆炸、轰音。刹那，瓦砾跟砂土向菲勒斯袭去。这个时候，凉强行的动起差不多失去感觉的手，放出了第二个魔导。

    ―――『重压』

    下个瞬间，菲勒斯所站之处产生了强烈的重力。地板上无数的龟裂游走。 (地板)石块弹起，那下方的硬化的砂土也被波及。落下的瓦砾，受被强化的重力影响以凌厉的速度向菲勒斯落下。震耳欲聋的破坏音传到凉的鼓膜。

    「原来如此。不错的一手啦。但是呢」

    在能压毁常人的重力下，推开瓦砾，菲勒斯微微弯身。背后收纳的羽翼无声的展开，开始缠上淡淡的光之粒子。同时的，周围的重力被消去了。像是什么事也没有般的穿过瓦砾之山，降落站到地板上，拍拍的把灰尘弄走。

    太过于惊讶而出不了声，对呆然的凉，菲勒斯面带微笑的说道。

    「不用摆出那种表情吧? 这对翼的力量你不是也知道的吗」

    那四枚翼，能操纵重力。飞行也是靠操作重力进行的。然后，把那力量熟练的话也能做到缓和重力，也就能打消魔导书的重压。

    「麻、我觉得算是不错的方向，但还太天真哦」

    别开玩笑了，凉想道。自己所知的&#8203;&#8203;最大级攻击，就像是完全无效。虽然还以为是清楚那副甲胄的强大的，但可没预想到这程度。

    「那么，差不多到我反击了吧」

    菲勒斯踢向地上。只是一瞬间就出现在凉眼前。不躲开的话，这样想到的瞬间腹部已中了沉重的一击。

    对双膝着地的凉，菲勒斯耸耸肩的站定。咯，凉不自觉的发出悲鸣。菲勒斯把凉的肩膀折断了。

    「喂喂，是男孩子吧。忍耐点哦」

    说着任性的话，菲勒斯「绑」的轻轻推向凉的身体(弹额头)。虽然看不出用了什么力，但凉的身体被吹飞翻滚到地上。魔导书差点从手中掉落，但拼死的抓住。

    为了不让菲勒斯看到般的蹲伏，气息荒乱的翻页。

    「请别伤到⒚媾丁１暇沟认戮鸵(跟你的腐穴一同)变成我的东西啦」

    菲勒斯笑容不绝的，走近倒在地上呻吟的凉。

    「……吃下吧」

    ―――『闪光』

    从凉的手中放出了强烈的光芒。没注意到的菲勒斯吃了个直着，掩着脸伫立在了原地。凉咬紧牙关站了起来。

    鞭策仅是一息尚存的身体，走向梦乃的身边。

    救出梦乃，先行逃走一次。现在这个状况，太过于恶劣了。

    但是，只是走了数步背后就受到冲击，凉倒下了。

    「在游戏结束前就想拿走奖品，这可不能恭维啦」

    菲勒斯的声音，从上方传来。

    「你……。是哦」

    侧目的仰望过去，菲勒斯正闭着眼睛。

    「没错。是耳朵哦。兔的装甲能强化听觉啦。那么……以触感来考虑，侧腹是这里吧?」

    菲勒斯很愉快般的踢向侧腹。凉的呼吸一瞬间的停止。凉自觉到肋骨断了数根。按着侧腹，卷曲身体忍耐住激烈的痛楚。

    「再怎说你身体也太弱啦。体育的成绩从小学到中学都是不变的三等呢。虽然没有特别锻炼所以也是当然啦。总之，得惩罚一下啦」(W:掩眼，儿童不宜的说)

    容光焕发的淫笑着把(自身的)巨剑刺入凉的大腿(之间)。咯，凉发出了不成声的声音，身体痉挛哆嗦。瞬间的，裤子上渗出了鲜红的血。

    「凉!」

    梦乃溅泪悲喊。

    「逃走吧、凉! 可以啦! 求你了!」

    ―――梦乃?

    无意识的思考，凉以混沌不清的视线看向声音的方向。看到了一脸苍白的梦乃。声音跟身体也在震抖。双眼泛泪。

    ―――呀呀，被看到很逊的模样啦。

    想着怎样都可以了。就算被叫逃走也好，也没有残留逃走的力气。连续使用魔导把体力都差不多耗尽了。手段，也差不多都被完全武装的菲勒斯击溃了。被折断的肩跟，大腿的痛楚显注的增强，⒚婺诘牧痴悸汗水。呼吸无法平伏。而且腹部传来钝痛。

    「看啦，可爱的幼驯染送来声援了哦。奸爸嗲」

    再踢了一脚侧腹后，菲勒斯朝梦乃方向转过身。

    「在意识模糊的他面前对你凌辱拷问，这样也很有趣呢。怎么办好呢」

    「别说笑了哦」

    梦乃即答道。

    「你要是对我做什么，绝对会硬来的抵抗了呀」

    「什么抵抗也是没用的哦。他这样倒在这里不就是证据了吗」

    「是不是没用是由我来决定呀。首先什么古代王国的魔导什么的这种不明就里的世界中，根本就不知道会发生什么哦。一看之下无意义的事也好，试一下的话也可能有意外的效果，所以可能性可是充分存在的哦」

    也有为了压杀内心的恐怖吧，以强硬的口敏，一口气的呛道。

    ―――这家伙，在什么地方都没有改变呀。

    明明是这种绝望的状况，凉变得奇怪了。苦笑起来，这又令伤口疼起来了。

    ―――但是，实际上又是怎样呢?

    因为疼痛而终于取回了冷静。菲勒斯好像是把兴趣移向了梦乃，笑眯眯的不知说着什么。拜此，凉得到了思考的时间。

    令对手负伤类型的魔导没有任何效果。最少没有超越『爆炎弹』或『雷锤冲』的什么的话就是没可能，但超越这以上的东西，凉并不知道。这以外的东西也好，比如重力变化造成的攻击也被无效化了。

    其他能使用的东西是……。

    ―――有一个呢。

    「但是」，凉踌躇了。考虑到自己现在的状态，再使用一次就是极限了吧。这样仅有一次的机会，可以下在如此危险的赌博上吗。

    忽地，想起了梦乃刚刚的说话。 「试一下的话也可能有意外的效果，所以可能性可是充分的存在哦」。

    ―――说起来也只能这样。

    忍耐住全身痛楚的苛责，凉撑起了身体。魔导书就掉落在刚刚站着的地方。

    「哦也、睡醒了么?」

    菲勒斯回过身俯视向凉。

    「真是棒哦、你的幼驯染。真想看看屈服堕落时的娇态哦。牛头人掉也可以的吧」

    「去问本人。可不是我的东西」

    只是单单这样说是因为，接下来体力是必需的。左肩基本没法动。双脚只能瑟瑟震抖的站着。右手，向魔导书爬抓而去。

    「还打算来呀」

    菲勒斯发出敬佩般的声音。

    「对了。你不这样可不行。不&#8203;&#8203;这样就不有趣。让不放弃的你，不断追赶，不断追赶，一鼓脑的，打从心底，「已经怎样也没办法了」的绝望掉。 」

    放声的大笑。

    「干来看看吧。然后，绝望吧。那样的把手段用尽，但都落得惨淡的结果而完结的时候，你会屈服吗? 还是别的?」

    谢天谢地，凉想着。总之只能干了。

    走到魔导书的短暂距离，凉却感觉莫名遥远。别焦急，这样说给自己听。别把体力浪费在没用的地方。终于拿到手中，大大的吐了口气。正面望向菲勒斯。

    ―――拜托了哦。

    以差不多祈祷般的心情翻开书页，擦向文字。令人想到碧玉的光辉在凉的指尖上亮起，膨胀的向天花板伸去。无声的散开了。

    ―――『变质』

    散开后依然保持着光辉的光粉，向凉与菲勒斯、梦乃的全身洒落。

    「什么麻，什么也没发…&#8203;&#8203;…」

    说到这里的时候，菲勒斯的身体起了变化。咔啦，响起这样高音，腕甲从他的手臀脱落。

    「……怎么了?」

    这样低语的时候，今次到胫甲(小腿)自动的掉落到地上。而后背后的翼脱落、剑也掉下插到地上。刻划着羊与蛇的图腾的流线形胸甲也前后分离落到地上。

    「什么一回事」

    菲勒斯还挂着笑容。但是，那并不是刚刚那充满余裕的笑容，而是没法相信当下发生的事态，单单只能发笑般的，扭曲笑容。

    变化、对凉也起了作用。猿的⒚娲悠し敉崖洌掉到了地上。愕然的眺望着那个⒚妫凉「呀呀，原来如此」的冷静地思考到。

    从断断续续的内容、翠的说话、跟发生的事态综合起来考虑『变质』是，把那个人类所拥有的先天的素质或适合性，强制性的变为别的东西吧。一时的，因为有这样的记述所以过去某种程度的时间就会变回来吧。

    翠说别用比较好，就是这种意思吧。

    因为适合性被更改，甲胄变得不认可菲勒斯。所以才会强制解除掉。看向魔导书也好，也已经完全读不了。试着擦抚了文章也好，什么也没发生。

    「哎唷哎唷。吓到了」

    嘟哝的声音。惊觉的看向那边，菲勒斯笑嘻嘻的复活过来把枪口指向这边。

    「看来你也使用不了魔导的样子呢。也就是说，这世界上可没有这样好的事呢」

    凉担怯了。那样子也不行吗。就要在这，被干掉了吗。

    ―――不，等等。

    思考吧。拼命的对自己说道。还未，子弹还未够到自己。直到呼吸停止，也还未算结束。可能还有什么也说不定。还有什么……。

    忽然的、呀、的想到了。可能说不定，的思考到。

    ―――『变质』的对象是……。

    以直觉的判断。毫无迷惑。没有这样的空闲。忍耐住疼痛，奋力的挤出声音叫道。

    「梦乃！」

    呼喊被束缚在椅子上的那位幼驯染的名字。

    「装着，的叫唤吧，梦乃！」

    「哎? 哎哎?」

    突然的事态令梦乃睁圆了眼的迷惑了。先理解到那说话的意思的是菲勒斯。

    「原来如此? 你看来也相当喜欢赌博」

    说着，挂着凉薄的微笑把枪口移向梦乃。

    「梦乃！快点！」

    凉的声音接近绝叫。菲勒斯扣下板机，与梦乃的叫喊几乎同时发生。

    「装着っ！」(注: 这っ表示短促)

    散落地上的武具，接收到那话语而散发眩目的光芒。描绘出弧线在空中飞舞，覆盖上了梦乃的身体。菲勒斯击出的子弹被光芒弹飞，发出干脆的声音掉&#8203;&#8203;落到了地上。

    光芒消失后，那里出现了穿着数件武具的一柱少女。

    ◆◆◇◇

    「……依~」

    最初，梦乃无法相信发生在自己身上的事。

    ―――那件铠甲，穿在了我&#8203;&#8203;身上么?

    试着稍微的给身体注入力气，拘束着自己身体的绳索轻易的断落了。看到地上还躺着数件武具，虽然看来自己并不是全部装着上了，那样也是充足的力量了。

    菲勒斯用枪继续的射击。但是，子弹在快要命中梦乃的一刹前就都急速的失去动力，连声音也没有的落到地上。

    飞起了。一瞬间，轻得感到无重的错觉地梦乃的身体飞舞到空中。梦乃轻易的接近向菲勒斯。虽然菲勒斯再次用枪射击，但果然没有效果。 「没办法了」，用只能这样形容的表情叫呼。

    「魔导兵!」

    回应其声，两台白色巨人从墙壁处现身。Q、的高声踢击地上向梦乃袭去。

    面对突模梦乃以轻松的动作避开。毫不在意在礼服上穿着甲胄的样子地活动，灵活的突入魔导兵的怀中。向下颚用掌底拍击，借着冲击之势追加上回旋踢。魔导兵的头部歪曲，被打飞了。激烈的翻倒在地上就这样一动不动。

    这时另一台迫近。轻轻踏后一步避过拳头、跳起。用双手抱住对手的头部，毫不留情的祭出一记飞膝踢。再以那个状态借势飞到上方。

    取回平衡，右脚高高的举起，随着集气呼声踢落。确认了魔导兵沉默后，梦乃的脚踏回地面。

    忽然的，从无法动弹的魔导兵的阴影中，菲勒斯飞身而出。是利用了魔导兵的体格，潜到了死角。菲勒斯用左手抓住梦乃的头发，右手的手枪压向梦乃的脸颊。

    「这个距离又怎样啦?」

    轰音。但是，响动的不是手枪。

    菲勒斯的笑容，僵硬了。持枪的手失去了手枪，一节手指弯曲向了奇怪的方向。菲勒斯的视线的终端，稍微远离之处，枪身破裂的手枪正掉落在地。

    「到底打算―――抓到何时哦」

    梦乃用手，把菲勒斯的左手抓住。扭转，菲勒斯不自觉的把手抽离的时候，用力的推开。

    对步态蹒跚的菲勒斯，梦乃一足踏地。

    一发。以被拘束的怨恨全部，梦乃打出了一记铁拳。

    让菲勒斯的颜脸变形，鼻跟口同时的鲜血四溅，飞出数米的距离，无力的滚落地上。

    把痉挛地直冒番茄酱的菲勒斯弃着不答，梦乃向凉跑去。

    「蠢才！」

    「……哎?」

    突然被骂，凉愕然了。

    「笨蛋！为什么要来救我哟！叫了你要好好休息别来的吧！」

    双眸蕴泪，梦乃瞪视着凉。

    「我会来帮梦乃，是当然的吧」

    凉这样回答的同时，头被梦乃用双臂环抱住了。

    「凉……凉……」

    梦乃近乎啜泣的不断叫唤凉的名字。

    要说另一边的凉的话，则是被全身的激痛苛责，加上被压倒性的力气挤压而快进入窒息状态。发不出声音、四肢无力。已然无心享受那紧贴脸上的玄妙触感。

    忽地，梦乃的身体挥发淡光。身穿的装甲，脱离落到地上发出了刺耳的金属音。

    效果过了吗，这样理解到的凉，打心底感谢自身的幸运地无力的低喃。

    「装着」

    终于，凉把魔导甲胄完全的着装了。

    ◆◆◇◇

    『真妒忌呢』

    忽然地，传来爽朗的声音。凉与梦乃惊讶的环顾周围。

    谁也没有。

    「菲勒斯他……」

    嘀咕着，惊愕了。虽然刚刚菲勒斯倒下的地方还满布番茄酱，而且血迹还一直延续向墙边。

    「那家伙，那种样子还能动吗……」

    凉战栗了。

    『没啦没啦。脸还很痛哦。真是败给了你的光环』

    凉没法回答。不如说，已经没留下回答的体力。伤虽然能由甲胄治疗，但并不是说把失去的血也补充了。

    『就遵照最初的预定，出动波奇吧』

    ―――波奇?

    凉板起了脸。

    『看啦，波奇要登场了』

    隆，的发出巨大声音地板开始震动。伴随着机械音观众席的一部分大大的滑开。空出了巨大的洞穴。高度已经轻松超越了十米。

    洞穴的深处，有什么震动向这边接近。

    ◆◆◇◇

    一看到踏踩地板现身的那个梦乃首先想到的是，小时候在恐龙图鉴中见到的三s龙。

    但是，眼前的这个再怎说也太大了，灰色的皮肤就像是岩石般的崎岖不平，背上有无数的突起物。

    眼是混浊的黄色，头部与鼻尖各自的伸出尖角。半开的口中排列着利齿，看向脚的话有着庞大的锐爪。长长的尾巴末端，分支成两根钩状物。

    梦乃跟凉看到那姿态，「呀」，的差不多同时发出了声音。

    「放到战场上的，就是这家伙吗」

    『明察秋毫』

    不知设置在室内哪处的扬声器流出了菲勒斯明快的声音。

    『本命就是这家伙。入手那件甲胄只是异例而且呢。将把你们踏成肉沫的那双脚，虽然本是打算用来蹂躏三个世界的呢』

    「闭嘴」

    凉低声道，从梦乃处离开。踏出脚步的同时，就踉跄的跌倒。

    「凉！」

    梦乃慌忙的撑住凉的身体。

    『麻、当然的呢。毕竟用那副身体那般的使用魔导，再加上被我如此的痛殴』

    凉愤恨的瞪视着怪物。一步一步的重重回响着两人的身体，s龙缓缓的接近。

    这个时候，梦乃她们的后方有什么飞了过来击中了s龙，s龙停下了脚步。

    『凉！首先想跟你说的，是关于把包含爱与真实与真心的少女心当作路边的小石子踩踏一事的说！ 』

    与骂声为伴大魔神现身了。是作为魔族的守护神，古代魔导国家最强之魔导操机。

    「呦、莎……」

    一脸疲惫，凉举起了手。

    「……谁?」

    梦乃以惊讶的表情仰望向大魔神。

    「是魔王的莎哦」

    「……是这样子说话的么?」

    对梦乃的疑问，呀―、凉小声的嘀咕。

    「该怎说啦，跟你的父亲一样哦」

    「什么意思哟?」

    「一握住呔盘就性格激变的类型」

    「……呀呀，原来如此」

    梦乃接纳了的点头如葱。

    「石川君、没事吗」

    「……枫!」

    继大魔神后，衣衫破破烂烂的人造人少女现出了身影。

    『妾身也在啊』

    随着笑声吹起了阵风，响起了西菲亚的声音。在入口的旁边，负伤的爱深站立着。一副按压着左肩艰辛站立的样子。

    『虽然还期待着能让我再高兴一下……一个敌人也未能打倒。看来不是被俘虏了，也没有背叛了我的样子。 ―――真无趣啦』

    对菲勒斯的声音，她什么也没能回答。

    『波奇。食饵加量了啊。虽然只是一个人类没增加多少』

    「你……」

    凉一脸苦涩的想说什么。但是，在那之前，梦乃已大声叫道。

    「到底是什么思考方法哦、你!」

    『嗯?』

    响起了感到意外的声音。爱深也一脸感到不解的表情。

    「虽然没有提倡人道的打算，但失败了就要变成怪物的饲料? 把人想成什么了哟！」

    『对你来说不是敌人吗』

    「是在说不能接受你的做法哟！」

    『那就习惯下来吧』

    斩钉截铁地，菲勒斯答道。

    『这就是我的做法哦。先说一句，我要杀了爱深，是因为变得没趣了。只要有趣的话，是要输掉还是背叛，我都会欢喜的送上喝采哦。对此不喜欢的话，就试着把我打倒就好』

    「当然哟」

    『真是勇猛呢』

    扩音器中响起「呀哈哈」的笑声。

    『滑稽哦。最有干劲的你才是，这个场合最无力，最不成作用的这个事实。愉快呢、实在是愉快』

    「吵死了」

    梦乃握紧了拳。

    虽然多半是一贯的取乐台词，但菲勒斯的指摘是正确的。枫是能进行战斗的人造人，莎有大魔神，西菲亚则有巴鲁在。自己，真的只是单单的人类。连治疗凉的伤口也做不到。

    吼、怪物咆哮了。霍霍的震动大气，在空中的枫与大魔神被打乱了平衡。在此时，s龙以踏碎地板之势突进。对紧迫而至的巨兽，枫与大魔神各向左右跳起回避。

    『就是现在!』

    对打算从背后攻击的枫与大魔神，s龙强行的转身，直接的挥动尾巴。横扫而来的尾巴，正面的命中大魔神。枫也被卷入一同被撞到墙上。墙壁崩塌的瓦砾敲打向大魔神。

    『你这家伙!』

    巴鲁以镭射攻击。但是，镭射一命中s龙背部就扩散消失了。

    『…………!』

    对失声的西菲亚乘坐的巴鲁，s龙再度进行突进。鼻尖的角削去了巴鲁的肩部装甲，左脚被咬住了。虽然用拳殴向脸庞，但其就像毫不在意的把左脚咬碎掉。虽然巴鲁靠那的反动大大的远离，但已经失去了左脚的一半。

    『没用的哦』

    响起了嘲笑。

    『波奇原本就是以打倒富山枫跟巴鲁为念头设置的。再加上，依芙君借走大魔神时，那拿到的资料进行了修正。虽然同时与三体为对手是预想外，反正你们都相当疲累了，可成不了对手啦。而且最重要的勇者大人又还未站得起来』

    『……你就是主谋的说吗』

    大魔神中的莎嚷道。

    『打得你满地找牙』

    把瓦砾挥开的大魔神端正姿势。在那下方枫也站了起来。

    「以一切方法，排除掉」

    看着她们，梦乃咬紧了牙。什么也可以，怎样的事情也可以，自己就没有什么干得了吗。

    梦乃身旁的凉，为了站起身而撑住膝盖。在铠甲的隙缝间流出了鲜血。

    「凉……」

    梦乃快要哭出来了。为什么自己就一点用也没有。明明最重要、最喜欢的幼驯染，跟他的友人们都陷入了危机，为何就什么都做不了。

    只是哭泣是不可以的，这样想着的梦乃咬紧牙关，拭去沾在眼角的泪水。现在哭出来的话就只会更加缠手缠脚的帮倒忙而已。那样的才不要。

    「就没有什么吗?」

    「什么、的?」

    凉调整着荒乱的气息看向梦乃。脸色，超过了青色变得惨白起来。虽然靠甲胄之力逐渐的治疗着伤口，但失去的体力只能等待自然回复。

    「所以说，用那魔导书一口气的回复体力，或是治好伤势之类的」

    「没有」

    凉摇了头。然后再补充道。

    「虽然可能是有的，但我没拿着」

    对那说话，梦乃向爱深回过头。她坐在了入口处动也不动。

    「你也来帮手」

    「……干什么?」

    「什么也可以哦。这样下去的话你也会被那只怪物吃掉的哦」

    那只怪物，现在面对枫跟大魔神与巴鲁为对手采取着守势。虽说如此，绝不是被迫上困境。不如说，看来倒是枫他们造成了相当消耗。

    「没办法」

    爱深放弃般的点了头。

    「毕竟输了。我」

    「所以就可以乖乖的等着被吃掉么?」

    爱深凝视向梦乃。无表情中蕴含着烦燥，放言。

    「……高度二千米」

    「而且」，爱深把视线从梦乃处移开。

    「现在，菲勒斯大人身在司令室。也就是说，在要塞周边，张开着阻止逃走的结界。逃不了」

    「虽然明白到这种程度的话，就更加，不得不对那家伙想点办法吧」

    梦乃以严厉的表情俯视爱深。

    「我的话什么也做不了。武器也好，什么也没有。但是，你不同。所以，希望你能帮助凉、跟大家」

    「……」

    虽然爱深以「什么也做不到」的眼神凝视着梦乃&#8203;&#8203;，但把手伸进外套的口袋后，取出了折叠起来的纸片。打开确认后，把那投向梦乃。

    「这个是」梦乃反射性的凝视飞过来的纸片。

    「魔导书的……」

    「给石川君」爱深说道。

    「使用的话，虽然只有一点，大概能够回复体力」

    「真的?」

    对双眼发亮的梦乃，爱深以冰冷的视线继续说道。

    「只是，有代价」

    那句说话，令梦乃头脑一口气冷却。

    「……什么意思哟」

    「那个是『吸收』」淡泊地，爱深进行说明。

    「吸收他人的体力。……对方很弱的话，也可能会死」

    拿着什么危险的东西哦，梦乃惊栗了。

    「为什么、你没使用这个啊?」

    「没有必要」

    爱深背过脸回答。梦乃没有再追问下去了。

    「总之谢谢了」

    道谢完，梦乃走回凉的身边。

    「凉、刚刚的话听到了? 这个的话可以有办法」

    「只是听起来有啦」

    凉对一脸抗奋的梦乃以烦恼的表情问道。

    「要对谁用呀，那种的」

    「当然是我了不是吗」

    在问什么理所当然的东西呀，一副想这样说的表情的梦乃答道。

    没错，只能这样。现在自己能做的事，就是让能战斗的人，回复到能战斗的状态这件事。枫跟莎、西菲亚正在拼死的战斗着。宫崎爱深也是疲惫不堪，使用这个的话也许会死掉也说不定。但再怎说，也不可能对凉用吧。

    但是，总之，只能博一博了。会发生什么事也好。

    「……很危险啊? 刚刚，宫崎同学不是说过了吗」

    「我相信着凉」

    梦乃凝望着凉的脸说道。

    「快点把体力夺走吧。然后，速速收拾那怪物吧」

    我、说了过分的事呢，梦乃在内心如此私语。换句话说，就是要凉发生什么也好也要站起来面前那只波奇。就算想不出任何办法也好。

    「抱歉」

    梦乃向凉低下了头。

    「就算擅自的相信也好，虽然会这样想吧。不负责任的把打倒那样的怪身的事情推过来，会这样想吧。但是，我想跟凉一起从这里生还。想要像一直以来的在早上去迎接，一如以往的一起上学。为了那样，我会做所有现在能做的事」

    「……你呢」

    凉苦笑了。然后认真的从梦乃手上接过纸片。一瞬的踌躇，看向梦乃的脸。

    一双寄宿着强烈意志的眼瞳，梦乃向凉点头肯定。

    凉，抚过了文字。

    ―――『吸收』

    紫色的，恶意的光辉缓慢地描绘出弧形贴上凉的右手。用那只手，凉轻轻的握住了梦乃的手。

    嗯、梦乃发出细微的呻吟声。感觉到晕眩。被剧烈的脱力感袭来，不自觉的撑住膝盖。心脏激烈的鼓动，呼吸荒乱，意识远去。就算全力疾跑一千米也好，也不至如此吧。梦乃感觉到这般的疲倦。

    凉把梦乃的身体温柔的支撑住，就地轻柔的坐下。

    「谢谢，梦乃」

    凉站了起身，以凛然的表情瞪睨向怪物。把魔导书收纳到盾内后，把猿颜之⒚娲骰赝飞稀

    「立刻就清扫干净」

    ◆◆◇◇

    展开四枚翼，凉把剑搭在肩上一口气的飞出。

    「石川君」

    最先察觉到的是枫。大魔神跟巴鲁处亦传出了喜悦的声音。

    「不好意思。久等啦」

    『不用多说』西菲亚笑着的回应。

    『现在开始才是正场啊』

    『一足发动全身就是这种台词呢』

    『这样的你(大魔神)可没有脚的吧』

    『手就是越多越好哩』

    莎跟西菲亚的话令凉苦笑起来，但立刻就切换了表情。从高空急降的向s龙迫近，毫不留情的向额头的中心一拳殴去。被殴之处陷没，s龙发出低鸣之声。黄色的眼球中黑色的瞳孔滚动，捕捉住了凉的身影。

    凉对那硬度无言了。从对方的反应明白到，并没造成什么效果。平稳的格挡住突进，接下来的尾巴的第二击也避开后双手紧握大剑向背脊斩下。响起尖锐的声音火花四溅。

    凉以惊愕的表情注视向自己斩下的部分。造成了伤口。表面的装甲被深深切裂。但是，伤口未及内部。而且还开始了自我修复。

    『吃惊了?』

    从扩音器中流出愉快的声音。

    『波奇的装甲可不是装饰来的哦。就算有那甲胄的力量也好，像你这样的伤者是没可能的啦。要放弃么?』

    对此毫不回应，凉把翼收起降到了地上。

    「三位，只是十五秒，能给我争取时间吗?」

    『什么嘛，十五秒就好了吗?』

    西菲亚笑了起来。

    『就交给姐姐吧』

    莎强力的点头肯定。

    「没有问题」

    枫也即答道。

    「谢谢―――拜托了」

    凉垂直大剑的摆出姿态。一次的深呼吸。

    「如同原始之意象，遵从言语现出身姿吧―――急袭之鼠」

    ―――毫无保留。全力的上。

    「突攻之牛。暴威之虎。荒驱之兔。天破之龙。瞬坏之蛇。踏碎之马。连冲之羊。猛击之猴。烈空之凤。咆灭之犬。贯牙之猪」

    压倒性质量的『力』集中到了大剑，猛烈地缠绕，化成了冲天的漆黑之刃。

    灰色的巨大四足兽，这时候第一次感觉到凉的威胁。发出令大气也化成衡击波的咆哮，四足鸣动大地进行突进。

    凉在那处一动不动，挥舞出跟身体不成比例的暗之剑。空气被斩裂、倒并不是这样，像是从空气与空气间的隙缝通过般的平顺挥动的刀身，掠过怪身的头部通过。s龙鼻尖的角被吹飞，粉碎消灭了。

    但是，巨兽毫不胆怯。不如说因为被弄伤而激怒了，向周围放出伴随超高热的冲击波。

    对此观战(暝)的少女们一拼的感到战栗了。齐声的呼叫凉的名字。

    如同回应一般，少年再次挥动过大的漆黑巨剑。沐浴在令大气摇晃程度的高热，还有伴随的冲击波下，凉也没有倒下。

    斩击。灰色的装甲上，游走出比刚刚更深更大的龟裂。然后，伤口没有再生。s龙也发出了悲鸣。

    凉以持剑的的姿态，凝视着怪物。

    踢向地上。不对、姿势没变，只是以出现残像的凌厉速度在地上一直线滑动。正面的向着s龙。

    刹那，凉以同样的姿势，伫立在了灰色巨兽的身后。刀身的黑暗如雾散去，消失了。

    梦乃、爱深、枫、莎、西菲亚全都咽了口唾液守望着。终于，令他们困恼不已的怪物如被风吹刮的沙堡般破碎崩溃了。

    大大的碎块落到地上无声的粉碎，小的在落到地上前就在空中解散化为灰烬。正是不用说战车跟战斗机，连与枫跟大魔神、巴鲁也能占上风地战斗的怪物，其终末。

    ◆◆◇◇

    凉踏着像是什么也没发生过的脚步回到了大家身边。

    虽然感觉到相当的疲累，但说过了是本命来，这下也就完结了。

    枫走近过来。莎跟西菲亚也，各自的从大魔神跟巴鲁上降下跑过来。

    「不愧是你啦。把那种东西一击打倒」

    西菲亚扑扑的拍着凉的肩。 「系」、莎在那旁边如捣蒜的点头。离开了大魔神，又变回了过于认真的少女。

    「凉、身体没问题吗?」

    大丈夫哦，这样回答的凉环视了三人。

    「枫。莎。西菲亚。谢谢。全靠你们才有办法」

    「因为我现时点最优先的行动就是支援石川君」

    枫冷静地回答。在那旁边，莎一脸通红的摇手。

    「要感谢的是我这边的说。但是―――如果真的有帮上凉的话，真的很开心的说」

    「……这个小不点，真的在操控那个吗?」

    西菲亚以半信半疑的感觉俯视着莎。 (注:前作西菲亚的身高比较高，才出现了「俯视」这个BUG)「说『小不点』太过分的&#8203;&#8203;说」莎恨怨的咕哝。凉对那对话苦笑，视线移向摊坐地上的梦乃。

    「结束了哦，梦乃」

    梦乃仰望向凉浮现出笑容。凉向她走去，伸出了手。

    「站得起来吗?」

    嗯，梦乃点了点，握住凉的手臂站了起来。

    「宫崎同学也是，谢谢」

    虽然凉搭话，但爱深瞥了凉一眼后就转向旁边。

    「……为什么、要道谢?」

    「把一页、给了我吧」

    『哎呀哎呀哎呀哎呀。正值大团圆之中呢』

    响起爽朗的声音把现场的气氛都破坏了。

    『真是连我也得认输了哦。完败啦。为你的胜利干杯吧』

    「……看来还很有余裕呢」

    一脸错愕的凉说道。

    『不啦、真的是没有啦。这里被切断了最后的手段，完结了呢』

    ―――手上还有什么吗。

    凉把大剑握紧。虽然不知会做出什么，以绝对要守护住梦乃他们的决意的眼神，警戒着周围。

    『安心吧。这真的是告一段落啦。也就是说，这个要塞要坠落了』

    「为……」

    意外的发言令梦乃哑然了。没法接着说下去。

    『这个就是，今次我最后的(对胜利的)执念哦、石川凉君。就算被怎样打倒也好，到最后的最后也不舍弃把你打倒的希望、可能性，用尽任何手段向着目标迈进。最棒了吧?』

    「你也会死啊?」

    『你想点办法就好了吧』

    「……什么意思呀?」

    不明白菲勒斯话中的意味，凉在⒚婺谧奁鹆说牧场

    『就是在说你。会去干点什么的吧。把你最后的执念，让我看看吧。你能拯救世界的话，你们就能得救。我也能得救。大家也能得救』

    不只凉、梦乃也哑然了。连想打倒的敌人的力量也去借助，神经也太大条了，感受到了比什么都令神经衰弱，难以忍耐的东西。

    「……我死了的话打算怎么办哦?」

    『虽然记得之前也说过了，我对你有很高评价哦?嘛、死了的话那就也满意了。以思考上来说的话，能使用地球把你打倒也很有趣』

    ―――不是开玩笑。

    「何等的作风……」

    莎一脸铁青，因愤怒和恐怖而身体震抖。

    『应该拿这个要塞怎办? 打击斩断的话结果也不会变。只是超重的堕落物变成两个啦。要像对波奇那样消灭掉吗?以你现在的体力是没可能的。那么让这里爆炸吗?这样大小的东西爆炸的话，对地球上的伤害可预计不了，只是思考也令人胸口小鹿乱冲呢。沙、怎么办?』

    「石川君」

    枫冷静的说道。

    「那个男人说的大致都是事实的说。就算得扯下心肠也好，不快点从这里脱离的话」

    ―――不，心肠可不能扯下来。

    「要舍弃地上，吗?」

    对不失凛然，但是难掩疲态的西菲亚，凉摇了摇头。

    「不会让那种事发生」

    切实的断言，凉继续环视少女们。

    「我会想点办法。枫你们，把梦乃跟宫崎同学带上尽可能的远离这里吧」

    「想点办法，那是什么办法呢?」

    枫凝视着凉。

    「……稍微有点难以说明啦。嘛，但是不用担心也可以啦」

    凉的言词混淆不清。 「不用在意啦」，的摆手嘀咕着。实际上，比起难以说明，「很难被接纳啦」，的想着。但是

    「没有我能支援的地方吗?」

    「没问题啦。我一个人就干得了。比起那个，梦乃、跟宫崎同学就拜托了」

    「……了解了」

    虽然看来并没接受，但枫还是把肩借给了梦乃。

    「凉」

    梦乃以忧心忡忡的表情看着凉。

    「大丈夫啦。萌大奶哦」

    凉硬是挤出了笑容。

    ◆◆◇◇

    巴鲁跟大魔神各自的把梦乃与枫、爱深三人收纳起来，去到了要塞的出入口。

    『凉，妾身相信着你。好好干吧』

    『需要帮助的话就立即联络的说』

    约高十米的巨体顺序的飞出。

    目送着逐渐变小的她们后，凉也展开纲翼在要塞外飞舞起来。沿着外壁下降，来到能仰望要塞的位置后放缓速度，「大概就这里啦」，的判断后停下。

    这样从正下方看去，要塞的确是下降中。而且是以相当的速度。

    凉打开盾牌把魔导书取出。

    「使用这家伙这下也是最后了」，凉不禁涌起了伤感。把金属制的封面打开翻动内页。

    ―――『透视』

    寄宿上把一切看穿之力的视线在要塞内巡回。不用一会，凉发现到了推进机关。测算距离与角度，然后擦抚『电击』『魔弹』『突贯』。

    ―――『雷锤冲』

    凉手中放出的雷击之束破坏着无数墙壁不断直冲，把瞄准的推进机关贯穿了。要塞轻微的振动，轰音稍为的传到自己的所在地，但没在意，凉把魔导书收回到盾中。

    对失去推进机关而落下的要塞，凉以两手接住停下。然后，像是出现在神话中担天的巨人般的，开始把要塞推向上方。

    只是，大小再怎说也相差太大。就像是保龄球的表面上，一只蚂蚁一般。凉不自觉的发出呻吟。明明身穿甲胄，但也没承受过比这更大的重量。咬紧牙关，拼死的挤出力气。忽地，甲胄开始咯吱作响。承受住了要塞的重量了。

    ⒚嬷校凉的额头浮现汗水。

    ◆◆◇◇

    大魔神跟机士脱出后不一会，从要塞中飞出了一个小小的球体。

    『什么呀，那个是?』

    在收纳了操纵者以外的人类与人造人而变成挤迫的巴鲁中，西菲亚问道。

    「菲勒斯大人，逃走了……的样子」

    垂眼的，爱深回答道。

    「请求详细的说明」

    被枫要求，爱深小声地断断续续的，把脱出计划的事说明了。

    『真是奸乍之徒呢。所以才那般若无其事的堕落吗』

    唾弃地，西菲亚自然地操作巴鲁的手腕。瞄准远处的脱出用宇宙船，攻击。伴随微弱的闪光宇宙船爆散了。

    『虽然尸体也好都想带回吾之王国示众啦。嘛、都好了』

    「……呢，西菲亚」

    忽然的，梦乃开了口。

    「现在回去要塞那边，不可以?」

    『你呢、凉说了要逃走的吧』

    「虽然是这样。那么，凉怎么办哟」

    『不相信凉吗?』

    「相信着哟」

    梦乃以强硬的口敏回道。

    「就因为相信，所以，才想在身边看着啊。而且、哎哆、在他身边不是很安全么」

    『呼呒』

    西菲亚抓了抓头。

    『那么，对凉解释就是你的工作了啦。妾身被说什么的话就说都是被你唆使的，就这样吧』

    「你、你呢……」

    『因为友人不听忠告而失落的凉，就由妾身运用馨音柔体安慰一番，再顺势带回吾之帝国。完美呢』

    『词汇跟身体都只是三级品，力恐不足的说呢――』

    『小姐，想跟那玩具怪物一起变成灰吗?』

    『怪、怪物说的是什么！你那边才是失败的粘土工艺般的―――』

    「别吵了 快回去哟!」

    梦乃的大喝，令皇女跟魔王不自觉的停止了中伤交战。西菲亚混着叹息回应了。

    『知道知道。那么回去吧』

    巴鲁跟大魔神开始转弯。

    这个时候，她们并没有注意到。刚刚，宇宙船所做的事。

    ◆◆◇◇

    终于停止住了坠落吗。虽然可以的话想要上升。

    凉完全没办法。支持住已经尽了全力，有这样的感觉。感觉不上不下。

    『哈哈』

    忽然的，传来菲勒斯的声音。

    『还在想怎么停下了，原来是这样一回事呀。在飞走的她们中没有你的身影也能理解了哦。但是，原来如此，干着快乐的事』

    凉尽力的把菲勒斯的声音无视掉。现在不集中在要塞上不行。

    『这样就好。真有趣』

    终于，虽然只有一点，要塞开始了上升。对此，凉也清楚的明白了。

    ―――好。

    『我也差不多要脱出了哦。反正你的友人像是都被替身骗到了，总有辨法的吧。那么，下次见了』

    无视爽朗的声音。没有关注的余裕。只是思考话中意思的力气也没有。

    ―――还差一点……。

    忽然的，啪叽，传来了什么坚硬的东西的破裂声。

    在凉的眼前，金属粉飞舞。 「难道」，这样的想着凉看向身上的甲胄。

    龟裂正游走着。

    虽然只是很细微，但到处都有。手臂跟脚部的装甲上都有龟裂游走。虽然不希望想，⒚娓翼上也有同种的龟裂吧。

    「我是…….」

    脑海中浮现出数张脸庞。枫、莎、歆格＝莉玲、西菲亚。希美、美幸、翠。

    然后是梦乃。

    梦乃说过了。要一起回去。要像一直以来的在早上来迎接。

    对呀。要回去呀。为了回去。

    振动声带绞出声音、叫喊。

    要塞，开始加速的上升。乎应凉那怒吼，甲胄的象形图腾也放出耀目光芒，追加上更多的力量。另一方面龟裂开始扩大、数量也不断增加，但凉毫不在意。

    「别给我，再回来了」

    甲胄粉碎四散，跟凉挤出残存的所有力气把要塞推向上空，同时地发生。要塞，以令人想到点火的火箭的速度飞向虚空。

    唯一免除破坏的大剑，跟从盾中跑出来的魔导书向地面落下。

    凉也失去力气，眺望着向天空的彼方以凌厉的速度变小远去的要塞，投到了空中。

    要落下了，这样漠然的想到。说得也是呢。我、没有甲胄的话就只是个人类。

    真正的高空。离地上有几千米呢。不会有救援。没可能有救援。

    傅来谁的声音。

    要失去意识的瞬间，背后感到沉重的冲击而张开了眼。

    梦乃正俯视着自己。凉被她环抱住了。

    「这里是?」

    首先，感觉很冷。视界一片青蓝，不知道发生了什么事。思考完全的停止。

    「太好了。凉、真的是……」

    「梦乃?」

    生存下来了吗、我，这样的ㄟ孀拧Ｆ＞敫哺亲∪身。嗯，梦乃点头肯定。

    「我们……不是浮着吗?」

    正是这样。轻飘飘的，虽然逐少的在向下降，但两人正浮着。

    忽地，凉注意到梦乃的头上，那绑着侧马尾的缎带。是翠给的东西。而那个现在，在发出朦胧的淡光。

    凉不自觉的苦笑了。禁不住的发笑了。

    稍远之处有大魔神跟巴鲁在。大魔神的手上，坐着枫。跟凉视线相合，换成了安心的表情。

    凉这个时候终于，「得救了啦」，的有了实感。

    只有一瞬，「好高兴」的想道。

    但是，下个瞬间就受到疲劳感所侵袭。在远去的意识之中，ㄟ孀拧

    「必须回礼呢…」

    头已经动不了，意识也分散中。都只是梦话。

    「……笨蛋」

    唇上，感觉好像触碰到了什么柔软的东西。

第二卷 终幕

    自己的身边有什么温暖的东西在磨磨蹭蹭的动着的触感，令凉醒了过来。

    支起上身大大的伸起懒腰。口中漏出了呵欠声。

    一看之下，身穿大象图案睡衣之姿的希美以安稳的表情在熟睡。头上依然还戴着缎带。剪至及肩的发丝，黏在了脸颊上。

    「……喂，希美」

    一脸惊奇的，凉轻轻地摇着义妹的纤肩唤道。

    但是，看不出她有要起来的样子。睡梦迷糊地翻身背向凉，「欧尼酱&#9829;」，的流着口水嘀咕地梦呓着。凉叹了口气。

    虽说如此，看向时钟后时间还很充足。让她再睡一会看来也没问题。而且，万不得已的话这个义妹也可以操作瞬间移动的超能力，三分钟就可以到达学校。真羡慕。

    下了床，静静的，迅速地更衣后凉走出了房间。下到一楼，走向饭桌。正好是围裙之姿的美幸把早饭排到饭桌上的时候。

    「早安，か……美幸小姐」

    因为过于令人害羞，今日也没法叫成母亲。但是美幸还是笑脸盈盈的，温婉地对凉回过招呼。

    「早安。小凉」

    虽然凉轻抚了胸口，但美幸今天准备了反击的手段。

    正是凉帮手摆放好碗碟，在希美也下了楼一同喊「开动了」的时候，以随意的口敏，美幸说道。

    「话说起来，小凉。是家人的话―――我觉得一起泡澡、一起睡觉也可以呢」

    正把饭送到口中的凉停下了筷子。

    虽然知道克隆是有这种倾向。

    「嗯。欧尼酱、我也想一起泡澡！」

    「……首、首先从川字睡、拜托了」(w:汝最后打算做到哪一步了！)

    食完饭，刚好刷完牙的时候，梦乃来迎接了。

    「早安、凉。今日好好起床了呀」

    侧马尾与绿色的缎带。反对侧缠着的是纯白丝带，佐贺梦乃站在了那里。

    凉回以「早安」时，梦乃盯着凉的嘴巴看。

    想着是不是沾了什么，凉摸了摸嘴巴周围，但并没有什么特别。

    「啦……」

    正想发问，梦乃瞬时双颊绯红背过了身。

    「那、走了哟」

    然后在走出家门的两人背后，客厅中的希美叫嚷道。

    「欧尼酱！记得要跟我和妈妈，一起泡澡呢！」

    「我出门了」的慌张叫道，凉从家中飞奔而出，但已经迟了。回过头的梦乃，那混入了惊愕与轻蔑的视线好一阵子令凉无法忘怀。

    凉跟梦乃去上学，差不多已经隔了一个月了。

    两人一同时进到教室，就不知为何被拍手跟口哨所迎接。凉跟梦乃迅速的挡住了视线，互相的询问有没有想到什么，哪边也没有。

    怜子、把事情告诉了梦乃。

    「看啦。大约一个月前吧。你们，一齐没来学校不是么。就是屋顶发生很大骚动那天」

    对很愉快地进行说明的友人，梦乃「呀呀，嗯」的淡然应对。终于想起来了，虽然有比眼前的友人知道得详细的自信，但绝对不能说。

    「还有，宫崎同学也早早转校了吧。对此就起了很多传闻了哟」

    那个传闻，是比如说以下般的东西。

    「石川君拒绝了宫崎爱深，受伤的宫崎爱深不出家门，就这样转校了」

    「被转校生NTR了的佐贺梦乃精神错乱的一时性占领了电视台。放送的奇怪影像就是那个」

    「富山枫跟佐贺梦乃环绕石川凉展开了壮大的争吵。那个的根据是，石川凉的家在某日，变成了很惨的样子。窗的玻璃都被弄碎了…….」

    正好本人都不在，而化成了数个泥沼。

    「该怎么说……乱七八糟的东西呢」

    梦乃只能呆然的回以那样的话。那个时候，富山枫到校了。

    「早上安好」

    礼仪端正的静谧地，向梦乃跟磷子打招呼。但是，今日并没有就这样完结。

    「―――佐贺同学。我不会输的」

    令梦乃迷惑了，枫踏着静静的脚步走到凉旁边的座席。跟凉打招呼、交谈的样子怎也不会令人联想到人造人。不如说，在梦乃的视点看来，只是个喜欢凉的女生言语笨拙但又热心的在搭话。

    「……果然发生了么? 修罗场」

    被磷子以很愉快的声音问到，梦乃激烈的摇手否定。

    那一天的放学后。在科学准备室，凉与梦乃、还有山形也在。这里的管理者是作为教师的山形，因为学生跟老师都差不多不会来，才叫来这里。

    凉，对她，把今次的事件由始至终的说明了。

    「宫崎同学她?」

    「她，那一天的数日后就提出了转校。那之后就音信全无啦」

    「是这样啊」

    梦乃环抱着凉降到地上的时候，爱深的身影已经消失了。虽然还残留理不清的想法，但能提交转校信就代表没有事吧。再担心下去也不是办法。

    「结果，还是让菲勒斯&#8231;亚悠达逃掉了吗」

    「还活着的话，我想隔一、两年后就会又跑出来了」

    凉一副烦厌的表情答道。感觉大概还活着吧。那家伙可顽强得媲美火星那些黑人。

    「我这边也帮手查探吧」

    拜托了，凉低下了头。

    「异世界跟宇宙那边没问题吗」

    「跟那边联络过了。现在看来并没有问题」

    歆格＝莉玲、莎也好，西菲亚也是，大家看来都很精神，凉跟梦乃也安心了。山形点了头，然后问道。

    「对了对了。关于你身穿的铠甲」

    是魔导甲胄的事。现在，落下的碎片，由翠寻找中。

    「那个，还能自我修复么?」

    「虽然我认为也许可能，但因为未曾坏到过这种程度」

    对疑惑地回答的凉，山形把拿着的报纸递出。指示其中一处。

    『现代的亚瑟王传说?』

    看到那里写着这个。照片是，不知哪里的神社的注连绳缠着巨大的岩石。那个岩石上，插了一把凉眼熟的剑。

    对愕然的凉，山形投向了冰冷的视线。

    「现在，听了你的说话终于明白了。虽然报道上说谁也拔不出来，那样的话是当然了。因为刚好那是御神岩，所以好像，也不能强行弄伤」

    「哈、嗄」

    凉沮丧了。把视线投向身旁的梦乃。那是，我的错吗。

    「今早电视也播了。好像吸引了挑战者排队啦。也出现了观光客的围观」

    「太好了的说呢……」

    「那么，何时去? 你去的话富山君何时也能陪伴吧」

    「请、请等一下」

    不自觉地梦乃探出了身。被自己也不明白的冲动所驱使。

    「凉的话，由、由我带去」

    山形对此不作回应，把寻求说明的视线投向凉。

    凉叹息了。从窗户处吹进了寒冷的风。

    新的非日常，看来太早来到了。

第二卷 后记

    初次见面。看过其他作品的就很久不见了。川口士的说。

    本作是二零零七年时在SE社没能推出的名为&#8203;&#8203;『ステレオタイプ&#8231;パワ`プレイ』的作品的重制版的说。

    在这个时机一迅社提议要推出文库本，并得到SE社的协助，才能送到大家手上。

    但是，那个『ステレオタイプ&#8231;パワ`プレイ』，实在是页数过多呢。

    配合一迅社的格式修正内容后也有接近文库本五百页，就变成了分割成两本了。

    (谢辞略过)

    能够看到来下卷，非常感谢。川口士的说。

    本作的经历，正如上卷所说明。关于内容是由「异世界勇者的救世物语」「少年奔驰宇宙的物语」「在现代舞台上少年以魔导活跃的物语」三部分组成，的说。五、六年前的我以这样的概念写出来的……投稿时是投向SE大赏的，所幸也得了赏(w:又好像是没得赏)……投稿时是以『ステレオタイプ&#8231;パワ`プレイ』实在是直接的的标题问世的。

    w:直接呢……那就译『物语&#8231;重叠』吧。

    然后，今次。虽然当时想也没想过，但近年都是流行这种的就「反正都是就把标题也改了吧。反正插图也不同」而变成『这个家(略)』了的说。(W:没错『这个家&#8203;&#8203;(略)』是官方译名，哼，反正你们都以为是我懒得打字吧。)

    那么，就直接节录今次重制时的对话吧。

    编辑T「不愧是已经过了近五年，有不少不合时宜我东西哩，感觉要改一下呢，怎么样?」(w:当下立即想到是不是删了跟合法萝莉的欲情戏的某人请反省)

    我「想把内容全部改过来」

    编辑T「那就不是重制了。请去查一下字查吧」

    我「还有，为何汉字会用得这样多的」

    编辑T「写的是川口先生的说哟。那就是当时的川口先生的味道的说」

    于是，可以留的就留下，要改的就改掉的形式的，一迅文库版『ステレオタイプ&#8231;パワ`プレイ』或叫『这个家(略)』作成了。跟原版最大的改变就是角色们的外形吧。拥有原版的各位可以比照一下。

    感谢能够读到这里。

    那么，在哪里再见吧。

    二零一二年五月     以各种各样的想法书写           川口士

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Google2039

    扫图：blid

    日落后已经过了一小时。

    晚上的神社没有人的气息。静得令人害怕。偶而,会听到虫的叫声和树木被风吹得摇起来之类的声。院内孤独地耸立的外灯照耀著附近,不过佐贺梦乃觉得那光相当弱。

    (译:外灯即在建筑物外的灯 话说这在中文中叫啥?查了一下似乎跟街灯有微妙的分别)

    ――咕,有种会从昏暗处出现什么的感觉呢……。

    寒冷的风,把扎在头的右侧的头发和绿色的缎带吹得摇动。端正的面貌中细长而清秀的眼睛,平常给人坚强的印象,不过现在因为微弱的不安而动摇。

    ――有穿毛衣就好了。

    穿著的是晴天学园高校的制服。红色的领带跟特徵性的白色和蓝色的组合,因为是冬装质地稍微有点厚,袖子也因此很长。但是,在距离十一月还有数天的这个季节,只有这些会有点凉意。

    「,洁。已经没问题了不是吗……?」

    向在旁边的幼驯染,用紧张的声音说话。中等身材的身体被制服包著,头发不会太长也不会太短。如果平凡这文字就这样变成人形的话,就会是这样的少年吧。那个少年――石川凉,一本正经的取出手机确认时间。

    两人潜伏在院内包围的草丛里。

    视线的前方是,被注连绳卷著的巨大岩石。有著需要数个成人才总算能围著的大小,顶端差不多是垂直的插著一柄剑。刀身的一半埋在岩石里,反射著外灯的光散发著暗淡的光耀。

    「再次看的话,还真是相当遭报应而且超现实呢……」

    两人穿著制服在这种地方的目的就是这柄剑。

    收起手机后,凉慎重的观察境内。想避免被人看到。

    「走吧,梦乃。」

    两人压低脚步声的从草丛里走出来。

    梦乃警戒著周围,凉把袋放在地面后贴在岩石上。

    「……明明不收拾梯凳就这样放在这里就好了。」

    凉说出骂人的话,总算想到办法爬上岩石站在剑前。

    护手是以龙为构思造出来的两刃大剑。因为那个设计,比起历史遗物更像是幻想电影的道具。

    这柄剑,在约两周前从空中掉下来,插进御神岩里了。

    当然在这个神社工作的宫司有拔过,不过似乎剑简直就是跟岩石一体化了般,用多大的力气也一动不动。

    (译:宫司即神社里地位最高的人)

    这件简直就像是漫画的剧情般的事件成为了话题,电视也有播过。而且因为宫司的号召,对腕力有自信的人们为了拔出这柄剑而来到神社,不过到现在为止也没有成功的人。

    因为是御神岩不能用工具或者重型设备等有可能会伤到岩石的东西,神社已经做好了长期战的觉悟。

    梦乃也在新闻看过那个报道数次。

    在画面中像是全身被肌肉覆盖著的大个子,使用被准备了的梯凳登上岩石,握紧剑柄打算尽情地扯出来,不过剑一动不动。纠缠不休了十分钟以上总算放弃时,男人已经满脸通红,全身都是汗了。

    也有让我上的声音,不过梦乃不知道那件事。

    总而言之,那个人没有素质。

    然后,现在。在梦乃的眼前,凉把手伸向插著的剑。

    看上去并没有特别用力,就像在雨伞架里拔出伞般轻易的把剑从岩石里拔出来。然后,像是谢罪般向著岩石双手合十。

    这柄剑,是凉掉落的东西。可以的话想尽快回收,不过因为有被电视局和挑战者们注视著,这个地方离凉的家相当远之类几个理由,直到今天总算来了。

    把剑扛在肩膀上,凉在梦乃的旁边著地。咏唱咒文后,剑无声地被微弱的光包围著变成拳击大的水晶球。

    「习惯这回事真是可怕呢……」

    看了水晶球后梦乃叹气了。第一次看时是怀疑自己的眼的光景,不过现在知道是那样的东西什么感想都没有。

    「这样就解决一件事了。谢谢,梦乃。」

    「我又没做什么。」

    梦乃向笑著道谢的凉用不在意的语调回答后把视线转向草丛。

    在外灯的光也到不了的黑暗的深处里,看到小小的红色的光。

    「啊!」

    心脏扑的跳动,梦乃不禁发出悲鸣抓紧凉的制服的袖。凉像是要守护幼驯染般踏前了一走,望向她的视线的前方。

    不过,目不转睛地看也没有特别看到什么,既听不到声响也感觉不到气息。

    「看到什么了吗,梦乃?」

    那个锁定的声音,让梦西也稍微冷静下来。继续抓紧凉的手臂的指向草丛深处的一点。

    「在、在那一带看到红色的光……。虽然相当小。」

    但是,梦乃的手指指著的方向,只有被黑暗包围著的树木和草丛。凉盯著黑暗后,无声的慢慢的数了十秒。依然看不到红色的光之类的东西。

    「可是野猫隐藏在那附近,被梦乃的声音吓走了吧。」

    用温和的声音说了后,凉轻轻的拍了幼驯染的肩膀。与其说他是这么想的不如说是,为了让自己安心而这样说的吧,梦乃是这样理解的。

    「……对呢。嗯。虽然稍微有点吃惊,不过就是那样吧。」

    「那么,快点逃走吧。可能会有人听到刚才你的声音后而来的。」

    两人在院内快步奔跑,离开了神社。在那期间凉也警戒著草丛,不过结局什么都没有发生。

    就算那样凉也没有放松下来,不过走了约十分钟后经过了数条街,看到在远处的住宅街和车站的光后,重新想了后认为刚才只是看错了。在那之后,察觉了走在旁边的梦乃好像觉得冷。

    「看到自动售卖机或者便利店的话,我请你喝吧。作为今天的谢礼。」

    「嗯,谢谢。比起饮品吃的东西更好。」

    跟梦乃说去神社是在今天早上。

    「之前也说过,要一起去吗?有需要帮忙的事的话我会帮忙的。」

    梦乃用充满气势的语气这样说,打算一个人去的凉,既觉得高兴又觉得困惑的点头了。并没有特别让她帮忙的事,不过不管怎样都要隐藏在夜晚的神社。光是她在身边就很感激了。

    看到便利店后买了两个肉包。是时机刚好吗,被纸包著的肉包很有弹力,漂著白色的蒸气。

    凉把一个给了梦乃。为了不烫伤嘴里而一点点的吃,两人一边吃一边悠闲的走向车站。

第三卷 第一章 杀意/告白

    「……变得比想像中更晚了呢。」

    抬头看著星光闪烁的夜空,梦乃小小的叹了一口气。在学校回家的途中跟朋友们顺便去了咖啡店聊天,不过离开店时外面已经变得全黑了。

    ――凉,怎么了呢。已经回来了吗。还是说还在对面……?

    在回家路上,梦乃忽然想起住在旁边的幼驯染的事。

    异世界。在梦乃的认识中,是地球以外在某处的不可思议的世界。

    那里除了人类还有叫作魔族的种族,两者为了领土和信仰等各种理由展开了以血洗血的斗争。在六年前让那场战争完结的,就是作为勇者被召唤到异世界的凉。

    这个异世界在约两个月前再次陷入危机,还是被凉所拯救,不过那时候他在异世界借走了特别的武具。掉落到神社的剑,是其中一件。

    「异世界啊……」

    嘟嚷后,脑里模糊的浮现了两名女性。

    一个是银色头发琥珀色眼睛二十岁前后的女性,是有著跟日本人完全不同类型的美貌的人。觉得她跟大方的举止和微笑很合适。

    另一个是把头发扎成双马尾,是人类的话是十二,三岁左右的美少女。外表跟人类很相似的同时,有著像石头般的灰色的肌肤和尖尖的长耳。她并不是人类,是被称为魔族的人。

    大方的女性是歆格＝莉玲。魔族的少女名叫莎．帕莱姆．蒂芭。两人也对凉抱有强烈的好意。想到她们的事后,模糊的有点不愉快的感情在梦乃心里涌现。

    ――因为是凉所以我觉得什么都没有……。

    在街上一边走,梦乃不知不觉间变得愁眉苦脸。没有自信。毕竟自己在约两个月前为止,还处于几乎不知道幼驯染的事的状态。

    ――两人都是,在女性的我看来都是美人,可爱的人。

    每走一步思考都会跑向阴沉的方向,步伐变得沉重。

    譬如――要是凉从异世界回来时歆格＝莉玲或者莎拉其中一位陪著他,开始交往了,说了类似的话怎么办。

    「没、没什么不好嘛……。毕竟我,只是幼驯染。」

    虽然那么说了,不过在谁听来也是在逞强般的语调。

    ――嘛,虽说只是幼驯染,但已经那个……KISS过了。顺势的就吻下去了。但是,凉似乎不记得。

    在两个月前的战斗,掉向地上抱著凉的时候。

    因为非常感动,梦乃跟几乎完全失去意识的凉嘴唇重叠在一起。

    梦日直到今天,数次想过提及那件事,不过一到关键时刻就说不出话,凉也不知道那件事吗所以什么都没说,终于一拖再拖拖到现在了。

    「嗯,果然那个是不算的呢。嘛、嘛,可是由凉开口说了什么的话……」

    像是想过头般,脸颊突然变得松弛下来,笑了起来。在那之后,发现到自己是怎样的状态,梦乃激烈地摇头,摇得侧马尾也摇起来。

    ――我是怎么了啊?

    跟凉的关系。一直保持著只是幼驯染的话是最轻松的,不过恐怕那可不行。不向前迈进可不行。

    ――可是,说要向前迈进到底要怎么做?该做什么才好?

    毕竟在懂事时就在一起了,一次都没想过要改变。也有不想做不慎重的事的陕,要成为比现在更进一步的关系到底该做什么才好呢,梦乃没有马上想到。

    「啊,话说回来要发邮件给凉。」

    无意中忘掉了。停下脚步,身体贴近路边取出手机。零星地散落的枯了的红叶和银杏为并木道增添了色彩,同时宣告了秋天的终结。

    『山形老师说,有话要跟你说,在明天早上七时半前来学校。不行的话就联络我。』

    把文章打到这里,想应该再加什么而烦恼了约三分钟。结局没有再追加文字的把邮件发了出去。

    有人向梦乃搭话是,她刚好把手机收起来的时候。

    「――抱歉,是佐贺梦乃小姐吗?」

    硬质的,女性的声音。

    在惊讶的回头的梦乃面前,站著一个男人。稍微有点瘦,身高应该有一百八十的高大身体被鼠色的长外衣包著。细长的脸,容貌不坏。头发蓬乱,刘海几乎盖著眼。

    但是,给人更加强的印象的是覆盖著右眼的白色眼罩吧。

    ――啊咧?男人……?

    梦乃不禁睁大眼睛,目不转睛的看著男人。在这个时段这个地方很罕有的没有人。喊停自己的是这个男人没错了,不过梦乃没见过他。

    加上,明显是女性的声音勾起了警戒心。

    「你是谁?」

    梦乃紧张著的问。男人没有回答,大大的踏步后用左手抓著梦乃的肩膀。使劲的把吓得提心吊胆的梦乃拉过来,用右手把眼罩挪开。

    红色的右眼,捕捉到梦乃了。

    红得像是染血了般的眼球,和在那中心的漆黑的瞳孔。

    ――G?这是,什么……。

    无法把视线从男人的眼上移开。

    意识蒙上了一层雾,梦乃觉得意识急速的变得模糊。

    当天早上,石川凉正如预定一样早起了。在枕边的时钟的指针,指著比上午六时稍微前一点的位置。

    「……能不能在手机里说呢?」

    昏昏欲睡嫌麻烦般嘟嚷后,把回笼觉跟班主任的愤怒放上天平比较而纠结了约一分钟。无法轻易地反出胜负时想起了梦乃的脸,凉勉强地从床爬出来。

    「应该乾脆留在歆格＝莉玲那里过夜的……」

    实际上,被歆格＝莉玲强留过。回答理由后总算拒绝了,即日来回是因为,真的在那边过夜的话会很麻烦。

    ――梦乃和希美还有义母都会发火的吧……。

    抱著制服去盥洗室洗脸和更衣。

    因为从厨房传来声音想著或许在而看了一下,正如预料般义母美幸就在那里。

    「早上好,小凉。好好的起床了呢。」

    回头看著凉,弄成波浪形的栗色头发摇动起来,美幸微微一笑。在粉红色的上衣上穿著白色的长外衣,在那上面再系上浅绿色的围裙的打扮,手上的平底锅散发著黑光。

    顺带一提围裙上有自制的『LOVE A&R&N』的刺绣。A是父亲阳光,R是自己,N是义妹希美。初次看到时会觉得害羞,不过每日都看到还是会习惯。

    (译:上面的ARN全都是罗马音首字)

    「早上好――义母。」

    因为是有意识的那样叫,过了一次呼吸才发出声音。因为到最近为止还是用「美幸小姐」来称呼的,现在也是,不注意就会那么叫了。

    「明明继续睡也可以。我随便吃一下就出门了。」

    早上要出去这件事,昨天姑且说了,不过凉是打算在雪柜找点东西解决早饭的。美幸往平底锅倒油的同时快活地回答。

    「不―行。因为是家人所以要一起吃。这种程度,妈妈并不在乎的。对对,不好意思,麻烦你叫醒希美了。」

    「叫醒希美?」

    「那孩子,说是绝对要早起给我看昨天就很紧张。」

    回答明白了和耸了耸肩后,凉走向希美的房间。认为义母说的吃饭要一起的主张非常正确。

    站在义妹的房间前叫她起床。没有反应。打开门。

    「希美?」

    在床上,被子被踢到掉在地上,小学五年级的少女衣冠不整的躺著。蓝色的睡衣的纽扣差不多全没扣上,里面穿著的学校泳装露出来了。很幸福似的流著口水。

    ――可以看到学校泳衣……可是,大概是宇宙服或者什么吧。而且都已经十一月了。

    美幸和希美并不是地球人。是宇宙人的克隆人,而且是超能力者。

    然后,美幸在以前,不知在想什么把学校泳装原封不动的造成宇宙服。凉想起来了,在以前,美幸很高兴似的说过。希美非常喜欢那个。现在也当作内衣穿著。

    「会感冒的哦。」

    把睡衣的纽扣一个一个的扣上后,凉摇动希美的肩膀。义妹迷迷糊糊的睁开眼。

    「希美,早上好。吃早饭了。」

    「……前菜是早上的吻吗?」

    睡迷糊了说著不得了的话的同时,希美向著凉吻过去。转身避过去后,凉抱著义妹的腰跟脚轻轻的扛在肩上。

    「我会把你搬到盥洗室的,所以乖乖别动哦。」

    「梦里的哥哥,说我要的话吻多少次都可以哦?」

    「那家伙是假货。下次碰到的话狠狠的打。」

    「什么嘛。不吻的哥哥是假货。」

    不知道醒了没,尽是些难理解的反应。

    进入盥洗室后,把希美放在地板。因为担心她有没有没事而注视著她后,义妹迷迷糊糊的抬头看著天花板。

    ――果然还在睡吗。

    就在凉那么想时,希美随意地挥动右手。下一瞬间,她穿著的睡衣无声地消失了。在那之后,希美昏昏欲睡的擦掉口水后低头看著学校泳装。

    「这样也好。」

    希美打算再次挥动右手时,那条手臂被义兄紧紧的抓住了。

    「希美。使用超能力时要注意旁人,我一直都这么说吧。」

    「这里不是只有我跟哥哥吗?」

    「对,我在。已经是五年生了该觉得害羞了吧。」

    「吻我的话也不是不能考虑的。」

    双手叉腰挺起胸部,希美昂然自得的抬头看著凉。刚才的说法是在漫画或者电视上学回来的吧。

    「取。在学校大家也在做啊。早上的吻。」

    「那是真的话,不即日让你转校不行啊。」

    凉摸著额头叹气。差不多要使用王牌了。

    「再说任性话的话――就跟义母说了哦。」

    「……卑、卑鄙!」

    希美的脸色变了,小学五年生的宇宙人明显退缩了。轻轻抚摸了那样的义妹的头后,凉背著她走出了盥洗室。

    「起床了吗?快点换衣服来起居室。」

    回到起居室后,早餐已经放在桌子上了。白饭和味增汤、煎鸡蛋、用昨天余下的秋刀鱼做的盐烧秋刀鱼、薄切的黄瓜和蕃茄的沙拉。味增汤的材料是豆腐和油炸豆腐。

    (译:翻到我开始想吃饭了)

    「把希美带到盥洗室了。」

    那么告诉义母后,准备好筷子和酱油、调味汁等东西后,美幸把蓝色的包裹交了过来。

    「好,是便当。」

    道谢后收下包裹,凉坐在椅子。美幸挟著桌子的坐在对面,在那之后,瞬间移动过来的希美坐在凉的旁边。

    一起喊「我开动了」。希美不擅长挑走鱼骨,无可奈何的帮她挑走鱼骨。虽然每次都说自己挑走,不过暂时不会答应吧。

    「啊,妈妈,又往煎蛋加蛋黄酱了。」

    「因为这样很好吃啊。」

    顺带一提希美是加番茄酱,凉是加酱油。关于这个的见解从没有一致。今天凉也打算加酱油,不过酱油的瓶在希美旁边。

    「希美,帮我拿一下那边的酱油。」

    可是,义妹忽然转过脸去不听请求。

    「我,决定了。从今天开始我要成为傲娇。」

    「……你是知道话的意思才说的吗?」

    虽然心里感到惊讶但还是吐糟了,不出所料地希美困惑地向母亲寻求帮助。

    「妈、妈妈也知道傲娇的吧?能比我更加好懂的说明的吧?」

    「对呢―。以食物来比喻的话,就是栗子跟巧克力吧?」

    美幸喝味增汤的同时用您闲的语调回答。不明白话的意思,凉和希美都不解的歪著头。

    「虽然外侧尖尖的―,但是里面甜甜的―」

    美幸微笑著的再重复一次「甜甜的―」。凉烦恼著是不是该针对义母的感性说一下,不过自己也没有正确地说明的自信所以作罢了。

    ――虽然多少有误但并不影响理解的情况,在世上意外地多呢。

    「可是呢,我认为总有一天傲娇会被酷娇或者病娇取代―」

    (译:酷娇原文「ク`デレ」 话说这在中文中一般是写作啥?)

    「――希美。麻烦你帮我拿一下酱油。」

    「啊,嗯。」

    无视美幸的发言,两人继续进食。凉收下了在空中飘浮著的酱油的瓶后笑著道谢了。希美还以笑容,然后像是在想什么的表情,之后像是想起什么一样大大地点头了。

    「别、别误会了啊。呃、只是因为碍事想放在那边啊。」

    似乎还算是知道。

    吃完饭,凉把便当放进袋里后,跟家人说了我出门了就离开家了。

    两人说著一路好走的挥手。

    「――,妈妈。」

    为凉送行后,希美表情一转认真的跟母亲说话。

    「那个啊,我觉得最近哥哥变了。虽然无法好好的说出来……」

    「对呢……。比起以前小凉的笑容变得更加快活了呢。」

    对女儿的话点头的同时,美幸轻轻的催希美回家。

    「因为一直以来我跟希美,还有小凉,大家都有秘密……」

    美幸和希美,把他们是克隆人和会使用超能力隐瞒著凉。另一方面,凉也没说过在过去自己做过什么。

    「特别是小凉,因为他连小梦乃也隐瞒著。不再隐藏了,变得心情舒畅了吧。」

    「梦乃吗――」

    希美不高兴似的鼓起脸颊。希美对比起他们两母女跟凉一起渡过了更长时间的梦乃,抱著嫉妒心、敌忾心。

    回到起居室后坐在椅子后,希美不知不觉间向母亲发问。

    「妈妈。我也可以往好的方向改变吗?像是保持在最喜欢哥哥下,成为哥哥最喜欢的人般。」

    「你的话没问题的哦。」

    像是要把微弱的不安扫走般,美幸微笑著,温柔的抚摸女儿的头。

    凉是约七时十五分到达学校的。在出入口和校庭零零星星的看埋头于晨练的学生们的身影。

    在鞋柜拿了室内鞋后,凉发现里面放了什么。

    ――手机?

    取出手机后,惊讶的注视著。

    ――恶作剧吗?是某人拿走了隐藏在这里吗……?

    打开待机画面后,什么图像都没有的画面出现了。电池很充足。日期和时间也没错。也没有来电显示和收信显示。

    ――总之先拿著吧。

    可能过一会物主就会联络。放学后还没有任何反应的话,虽然很抱歉但还是检查一下登记了的地址,或者寄放在办公室。

    把手机放进袋里后,走向山形身处的化学准备室。

    到达后,看到从门的空隙中漏出光。轻轻的敲门后,一边说失礼了一边开门。

    药品的臭味传到鼻里。在纵向狭窄的室内,在黑衬衫上穿著白衣的女性翘著腿坐在椅子上看杂志。衬衫跟平常一样头两粒纽扣没扣上,露出了丰满的胸部的乳沟。

    为了视线不要被吸引过去,凉有意识的一直看著她的脸。

    她――山形奈奈把杂志放在桌子上后,在眼镜后的,充满了冰冷和沉静的黑色眼睛看著凉。从唇间发出了漠不关心的声音。

    「早上女。异世界怎么了?」

    「很和平。」

    凉一边坐在放在她的正面的椅子一边回答。桌子上除了数份文件,还放了虹吸管和点了火的酒精灯、似乎是圆型的烧瓶的实验器具,大大的烧杯里盛著黑色的液体冒著蒸气。从气味可以得知是咖啡。

    「很和平,光是以现在你在这里这点就知道了。歆格＝莉玲小姑娘,怎么了?她什么都没做吗?」

    「……嗯,什么都没有。」

    回答时有一瞬间的迟疑。凉在昨晚回来时,歆格＝莉玲说「要像那时候般,一起睡吗?」的邀请过。

    能一起睡什么的,是因为当时的凉是十岁的少年,双方都成长了的现在还是会害羞的,凉的自制心也是有限度的。更何况是被像恳求般,难过的目光看著的话。

    回答理由后,凉成功逃跑了。可能在心里被骂胆小了,不过凉认为自己的行动是正确的。

    「――嗯哼。嘛,可爱的学生说什么都没有的话,就相信吧。」

    山形嘲讽般的笑了,凉还以苦笑后缩了缩脖子。并不是因为是班主任,而是打从心底的认为敌不过这个人。

    「那么,进入正题吧……。在那之前要咖啡吗?」

    山形把黑色的液体注入较小的烧杯后交给凉。

    「谢谢。话说回来,有砂糖吗?」

    「还以为你喜欢苦的。例如绿茶,不是那样啊?」

    「那不是苦,是涩。」

    「那样吗。不过,苦苦的较易提神吧。而且我不喜欢牛奶和砂糖。」

    没办法了,凉就这样喝黑咖啡。从舌头传来的苦味让凉皱眉。

    九月开始到十月中为止的约一个月间,石川凉经历了恐怕跟谁说也不会相信的体验。到底谁会相信「一边巡回异世界或者宇宙,一边解决当地的危机」这种话啊。

    问题是,跟叫作梦乃、富山枫、宫崎爱深的同级生同行这件事。算上凉这四人差不多同时不见了的话,不可能不被猜疑。

    而且,敌人捉走梦乃时,特地暂时的侵占了日本电波,通过电视求救。

    (译:原文的确是求救)

    而且,宫崎爱深在事件的解决的同时不见了,也加深了周围的疑惑。她只是为了跟凉见面而转校的,学生们不可能知道那种事。

    当然凉、梦乃、枫都说好了,说是各自有要事。关于电视上播放的事梦乃一概说不知道。

    山形也使用门路进行了情报操作,例如电视局来取材之类的一切没发生。

    「――话说回来。有件很遗憾的事,你的存在已经非常广为人知了。」

    白衣的教师的话,让凉的表情变得为难。

    「可是,电视之类的已经一点点那个报道都没有了啊?虽然在海外也有名不过已经过气了吧……」

    「其他无聊的NETA要多少有多少,因为过了一个月的话就是往事,太远的世界的话是超自然。是这个让世人知道你的存在。」

    山形拿起放在桌子上的纸交给凉。那是约三行的不长的文章,不过分别用日文和英文等十多国的文字写著。

    『他是我的猎物。要对他出手的话,请先通过我。合格与否的基准是快不快乐!想出手但不想跟我交涉,之类的人虽然不想这么做,但请做好从上至下无一例外,包括家人全部变成粉末的觉悟』

    凉只会看日文和英文的,不过那就足够了。其他的文字也是写著相同的内容吧。然后,最后是菲勒斯．亚悠达的名。

    ――那家伙果然还活著。

    从扭曲了的嘴角发出了呻吟声。菲勒斯．亚悠达是叫作噬血机关的组织的总帅,也是两个月前的事件的黑幕。凉把他赶上绝境了,不过最终被他逃走了,在那之后变得行踪不明了。

    「这个,到底有多认真呢?」

    「虽然是传闻,似乎有实绩。不是因为跟叫作噬血机关的组织为敌,而是跟菲勒斯．亚悠达为敌而毁坏的组织似乎有数个。」

    喝了一口咖啡后,山形交换翘著的脚。凉慌张的把视线移到咖啡。

    「虽然我也是这次才开始调查的……。在我所知的范围内也是,十分麻烦的男人。出来的评价以极恶人为大前提有奇人、怪人、狂人。然后,这个男人关心的你也被当成类似的人了。」

    「我只是普通的高中生啊。」

    凉一边把纸还给山形,一边叹气。虽说是结果上的,但被菲勒斯守护著般的状况并不有趣。

    「的确。毕竟进来时你的视线是向著我的胸。本性的部份的确,是跟年龄相应的健全的年轻人呢。你。」

    被说中要害,凉不禁变得脸红。那个反应让山形窃笑后露出像是嘲弄般的笑容。

    「虽然我觉得佐贺也很大,不过我劝你不要太过盯著那孩子的胸看哦?是你的话可能推倒了也不会反抗说不定,不过我姑且也是教师,不能放任不纯异性交游的。」

    「……既然姑且是老师的话,请把纽扣扣到只留下一粒。」

    用尽可能别扭的语气,勉强尝试反击。山形露出苦笑,耸肩耸得椅子也摇起来。

    「并不是喜欢才这样的。服装之类的就放过我吧。嘛,硬要说的话,如果你送我跟我合适的衣服的话就把那个穿上哟。」

    无法作出第二次的反击,凉只能承认败北。

    自己没有选衣服的品味这件事,这位教师应该也很清楚。而且,也不知道她的衣服的size。问的话,又会被用嘲讽的眼神看。

    不高兴的一口气喝光咖啡后,凉呼吸了一次后表情认真地问。

    「我,以后该怎么办?」

    「过著跟一直以来一样的生活不就好了吗?想对你出手的人,差不多全被这个阻止了吧。」

    山形用指尖弹了写著菲勒斯的话的纸。虽然看上去没那么用力,不过纸上面开了一个小洞。

    「……所以没问题了吗?」

    从凉的口里发出了沮丧的声音。山形一边喝咖啡一边淡然的回答。

    「你担心的是把他人卷进来这件事吧,不过某种意义上那已经晚了。即使是石川独自不见了也好,有恶意的人为了把你引诱出来,会把你的家人和友人熟人当成目标。不如说,在不便取得情报的情况下更危险。」

    不得不承认她的话的正确,凉感到很火大。并不是对班主任,而是对自己的现状。看著满脸不高兴的凉,山形露出微笑。

    「虽然会变成稍微烦人的话,不过你最大的武器是羁绊。跟异世界和银河帝国的关系,成了看不见的压力牵制著对手。因此,跟一直以来一样这点才对最重要的。什么,一直以来帮了众多的人们的你。借助他们的力量应该也没问题吧。」

    「――明白了。」

    虽然不是完全接受了,不过凉点头了。

    「你有什么的话就联络我吧。我也会尽力帮忙的。」

    虽然是很平坦的声音,但是那句话对凉来说是非常鼓舞的话。露出安心的笑容后,深深的低下头说谢谢后,白衣的教师罕有地露出了安详的微笑说道。

    「你,变得相当会笑了嘛。我比较喜欢这样哦。」

    凉马上变得愁眉苦脸。

    进入教室是在上课铃响的不久前。教室里大部份的学生,都成群的在谈笑,或者是热中于阅读杂志或游戏。

    直到上周,打招呼的同时会被说「那件事啊」的追问关于两个月前的事件,不过现在差不多完全不会被问了。

    跟数名朋友在说话的梦乃进入视野了。虽然想跟她说话,不过就算是他也无法进入那个圈子吧,重新考虑后认为一会也可以。

    「石川君,早上好。」

    坐在座位后,在邻席的富山枫过来打了个招呼。是有著艳丽的黑发和雪白的肌肤的美少女,不过在那张脸上看不出感情。仔细观察的话,就能知道除了头发和眉毛、睫毛这些显眼的地方以外是没有体毛这件事,还有没在呼吸这件事。

    她不是人类,是机械人。话虽如此,这家学校里知道这件事的就只有凉、梦乃和山形这三人。

    凉回答早上好后,她从袋里取出来约十枚的CD交给凉。

    「还给你。谢谢你借给我。」

    这些CD,是前几天借给枫的。种类乱七八糟,上至常在便利店听到的流行西洋音乐,下至动画歌曲和演歌都有。

    「怎样?」

    「对不起」,枫的表情变得捎舨话,稍微垂下眼。

    「现在的我,无法理解歌或者音乐。无法设定好或者不好的基准。」

    「那样吗?抱歉啊。」

    凉坦率的道歉了。因为这也是一个实验。

    在上次的事件之后,枫变得不只跟凉,也常跟梦乃说话。凉认为让这个幼驯染知道枫的正体也没问题吧,不过某次梦乃说了这种话。

    「枫,真的没感情吗?」

    「怎可能会有啊。她可是机械人啊。」

    「可是,漫画或者电影里有那样的吧。」

    ――因为那是漫画或者电影啊。

    凉没有说出心中的话。以前,说出差不多的话时被回答「你的人生也很像漫画或者电影不是吗」而语塞了。

    「而且,看上去像是在忍笑。」

    「就是那种程序啊。根据状况马上反应,这样的感觉。之前,要是说『最近变冷了呢』的话,回答就是『冷得鸡皮疙瘩了』。」

    虽然那时候那么回答,不过凉自己,也想过「该不会吧」这件事是事实。制造她的岛根博士也没有否定有著感情的可能。

    「虽然写枫的自我学习程序的是我,不过并不是完全掌握了,最近常看到超越我的想像的反应。如果成为感情的根源的部份完成了的话,今后会怎样我也不知道。因为培养感情的是经验和学习。」

    因此让她听各种的音乐,调查一下喜欢怎样的音乐和讨厌怎样的音乐,不过枫似乎还无法做出判断。

    「话说回来,料理的调味是怎么做的?」

    把收下的CD放进袋里的同时,凉忽然觉得不可思议的问。

    「以石川君过去好吃、不好吃的评价为基准来进行调整的。」

    ――以我为基准吗。

    「石川君对使用怎样的食材不会敬而远之的吃下,数据的收集进展顺利。我也很满足。」

    ――喜好和厌恶大部份在异世界被矫正了啊……。毕竟对吃的东西挑剔的话就会饿死的状况不只两、三次。

    「――啊。」

    想起不太想想起的过去时,枫突然低声呻吟。视线徘徊在空中,表情变得呆滞。

    「怎么了?」

    觉得不可思议的问后,枫过了约一秒才回过神来,重新看著凉。

    「失礼了。接收到电波了。」

    「那是不妥当的发言啊,尽可能不要在我或者梦乃面前以外说。」

    枫坦率的对满脸担心的凉点头了。

    「西菲亚发了邮件过来。发信是在六小时前。」

    「那家伙的地方有什么事吗?」

    凉皱起眉头。艾．西菲亚．泰丝特．阿格阿罗尼亚,是遥远的宇宙的彼方的某银河帝国的皇女。凉在中学生时跟她认识后跟宇宙海贼战斗,两个月前的事件也是,互相帮助了。要是她有什么事的话,不能置之不理。

    像是要扫走凉的担砂,枫慢慢的摇头的。

    「从两周前开始,就在尝试跟在银河帝国的她通讯。今日的受信是第六次了,是现时最快的数未。」

    「……做得到通讯吗?」

    凉坦率的惊讶。

    「似乎是在歪曲点附近的宙域,设置了重力波的发生装置。藉此时常解放歪曲点,在那里设置天线把实验用的文书送过来。」

    「文书?」

    「是她的日记。大部份都是写著一名叫迪尔提亚的人的坏话。」

    凉摇摇肩膀苦笑。迪尔提亚是应该说是西菲亚的侧近的女性,她对西菲亚说教的场面凉屡次目击。很容易就能想起那个场面。

    「能从这边发信息过去吗?」

    「可以。最快都要六小时才会到达,要传达什么?」

    凉听了后稍微想了一下,不过并没有特别想到什么。

    「『健康吗』之类的就好了。」

    枫回答「了解」后发出邮件。在那之后,把右手伸到凉面前。

    「改变话题吧。――能摸一下我的手吗?博士帮我造了新的手。」

    凉充满兴趣的看著她的手。雪白的肌理跟手指都很幼细。

    确认周围的视线后,轻轻地摸。很温暖、很柔软。

    令人惊讶的是指纹和手掌的皱纹等也好好的造了出来这件事。去到让人无法相信这里面没有血流动的程度。

    「那么――上了。」

    马上,伴随著青白色的闪光凉的手传来一阵痛楚。像是被强大的力量弹了般的冲击。

    「……是静电吗?」

    凉一边因为痛楚而挥手一边确认,枫对此首肯。

    「是。刚才的是等级0。极微弱的电击。提升等级的话要发挥出电枪程度的威力的也是可能的。根据今后的学习会起作用吧。」

    「真厉害啊。话说回来,为什么博士要造这种东西出来?又是好奇心吗?」

    最近的岛根博士一想到什么机能,就会以方便验证为理由为枫增加机能。根据这些问题,枫稍微歪著想。

    「理由有三个,第一个正如你所说的那样。另一个是,因为这比起刀具更难给与外伤。」

    「第三个是?」

    「我跟博士所说的话。我判断跟我同样体格的女性,空手把身高不足两米的男性弄晕是属于非常识的行为。」

    (译:这是原文直译,看上去好像是在说空手把身高过两米的男性弄晕是常识内的行为不是我的问题)

    「……所以,结果就是这个?」

    虽然觉得从手放出电击比那更脱离现实,不过凉决定不想了。不觉得会马上就发生需要使用这种机能的事件,而且认为枫自发性的思考是一个好倾向。不想因为多余的发言而妨碍她的成长。

    铃响起后,学生们回到各自的座位。在视野的一角看到梦乃回来后,凉看著她,视线相交的说「早上好」。

    梦乃睁著双眼,一脸像是失去了感情般的看著凉。

    ――怎么了……?

    凉觉得幼驯染的反应很可疑。不只不回话,表情还这么空虚的看过来是第一次。

    困惑的看著梦乃后,她无言的走过来这边。马上就双手抓住了在附近的椅子的椅背,继续脸无表情的举起。凉勉强的抓住了以头为目标充满气势的挥下来的椅子的脚把椅子挡下来了。从手掌传来的麻痹和痛楚,证明了对方是有多不留情。

    额头渗出汗来。不知道发生了什么事。

    「……梦、梦乃?」

    凉惊惶失措的声音,幼驯染依然没有反应。再次挥动椅子,这次是从旁边打过来。凉跟自己座著的椅子一起倒在地上回避了。愕然的抬头看著幼驯染的脸,依然没有任何感情。

    在吵吵嚷嚷的注视著这件事件的周围之中,静静的站起来的是枫。她迅速的绕到梦乃的背后,梦乃的脖子遭受到锐利的手刀。

    凉看到了。枫的一击,伴随著青白色的火花。

    梦乃的身体失去力气,她把椅子放开后椅子从膝盖掉下。椅子掉到地面时发出了尖锐的声音。枫立刻抱著梦乃,凉也站起来支撑著梦乃。

    三人的周围吵吵嚷嚷的。

    「厉害……明明看上去没用多大的力气,居然一击就打晕了。」

    「果然那个传闻是真的啊。富山同学,去年转进来之前用一双拳头支配了城镇的表里……」

    「喂喂,又是因争风吃醋而吵架吗?放过我吧。」

    凉叹气了。虽说是电击,但还是很难让人在一瞬间晕倒,这样一瞬间就晕倒是因为枫自己的技术吧。

    为慎重起见确认了一下脉搏和呼吸。今次是安心的叹气。

    「保健委员是谁来著?」

    向在远处远观的著他们的学生们呼喊。一个娃娃头的矮小女子说「是我」然后走了上来。是心玖鬃印Ｊ敲文说呐笥,而且以前也有跟凉说过话。她一脸担心的看著晕了的梦乃。

    枫跟她帮忙,由凉背起梦乃。凉认为由比自己矮了一个头,体格跟身高相应的磷子来说负担很重。

    P037插图

    「富山同学,有在练习什么格斗技吗?在很久以前也有帮过我。」

    在走向保健室的途中,磷子问了那样的事。

    「……我没听过这种事。」

    「那么,谁也不知道了啊。班里跟富山同学最要好的就是石川君了。」

    「不是因为坐在旁边才看上去那样吗?」

    那样回答的同时,凉在心里呻吟。「原来周围是那么想的吗」

    ――要让枫跟女孩子接触更多。为了那家伙应该那样比较好。

    「话说,石川君你认为梦乃为什么会袭击你?」

    「我也想知道。」

    是打从心底这么想的。虽然不知道梦乃发生了什么事,不过那个幼驯染是不会突然挥动椅子袭击过来的。我可以断言。

    ――而且,那眼神,那张脸。

    没有感情的脸。让人想到特化于战斗时的枫,不对,是比那更加无机质的表情。

    脑里闪过早上从山形那听到的话。

    「,有在听吗?」

    语调稍微坚决的话,让凉回过神来。似乎当作耳旁风了。

    「抱歉,你说什么?」

    「所以说,梦乃做那种事的理由。」

    「你知道吗?」

    凉打从心底惊讶。不过,仔细想的话她是说成梦乃的亲友也可以的人。有可能知道自己不知道的什么。表情认真地倾听。

    「我认为是因为嫉妒。」

    (译:嗯,女人的嫉妒真的好恐怖)

    凉语塞了。脑袋的一角,在想现在自己应该是非常扭曲的表情没错了。例如,俯视看到幽灵时撒娇的孩子的父亲般。再怎样也不是那样吧。

    磷子,相信自己的想法般的表情继续说。

    「石川君,昨天不是没来上学不知去了哪里吗?虽然不知道你去哪里了,因此梦乃昨天,一直都很焦虑不安哦。跟我去咖啡店聊天时也是,担心著你的感觉。」

    「那、那样啊……」

    凉的语气急速的变弱了。的确,说去异世界时梦乃看上去好像有什么不满。

    「不、跟枫不是……」

    不禁那么说了后,磷子露骨的惊讶地睁大了眼睛。

    「石川君。是用名叫富山同学的啊?什么,难道你们在交往吗?」

    「没有没有。话说回来,我不认为梦乃会因为那种字拿起椅子打过来。」

    凉语气粗鲁的否定,无视磷子疑惑的视线,强行的把话题拉回梦乃那。

    「不明白呢,石川君。完全不明白叫作少女心的东西。」

    ――这就是少女心的话,我永远都不会明白。

    「关键的一击呢。是石川君跟富山同学像是恋人般握手。那个很强烈呢。」

    那个指摘,让凉在不同的意义上惊讶。被看到了吗?明明那个时候,看著他们的学生应该一个人都没的。

    「那样的话就算是梦乃也会发怒啊。嘛,虽然我认为用上椅子稍微做过头了。」

    ――原来这孩子对梦乃有著怎样的认识啊……。

    所以就做出这种凶行的话,世上到底要有多少人要被扑杀啊。再说,自己跟枫的关系,梦乃应该很清楚。

    (译:诚哥,有人在说你呢)

    ――嫉妒,呢……。

    隔著肩膀看著失去了意识的梦乃。绿色的缎带在摇动。同时,意识到贴著背部的胸部的感触,凉的脸变得越来越热。

    把平常心这句话在心中一直重复的同时,到达保健室了。跟保健员说明事情后,磷子帮忙让梦乃睡在床上,帮她盖上毛毯。

    ――虽然可以的话,想待在这里……。

    但是,梦乃醒来后再次脸无表情的袭击过来的话。她的目标很明显的只有自己。

    虽然担心,不过凉只能回教室。

    从保健室回来后班会已经完了。

    凉用手机发邮件找山形,是第一节课完的时候。在意梦乃的事完全没听到课,也没作笔记。

    打开化学准备室的门后,跟早上一样白衣的教师在用烧杯喝咖啡。皱著眉,不高兴似的看著凉。

    「发生了什么我从富山那听过了,刚才去了保健室,也从佐贺那问过情况。刚好醒来了呢。――注意到什么了吗?」

    凉无力地摇头回应她的问题。有点太过突然的事件,完全没有观察的从容。

    「佐贺也说不知道。正确的说,是不知道理由。似乎是看到你的时候,什么疑问都没有,就想著不杀不行。简直就是在作梦的感觉。」

    「……杀?」

    ――梦乃,要杀我?」

    凉愕然的看著班主任。完全想不到有什么话可说,喉咙的附近因为累积的唾液而辛苦。感觉不是有意识的往双腿注入力量的话,身体就会倾斜就这样跌倒在地上。

    「……梦乃,还在保健室?」

    从动摇回复过来后,总算问了。态度冷静的老师让人觉得可以依靠,让人羡慕。

    「哭了哦。情绪似乎相当不稳定,目前让她休息到午休。朋友来探望的话假装在睡觉。根据状况会考虑让她早退。」

    「谢谢。」

    深深的低下头,凉打从心底的道谢。同时,也拘泥于无法相信这一想法。经常都很坚强的梦乃,居然会哭。

    「这也是作为教师的工作所以不需要道谢。那么,想说一下你的见解。不是只因为感情的行动吧?」

    「就算真是那样,梦乃也不会突然拿起椅子打过来。」

    稍微变得火大,凉语气强硬的否定了。

    「那么,有其他线索吗?」

    「没有。虽然没有……」

    强行抑制著焦躁般的表情,凉发音稍微糟糕的继续说。想起了某件事。

    「刚才,老师说像是在作梦,不过听上去像是被魔导操纵了意识的人般的感觉。普通地想的话是不可能的事,可是脑袋里模模糊糊的不知道怎的接受了的感觉……」

    「类似精神操作吗?那个这么简单吗?」

    凉对山形的问题摇头了。

    「最简单的也是难度相当高的。虽然是以前听的话,不过全世界也就两、三人做得到……。让人看到幻觉的催眠状态要轻松多。」

    「那些有什么不同?」

    「我也不是很清楚,是关于命令的具体性,确实性,持续性……。幻觉或者催眠是简单的一类,不在对方的旁边的话,只能作出单纯的命令,长的也不足三分钟。」

    ――翠姐的话应该会更清楚吧……。只要再找她帮忙了。

    翠是凉的堂姐,魔导的使用者。在两个月前的事件也让她帮忙了,不过相方都忙著事后处理之类的。

    ――虽然明明还没有回礼又要麻烦她会于心不安……。

    「明白了。我也去调查看看。话说回来,你怎么办?话先说在前头,没打算让你待在佐贺的附近。毕竟她的暴走,有你是诱因的可能性。」

    「……总之,我想到午休为止我会待在学校。」

    凉总算只说了那些。虽然明白山形的想法,不过就算那样,为了在梦乃有个什么时能马上赶到而留在学校。

    到午休了,凉拜托枫去看看梦乃的情况。

    「石川君不去吗?」

    「我去的话可能会出问题。虽然不是清楚明白。」

    「了解了。」

    「对不起。还有麻烦你帮我把这个拿过去。」

    从梦乃的袋里拿出她的便当后交给枫。

    目送走出教室的她,凉也为了吃自己的便当而打开袋。虽然没什么食欲,不过不吃乾净的话美幸会伤心的,而且,不知道会发生什么的时候,才要好好的吃。

    拿便当时才注意到手机的存在。

    ――话说回来,这是放在鞋柜里的啊。

    小小的灯正忽亮忽灭的。似乎是有来电。虽然稍微觉得麻烦,不过打开画面确认。有来电和录音的表示。一边想著要是持有人啊的重放。听到女孩子的声音。

    『拿著,谢谢你。能麻烦你午休或者放学后来屋顶吗?』

    ――果然是学校的某人吗?

    拿著,这说法虽然感到不自然,但是没心情仔细想了。只想快点交给对方解决这件事。

    比平常更早一点的吃完便当,凉走出了教室。

    到达屋顶后,比想像中更冷。春天的结束和秋天的开始这里是适当的凉爽且热闹,但现在人数屈指可数。

    凉在屋顶环视一周。数个教室大小的这里被超过两米的栅栏覆盖著,要说有什么的话就是油漆剥落了的水塔之类。

    最后,她在那里。坐在水塔的旁边,摇著双脚。

    「石川前――辈。」

    总觉得那是相当新鲜的叫法。

    根据室内鞋的颜色可以知道是低一个学年的人,不过没看过这孩子。凉的表情因为「是谁」这疑问而变得阴暗。

    少女伴随著轻快的声音在水塔边探出身子后,发出轻轻的声音著地。用让人感到优美的敏捷的走路方式,跑到始终站著的凉面前。在脖子的附近扎著长至背后的黑发小小的摇动了。

    「等你很久了。你来了我很光荣。」

    身高比凉矮了约一个头。就在眼前抬著头的她的笑容,让凉睁大了眼。

    明明她的右眼是黑色,相对的左眼是鲜艳的红色。

    突然,凉的双眼感到剧痛。不过那只是一瞬间的,已经不痛了。

    ――刚刚的是什么?

    「……先辈?」

    回过神后,少女担心的抬头看过来。回答「什么都没有」的同时,凉不知不觉间盯著她不同颜色的眼睛。

    ――是虹膜异色吗?

    左右眼不同色的那个。在异世界或者宇宙跟那样的人见过数次,不过在这里是第一次看到凉稍稍困惑。

    但是,凉摇头马上重新振作。毕竟本人似乎也不在意,这边反而盯著看很失礼。而且,还有其他在意的事。

    「……刚才,说了「来了」吧,是什么意思?」

    少女眼珠朝上、一脸呆然若失的反问皱著眉发问的凉。

    「那个,你是听了手机的录音后才来的不是吗?」

    总觉得对话有点不一致的感觉。凉寻找记忆和口袋后,从口袋里取出手机。没能在记忆里找出什么有价值的情报。

    「这个,是你的吗?」

    「是」,少女笑著点头,从凉那接收手机。

    「最初打算古风地放信的。可是,重新考虑后果然还是稍微别出心裁的比较好。」

    总算理解了。这个少女,是自己把手机放进凉的室内鞋里的。

    在惊讶的凉面前,少女把手机贴近脸嗅气味。露出满足似的笑容嘟嚷。

    「嗯。好气味。」

    回避对于那句奇妙的独白的感想,凉问别的事情。

    「要是,被我以外的人看到拿走了的话你打算怎么办?」

    「没问题的。因为早上我有看著鞋柜的情况。」

    「……把手机放进去的意义在哪?」

    P049插图

    毕竟还是呆了的说后,她像叱责那个想法般,左右挥动食指。

    「这样的事顺序是很重要的。而且,今周的幸运物是手机和运动鞋。嘛,虽然运动鞋跟室内鞋有点不同,不过在五十米左右的距离看的话都一样的。」

    「离开五十米的话,大部份的鞋看上去都一样吧。」

    「啊,虽然看不出是哪种鞋,不过是鞋上画著的画的话就算隔了一百米都能看得到。篮色猫型机械人和黄色发电老鼠之类的。」

    (译:这猫和老鼠,不知道的人比较少吧?)

    「……明明鞋看上去都一样,居然能办别图案?」

    「话说回来这孩子还真是相当兴奋啊」,凉在心中退缩了。在认识的人中跟希美和西菲亚相近,不过跟她又不同。

    「那些看颜色就能办别了。前者是篮色为主后者是黄色不是吗?」

    「啊啊,原来如此。的确单单是猫型机械人的话黄色的部份只有铃了。」

    「顺带一提クラリス跟ナウシカ的脸的办别也是那样。」

    (译:不知道是啥,似乎是宫崎骏的作品)

    「为什么这边是直接说的啊?而且,精确度高得跟颜色的办别无关系啊。」

    笑著接受凉的吐糟,少女说「话说回来」的把话题拉回来。

    「手机的里面你看了吗?」

    「虽然听了让我上来这里的录音,不过除那以外就没看了。」

    老实的回答,不过她不知怎的觉得很可惜似的。看了一下手机,然后再眼珠朝上的看著凉。

    「什么都没看吗?真的?」

    「无法证明所以你不信我也没法啦。还有……抱歉,我跟你以前在哪里见过吗?」

    对那个问题,她摇头和说「不」了。在记忆里完全没这个少女的事,凉稍微变得安心了。

    「跟前辈,面对面的说话在今天此时此地是第一次。所以,对我来说这个屋顶成了有重要的回忆的地方。」

    「哦、哦……」

    虽然被她的开朗和元气压倒了,不过凉生硬的点头了。

    今天是初次见面。那很好。那么,她是在哪里知道自己的?目的是什么?

    「说起来我还没做自我介绍呢。我是长野圣。虽然才活了十五年,不过最固定的昵称是小圣呢。所以,要是前辈也那样叫的话,我会很高兴的。」

    「――那么,长野。」

    「小圣。」

    「なが……」

    (译:长野的发音是ながの)

    「小圣。」

    被恳求的双眼追迫,凉马上就举起白旗了。

    「……小圣,今天找我有什么事?」

    问了后圣的表情变得觉得无法理解,马上为了重新振作激烈的左右摇头,然后重新表情认真的抬头看著凉。

    「前辈,那是认真地问的吗?是女孩子,做好决死的觉悟把异性叫到屋顶哦?只有一件事不是吗?」

    ――对,那个不会忘记的两个月前。刚转校过来的女孩子把我叫到屋顶,拜托我解决世界的危机。而且那孩子是间谍。

    凉独白风的自嘲自己的过去,不过只是徒增空虚。毕竟不能以这种话作回答。对脑的状况很不安。

    烦恼著怎样回答时,圣等得不耐烦而大喊了。

    「请跟我交往!」

    「……我?」

    凉的呼吸有一瞬间停止了。不只是话的内容,那份直接也让凉打从心底的惊讶。有点太过坦率,那样吗,屋顶本来就是应该被那样使用的地方,不过认为那始终是幻想而没在意。」

    「……到哪地步?」

    问了那么无聊的问题,是因为她的话就是那么预料之外的话,不过在这里圣的反应也超越了凉的预想。

    「最终的是牵著手进坟墓,不过在那之前想去各种地方。我,不讨厌跟指南一样的交往。总之先去咖啡店、电影院、水族馆、夏天的海滩和冬天的性诞节,当然双方的生日和情人节也是呢。我觉得春天的赏樱还有秋天的赏红叶也不错。」

    失败了。凉在心中呻吟。反击很快,很高明。

    「知道吗?我跟石川前辈有很多共通点。生日和血型是一样的,身高差刚好有十五CM稍微让人懊悔,不过也可以说刚好呢。还有,我的体重是五十.七KG,前辈的体重是六十二.四KG。」

    「……那又怎么了?」

    那样问了。为什么,这个后辈会知道这种事情?

    (译:这才是重点吧)

    「我的体重的三个数字的合计,跟前辈的是相同的数字。这只能用命运或者宿命来形容了。」

    ――不,是偶然吧。

    再继续对话下去,可能会被她的步调吞掉。凉判断要认真的回答让对话结束。

    「对不起,我不能跟你交往。」

    「……啊?」

    凉的回答,让圣变得不知所措。手放在头后面,玩弄头发扎著的部份。横向的移开视线,稍微低头的问。

    「那个,可以的话能告诉我理由吗?」

    「我已经有喜欢的人了。」

    用尽可能的平坦的声音回答。不能很残酷,不过认为这些还是乾脆的说清楚比较好。但是,虽说是真心话,再继续说下去的话可能会说出多余的话。

    「而且,才刚跟你认识。喜欢什么的什么都没有。」

    跟说完差不多同时的。低著头的她充满气势的抬起头,表情变成跟刚才截然不同的笑脸,圣抬头看著凉。

    「我,是前辈的事的话差不多全知道哦。」

    像是在说「只限那个的话我谁也不会输」般,黑和红的眼睛充满著自信。

    「身高体重生日血型刚才已经说了。例如今天的早饭。是饭跟味增汤吧?菜是煎蛋、秋刀鱼和沙拉。」

    (译:我再重复一次,女孩子真的好恐怖)

    这个发言就算是凉也会改变脸色。是对那个反应满足吗,圣流畅的继续说。

    「还有,虽然这是两个月前的事了。」

    环视屋顶一周后视线最终回到凉身上,眼珠朝上的。

    「在这个屋顶,遇见过各种各样的女孩子们吧?」

    凉稍微退后了。为了跟眼前的后辈,稍微保持距离。

    感觉不到敌意那类东西。不过,对方让人感到心里发毛。既然连两个月前的事都知道,不认为只是一般的跟踪狂。

    「……你,到底是什么人?」

    凉带有惊愕和疑问的目光,圣爽朗的笑著接受了。黑色,还有红色的眼睛充满著自信。

    「我,看得到。特别是前辈事。因为最喜欢了。因为很喜欢很喜欢,想知道得受不了。」

    话说到那里就停了,然后圣快速转身背著这边。走到屋顶的出入口,把手放到门上,然后隔著肩膀回头。

    「我,绝对不会放弃前辈的。我只有前辈了。」

第三卷 第二章 邪眼/再会

    佐贺梦乃躺在床上,看著保健室的天花板。

    朋友们休息时间时来探望过,不过拜托了保健室老师说自己在睡,虽然觉得很抱歉但还是想对方就这样回去。不过,那个是借口,并不是在睡也不是身体状态不好。

    眼角渗出眼泪,慌张的用手臂抹掉。明明刚才准备了湿手巾来抹掉泪痕,再哭的话就没意义了。

    害怕的是自己。

    在教室里自己做了什么,现在清楚的记起来了。

    但是,跟山形也说过了,完全不知道自己为什么会采取那样的行动。看到凉的脸的瞬间,就像是脑里被放了开关,想著「如果不这样做的话」的,身体就动起来了。没有想其他任何的事。

    ――要是那个时候,凉无法接受椅子的话……。

    最糟糕的想像在脑里浮现,变得想哭了。

    就算这样躺著情绪也没冷静下来,心中因为后悔和不安而非常害怕。不知道该怎么办。她心中只有迷茫和烦恼。

    阴沉的叹气时,保健室的门打开了。以为去吃午饭的保健室老师回来了,不过,不对。

    「――佐贺同学。起来了吗?」

    出现的是富山枫。手上拿著眼熟的包裹。

    「石川君拜托我把便当拿过来。」

    人造人少女用一样如往的无机质的声音说了后,把椅子拿到床的旁边坐下。梦乃无力的回答谢谢后撑起身体,收下便当。

    在膝上打开便当,但是没有食欲。梦乃一时之间拿著筷子发呆的看著便当。

    「不吃吗?」

    枫语调平坦的问。挺直背脊,把手好好的放在膝上后她笔直的看著梦乃。

    「枫呢?」

    「我的充电时间是二十二点到明天早上六点期间。虽然会因为到那之前的行动而改变,不过现时这个状态没有问题。」

    枫淡然的回答垂头丧气的返问的梦乃。

    「石川君很担心佐贺同学。知道你没吃午饭的话,他会变得更加担心的吧。」

    「……我可没说不吃。」

    回嘴的声音有气无力。梦乃动筷把菜送进口,动作很缓慢,表情好像很辛苦。

    「是口腔炎吗?」

    「不是啦。」

    稍微抬起头,望向板著脸的人造人。为什么她会说那样的话很容易就能想像到。因为在数天前,凉得了口腔炎。

    梦乃突然想到某件事而停止动筷。

    「还没向你道谢呢。那个……制止了我,谢谢。」

    「那是为了石川君的行为。不是值得佐贺同学感谢的事。」

    那句话,让梦乃用稍微含有惊讶的目光看著枫。最近,她话变得多了,是打算习惯那个事务性的口调吧,不过这时候的枫的声音让人感觉到含有平常没有的冷淡。

    「那个……凉,说了什么?」

    犹豫后问了,枫回答没有时语气很冷淡。

    「佐贺同学,为什么袭击石川君?」

    「……不知道。」

    梦乃无力地摇头。真的不知道。因此害怕自己。

    可能又会做那种事。而且没有以自力制止的手段。

    「那么,现在的佐贺同学有再次袭击石川君的可能性。」

    清澈且冷淡的声音,拍打著梦乃的耳。

    梦乃惊讶的看著著枫。

    现在坐在眼前的黑发的少女,看来是要保持脸无表情直到极限。毕竟他不是人类是人造人,那才是正确的吧。

    不过,刚才的声音明显是警戒著梦乃,或者说敌视。

    「在校内的活动,我是以石川君为最优先的。但是――」

    枫好像觉得很可惜的继续说。

    「根据到现时为止的记录来判断,石川君,比起自己佐贺同学更优先吧。我在这里也是其中一例。所以,我不想伤害佐贺同学。」

    枫的表情跟刚才完全没有变化。声音也一样平坦。

    虽然这样,她对现况非常不满这点梦乃是明白的。

    「那么,去凉那边啊。枫比我要可靠多了……」

    「很抱歉,我无法接受这请求。」

    枫缓慢地,左右均等的摇头。

    「对我来说,石川君的请求比佐贺同学的请求顺先。就像熬夜三天且吃饱后的睡眠欲和食欲般的差别。」

    「……虽然很难理解,即是说,不能听我的请求吗?」

    「很难理解吗――言话真难啊。」

    侧著头的动作让人泄气,梦乃叹气了。继续进食。虽说不是那么愉快的话题但还是对话过了,所以比刚才更有食欲了。

    ――对呢。不能让凉变得更加担心下去了。

    然后在便当有三分之二变空了时,山形打开门进来了。梦乃咀嚼著口里的饭点头打招呼了。枫也只回头低下头。

    「情况怎样?」

    梦乃回答了没问题但是她的脸色并不好。

    「看来上课这种程度是没问题了。」

    「虽然我认为没问题,不过……」

    梦乃用染上了不安和害怕的表情继续说。

    「我,害怕看到凉。」

    山形点头后,一边用幼细的手指托眼镜一边说。

    「很好。去上课吧。让石川早退后在家里待机。」

    「呃……?怎、怎么一回事?」

    班主任的指示,让梦乃睁大了眼。慌张的吞下饭,满脸愕然的问。

    「你去过普通的生吧。在教室的话有富山在,我也能马上赶到。先想好跟同学们说的借口吧。」

    山形所说的事,很明白。因为梦乃就这样回到教室,刚好看到凉的话,有可能像那时候般暴走。

    不过,梦乃愤然的向前探身,用带有强烈感情的目光抬头看著班主任。

    「那样的话,不是应该让我早退而不是凉吗?添麻烦的是我,那才合理吧?」

    「真困扰啊。就那么不想上课吗?」

    「――山形老师。」

    枫脸无表情的望向俯视著呆了的梦乃的山形。

    「石川君早退的话,我也想早退。」

    「那可不行。你要待在佐贺的附近。这是石川的要求。」

    「……了解了。」

    枫用了两秒不到的时间才说出了那句话。

    在那之后,山形像是安慰般跟笔直的瞪过来的梦乃说话。

    「佐贺。石川,想你过普通的生活。先不论两个月前的事,你是普通人。而且,因为早退石川会得到行动的自由。为了能早一刻解决这个异常的状况,我认为那样比较好。

    梦乃突然垂下头了。没有想到那里。的确,那样的话不是自己而是凉早退比较好。

    「明白了。」

    枫用事务性的语调用消沉的声音回答后继续垂下头的梦乃发问。

    「佐贺同学,为什么在沮丧?对被珍惜这件事不高兴吗?」

    「……什么意思?」

    梦乃抬起头瞪著枫。不知为何,对刚刚的话奇怪地火大。

    「跟菲勒斯．亚悠达的战斗时也是,石川君为了你在不休息、伤的治疗也不完全的状态下前往。因此,陷入了有生命危险的状况。」

    没有你的话。

    在梦乃听来枫就像是暗地里那样说了。或者说,精神上疲劳得会那样解释。

    「结果上石川君没有失去生命,没有受到会留下后遗症的伤就解决事件了。不过,我看不出佐贺同学因为那么的被珍惜而高兴。」

    「那是――」

    梦乃变得火大的要反驳时,山形插进了两人中间。

    「到此为止吧,富山。能坦率的表达感情的人类,实在没多少。你最喜欢的石川也是那样吧。」

    与其说是接受了班主任的话,不如说是凉的名被搬了出来吧,枫望向山形闭上口。文静的双眸有模糊的光走过后点头了。山形温柔的拍人造人少女的头。在那之后她回头望向梦乃。

    「――比起只是被守护,更想成为对方的力量。……佐贺。你想的大概就是这种事吧?」

    那个指摘让梦乃的脸先是变青,之后是染成红色。敏锐得让人有一瞬间以为是被读心了。

    想多少成为从懂事时开始就一直在一起的那个最喜欢的幼驯染的力量。虽然那么想,但是现实上佐贺梦乃什么都没有。

    魔导、超能力、武器、兵器什么都没有。充其量也就像之前去神社时那样协助他吧。

    但是,不想因此处于只是被守护的立场。凉守护自己真的很高兴,不过一想到自己成为了他的负担就无法忍受了。

    变得想说「不要管我的事」了。因为最低限度不想成为负担,所以就算很感谢也高兴不起来。

    山形把放在枫的头上的手移开后,这回放在梦乃的头上。咬著嘴唇垂下头的梦乃觉得很奇怪的抬头看著白衣的教师。

    「嘛,不要太严肃了思考一下、烦恼一下啊。知道石川的事也才过了两个月左右吧?又不是急于得出结论,石川也不希望那种事吧?」

    过午,在可以这么说稍早一点的时点。凉独自在回家路上赶路。虽然很担心梦乃,不过对枫和山形有著深厚的信赖。总之应该可以安心。

    ――梦乃的暴走,跟姐姐商量一下吧。

    堂姐福岛翠,是熟练的魔导士。要是梦乃的暴走跟魔导有关系,可能能从她广泛的知识和经验,找出解决的线索。当然,有自己能做到的事的话会好好的做。不论如何,不能对那个温柔的堂姐撒娇。

    ――梦乃的事暂且那样就好了……。

    另一件事,变得在意的长野圣的事。归根究底她是跟踪狂吧。

    不过,感觉她除那之外更是来路不明的东西。

    ――在屋顶,遇到了各种的女孩子。她那么说了……。

    那是怎么知道的?就算在远处看到屋顶发生了异变也好,当时凉在那里之类的,除了我们应该是谁都不知道的。

    ――而且,那只红色的眼……。

    因为某种意思上是看惯了的东西,而且是初次见面所以没有提乃,不过那真的只是虹膜异色症吗?我不那么认为。

    ――假设她是有什么目的而接近我。那么,先离开学校一遍比较好。虽然不想怀疑过头,不过也有梦乃的事。这只是某一边的话还说得过去,事件接连不断的发生实在无法乐观的想。

    就算那样,长野圣再做了现实的法律能对应的事――直接以家人为目标的话,在法律的手段之前会出现用自己的手解决的选择吗?

    在考虑那样的事的期间看到自宅了。

    「我回来了。」

    「欢迎回――来。」

    美幸缓慢的声音从里面传出来了。走向厨房,看来是刚买完东西回来,美幸背著凉的把东西放到冰箱。

    「怎么了,小凉?今天这么早――」

    跟回头的美幸视线对上了。打算回答问题的凉,因为义母的话不自然的断掉而有不好的预感。

    冰箱就这样保持著开著,美幸表情呆滞的站起来。经常保持著笑容的她一切的感情都没了,恐怕是凉有生以来第一次看到的。

    美幸的视线不离开凉,把手伸去拿起放在墙壁的菜刀。(鲜血的结末.avi)粗枝大业的架起,一蹬地面。凉马上拿起书包当盾,(诚哥你的死因就是没随身携带书包啊)防御了危险的一击。发出革被撕裂的闷响,刀刃嵌入了书包。

    「美幸小姐?」

    没有回答,拔出菜刀。今次是举起菜刀,美幸对著凉的头笔直的挥下来。高举到头上的书包,响起不快的声音纵向的裂开。

    「美幸小姐!怎么了!为什么不说话――」

    没有反应。再次以头为目标,菜刀这回是斜斩的挥下去。

    ――不行。跟梦乃一样……!

    凉悔恨的咬紧臼齿。放弃了。菜刀跟书包碰撞,弹飞了。

    「――对不起。」

    谢罪的话,跟把她撞到一旁的行动是同时的。在跑向玄关的凉身后,踉跄的美幸失去了平衡,屁股著地的跌倒了。

    ――义母有超能力。没穿鞋的时间了!

    用右手拾起鞋的同时,用左手粗暴的打开门跑出去。

    跑。总之不先逃到远处的话。会被念动力攻击,或者用瞬间移动追上来。

    ――我是笨蛋。居然悠闲地回家……!

    由枫守护的那个时点已经安心一半了。

    ――但是,逃向哪里?哪里才是安全的?

    暂时先逃到附近的公寓,在隐蔽处穿上鞋。明明只是走了一、两分钟左右袜子就变得非常脏了。心跳也很快。抹掉从太阳穴流到脸颊的汗,悄悄地窥视外面的情况。幸好没看到美幸的身影。

    「成功逃掉了吗?」

    冷静下来后,总算开始思考。美幸的脸。正确的说是美幸的眼。

    「……什么都跟梦乃一样啊。」

    不考虑场地和时机,拿起手边的东西直接杀向凉。

    例如梦乃的时候。她,知道富山枫是战斗能力优秀的人造人。不管怎样都应该会稍微等待机会的。

    而且,用椅子来扑杀有点太过冲动、武断。

    美幸的时候也是。为了确实地杀死的话,把凉卷入移到上空的瞬间移动就好。尽管那样,采取的手段是拿起菜刀突进。

    ――没有其他共通点了吗?

    拼命的重复想起刚才的光景。虽然是讨厌的作业,不过没办法了。

    「……是因为跟我视线对上了吗?」

    跟梦乃打招呼时。美幸回头时。在那之前,她们的情况非常普通。

    暂时先那样假设吧。那么,她们是何时变得那样的?美幸,今天早上什么都没有。吃早饭时也是三人一起普通的吃。

    昨天为了把剑送回异世界,完全没跟梦乃说过话。

    在制服的口袋里取出圆珠笔和学生手册。寻找空白页,在那里写想到的东西。

    口袋里的手机突然震起来。没有来电显示。

    虽然没有听电话的心情,不过考虑到可能是山形而听电话了。

    『Hi~』

    是快活的女性的声音。没有听过的声让凉皱眉了。

    「……请问是哪位?」

    『幸会。我的名是山手智纪。嘛,比起名这样说更易懂吧。我就是对你的朋友们和家人,稍微做了点恶作剧的犯人哦。对对,虽然是这样的声,不过我可是男人。』

    ――是基佬啊?

    (译:配合下文还是说明一下好了,原文是「オカマ」,是对男同志的蔑称)

    在心中狠骂,不过想法马上就改变了。是男人,之类的话有可能是为了迷惑这边的假情报。

    「目的是?」

    把对方认定是敌人的凉的声音,变得像是锐利的冰般冷淡。岩手的回答,多少带有赞赏的意思。

    『率直。简洁。说话这么快真是帮大忙了。跟那个对话中毒者差远了。』

    「对话中毒者?」

    『是菲勒斯．亚悠达啊。你的情报是从那家伙那买的。虽然是相当大的开支。』

    ――果然是那家伙……。

    虽然现在才为没有确实地打倒他而后侮太晚了,不过现在不是那种时候。应该集中于眼前的敌人。

    「为什么,要特地打电话过来?」

    那点无法理解。更进一步的说,虽然承认很有效,不过作为杀死自己的手段稍微迂回。

    『由我来杀死你。』

    岩手很高兴似的说。

    『拯救了许多世界的年轻英雄,被完全不是那样的人类杀死。想告诉那个啊。不那样的话,就没意义了啊。』

    凉在岩手的话里感觉些微的违和感。虽然是疯狂的事件,不过姑且是合理的。不过,有些奇怪。

    「只是那样吗?」

    『不不。之后的才是正题。给你说明规则。』

    凉皱起眉。岩手不在乎无言的反应继续说。

    『你知道在魔导士之间被称为邪眼的能力吗?』

    「我不了解魔导。」

    以前,有从翠那简单的学过,不过既然对方期待说溜嘴,凉故意装傻给他看。

    『通过自己和对方的眼,对对方的情神下手的东西。科学地说的话就是对传到对方的视网膜的情报加工,让脑内产生不协调。明白了吗?』

    语尾的声调提高了,就像是笨蛋般的口吻。虽然凉觉得焦躁,不过控制住了后主动挑拨。

    「……魔导士用科学来说明吗?」

    『虽然邪眼有各种种类,不过我的邪眼是"杀意"。在一定的条件下,让人涌出强烈的杀意冲动。虽然能一时的忍耐一下,不过强力得就算是熟练的魔导士也差不多没有抵抗的方法哦。』

    对方没有接下挑拨。凉保持著无言,岩手继续说。

    『可是条件相当麻烦呢。不是谁都可以让他抱有杀意。对方不是很清楚那个人的话就不行了哦。在那之后,在视线跟你对上之前邪眼不会发动。所以,只能对跟你亲近的人使用,已经被袭击了吗?』

    袭击自己时的梦乃和美幸的脸在脑里闪过。自己的推论没错,不过只觉得愤怒。要是这里不是公寓的话,可能会大喊不要说笑了。

    「……除了梦乃和义母以外,还对谁用了?」

    『你的义母非常有朝气呢。现时就只有这三人哦。这个只要看著你效果就会一直持续下去,不过不是那样的话效果约十秒就会消失。对对,在做笔记吗?你,好像很喜欢做笔记。』

    凉不禁想把笔记撕开,不过发挥著理性拼命忍耐。

    『体验过应该明白了吧,因为这个杀意冲动会让理性消失,不会在意场地也不会有计划性之类的。单纯、简洁的用身边的东西来杀死你。那么――消除这个邪眼的效果的方法是我解除邪眼,或者是我死了,怎么办?』

    虽然凉在考虑另一个可能性,不过回答的是另一件事。

    「决定了。」

    对,决定了。先不提杀死自己这个理由,在把梦乃、美幸和希美当成目标的那一刻放过这个不知道是男是女的魔导士的选择就消失了。

    「打倒你。把那只危险的眼摧毁,确实地杀死你。」

    『不愧是英雄。』

    凉没有回答的挂掉电话了。

    没有再对话下去的必要。

    电话被挂掉了。

    「――哎呀,真粗暴的应对。」

    稍微呆了般的语调,明朗的声音。那个人把手机从耳朵移开,很讨厌般的指著右眉附近。

    「不,累了。说明规则也很麻烦。

    像是把废墟加工过般的房间。

    大小约六叠,天花板、墙壁、地板都露出了灰色的混凝土。铁制的门的油漆差不多全剥落了,唯一的窗也稍脏。窗下放著十多本捆在一起的杂碎。

    房间的中央,放著有三个抽屉的木制大桌子。看来这个也用很多久了,表面充满了伤痕。

    在那上面放著古老的收音机、数本古老的书籍、笔记本和笔记用具。还有一套电脑。只有电脑是这个房间里唯一的新品,不如说显得轻浮。

    站在桌子前的是高大的男人。略瘦,头发蓬乱,胡渣也很显眼。从皱巴巴的衬衫和西裤里伸出来的手腿很幼细,皮肤病态的白。

    收起手机后,忽然看到手表发出很意外般的声音。

    「已经这时间了啊?要吃药了。」

    男人在房间一角的盥洗盆那拿了一个碟和盛满了水的杯。拨开桌上的书籍把碟和杯放在桌上,坐在椅子。

    拉开桌子的抽屉。在那里放著放满了药片和胶囊的玻璃瓶。在里面拿起约四个,在一瓶里取出十粒以上放在碟上。转瞬间就推成药的山了。还有六种不同色的药粉。

    拿起碟,一口气吃下药。往充满了药片的口里,接二连三的投入药粉。

    「明明医生准备更甜的就好了。」

    抱怨的同时用水一口气冲下去后,小小的叹息后窃笑起来了。

    「那么,怎么行动呢?是不是应该好好的告诉他关于『声音』和『感染』的事呢……」

    声音听上去像是在想什么般,不过马上变回直到刚才的明朗的口吻。站起来,走到盥洗盆喝多一杯水。

    「嘛,就如情报一样的英雄的话这种程度的事,总能有办法的吧。这边也趁现在,看一下人偶的情况吧。」

    福井希望从小学回来,是在被义母袭击的凉逃跑的数分钟之后。使用瞬间移动的话会更早回到,虽然这么想,不过义兄说过尽量不要在家外使用超能力。

    ――用走的话不等红绿灯不行很麻烦啊。而且,今天站起来时还会头晕……。哥哥,快点回来。

    一边想著那种事一边走的她,首先看到开著的门觉得奇怪。之后,因为母亲呆呆的坐在玄关附近而觉得惊讶,慌张的脱鞋跑过去。

    「妈妈?怎么了?」

    「小凉……」

    用疲惫的声音只回答了那些,美幸突然无力地垂下头。不知道该怎么办,坐立不安的走来走去,从波浪发里传来像是在哭泣的声音。希美变得更加焦躁,这时候不知道踢到什么了。

    「……噫!」

    俯视脚前的东西后,希美因为太过惊讶不禁发出呻吟声。

    那是惨不忍睹的被劈开了的书包。然后,现在才注意到,美幸的手上拿著菜刀。

    「不、不冷静下来的话!呃呃、对了、漫画里也是这样的呢。这种时候数羊就好了。」

    一只羊、两只羊的开始数,达到十七只的时候希美总算发觉到自己在做什么,到现在为止的17秒没了。

    话虽如此,希美回复冷静了,不过母亲还在哭。环视四周看到厨房后看到冰箱打开著。

    总之先关了玄关的书,在那之后返回厨房看看里面,取出麦茶倒进杯里一口气喝乾,倒出第二杯,希美关好冰箱后把杯拿到母亲那。

    「妈妈,先喝杯茶冷静一下。」

    把麦茶交给母亲后,希美望向电话。先不论形状既然书包在这里,即是说凉曾经回来。然后,那个义兄是不会没理由的放著变得这样的母亲不管的。发生了什么。

    希美拿起听筒后,转动号码盘。

    走出公寓后凉寻找没人的地方,看到小小的公园后进去了。坐在长椅后取出学生手册。

    ――邪眼的魔导士吗……。只好正式的借助姐姐的力量了。

    自己一个人也能做到的话,刚刚是这么想的,不过对于魔导虽然有素质可是跟门外汉没两样。除了堂姐翠所教的不知道更多了。

    ――姑且不论是不是要认她实际来这里,可能能帮忙想到什么好方法。

    烦恼要先联络家里还是翠,但是凉决定先联络翠。从堂姐那问到邪眼的解除方法的话,更能让美幸安心。操作手机,打向翠的家。

    『是是,喂喂――?』

    大声且明朗的反应,让凉反射性地把手机从耳边移开。不是翠。是她妹妹葵。跟魔导士的翠不同,她努力地学习著炼成术。

    「呃呃,好久不见。我是凉。」

    『哦,小凉!?什么什么?今次是找谁?我?大感激的大欢迎!就算是火星的背面也OK哦!?』

    对方的反应太过高兴了变得不好说话了,不过这次的事,葵的知识和能力微妙地不可靠。

    「不,那个……能换翠姐听吗?」

    『嗯?姐姐已经外出了啊。今天的傍晚到你那边不是吗?』

    凉的脸一口气的失去了血色。

    「稍、稍等一下。那是什么事?」

    『你说什么情况?今天早上打电话过来的不是小凉吗?可是姐姐说是你打来的啊?』

    冲击让眼前变成漆黑一片。被摆了一道。

    ――那家伙,用我的名把人骗来这边了吗。

    张口结舌了,从电话传来觉得奇怪的葵『小――凉?怎么了――?』的声音。

    「啊啊,不,谢谢……翠姐有手机吗?」

    『在之前这因为搞不懂用方一个不留神就烧起来了。在那之后就没了。』

    「……那样啊。」

    被抢占先机了。说著不的摇头。在对方知道梦乃、希美、美幸的事的时点,就应该想到了。

    「翠姐打算坐几点的电车,知道吗?」

    『好,稍等一下!我想大概有印时刻表……啊――,有了有了!』

    好,握著手机的手的力道变强了。要抢在敌人前面阻止他跟翠见面。

    『还有啊,小凉。姐姐,最近很忙似乎没睡过,所以不要太过麻烦她啊。』

    「……姐姐,怎么了吗?」

    『虽然不太清楚,最近电话之类要调查的东西很多。所以抽的烟也变多了啊――。嘛,因为小凉是应该没问题,拜托了!』

    回答明白了,道谢后挂掉电话了。

    「前、辈。」

    突然,从头上传来开朗的声音。吓了一跳抬起头。

    进入视线的是蓝白的制服,黑和红的眼睛。

    长野圣双手放在身后,笑著站在那里。

    「还在想这么急的早退是怎了……在跟谁说话?」

    中途忘记了呼吸,凉发呆的看著后辈。

    「……为什么,在这里?」

    「说了不是吗?」

    松弛的脸颊因为欢喜变得更加松弛,圣坐在凉的旁边后紧密的靠过来。凉看到她红色的左眼,发出奇妙的光而想起了。

    「我,看得到哦。前辈,曾经回过家吧。然后……突然冲刺的从家里跑出来,然后走到不知哪里的公寓做笔记,最后来了这个公园。」

    视线在空中游走的同时,圣高兴的说明。简直就像是一直监视著凉从学校出来后的行动一样。

    ――是怎样做……。

    那个疑问脱口而出,凉感觉很奇怪。美幸,没有从家里追出来吧。

    ――岩手说了约十秒。因为我马上离开了,义母的邪眼也马上治好了吗?不,不见得那家伙有对我说真话……。

    「那么,是跟谁说话?」

    「亲戚啊。比起那个,我从家里出来时,没看到别人吗?」

    「不知道。」

    倾著头回答。看来美幸没有追出来。稍微变得安心了,在那之后凉注意到更根本性的问题。

    「你,学校怎么了?」

    「谢谢你的关心。不过,今天一年级的课只到过午,不需要担心。嘛,翘了回去的班会就是了,不过我平常的品行没有问题。」

    凉向明朗,充满朝气的回答的后辈投向疑惑的视线。没有跟她这样悠闲地对话的空闲了,不过现在要好好的告诉她不要纠缠自己。不想把这个少女也卷进来。

    「平常的品行我不知道,不过思考有问题。」

    「不愧是前辈。居然知道我会对前辈的室内鞋的气味而兴奋。」

    「……那样啊?」

    「事先声明,只限前辈的哦?就算嗅上一整天也不会腻。我,很喜欢油漆和溶剂之类的气味,那可是跟那些匹敌的良材啊。」

    笑著说明的同时,圣把脸靠在凉的手臂嗅气味。就算被说跟油漆和溶剂的气味匹敌也完全高兴不起来。再说室内鞋是有味的。

    「我说的是嗜好不好啊……。算了。没对你的兴趣说什么的打算,不过我不觉得那是能在白天的公共场所堂堂正正的说出来的话。」

    「那么,健全的男女交际去到哪个阶段才好?」

    「那是在公共场所说的话吗?」

    「谈情说爱而已。」

    「虽然那样说好像很有道理,不过跟刚才在不同的意义上更害羞了。」

    「那么为了不让其他人听到,把身体靠在一起咬耳朵吧。」

    「往更害羞的方向是要闹哪样啊?」

    「那么的话在我家说吧。请放心,准备好前辈喜欢的浓茶了。」

    圣牵著凉的手。然后,迅速地十指紧扣。

    「――长野。」

    「请叫我小圣。」

    长圣,凉硬是强调的叫她的名字。把学生手帐放到口袋里,目不转睛的正面看著她。说实话的话,跟这名少女的对话很快乐。不过,差不多到该结束的时候了。然后,要好好的再说一次。

    「我应该说过了。我不能跟你交往。」

    圣好像很惊讶似的睁大眼垂下头,不过就抬起头了。

    「那么请告诉我,前辈喜欢的人是谁?」

    「没有告诉你的理由。」

    严厉地拒绝了,不过圣继续追问。

    「那人也像前辈那样不普通吗?」

    「我很普通。」

    终于变得火大的凉那样回嘴了。说出口就马上后悔了。考虑到现在自己的状况的话,怎想都不普通。

    「可以,那时候跟前辈一起的那两人怎看都不普通啊。那衣服也太超过了,而且那金色和银色的头发也不是染出来的。」

    侧著头的圣的话,让凉变得严肃的凝视有异色瞳的后辈。她的话很明显是指歆格＝莉玲和西菲亚。

    冲击和纠结令凉无法肯定或者否定她的话的时候,圣突然松手从长椅站起来。

    「对不起。强硬的问出来不太好。前辈觉得想说的话,就请说吧。」

    就像搭话时般双手放在身后,她小小的低下头。

    「那么,失礼了。我无论什么时候都会看著前辈的。」

    翻起群子的下摆后,圣轻快的奔跑。有一瞬间迷茫是不是要喊停她,结局凉默默的目送她的背后。

    ――没说出来啊……。

    不要再接近自己。虽然也有跟她说话时步调被对方掌握著这因素,不过要是说明情况的话,就会否定自己所说的普通。要是说了的话,很可能会把圣也卷进来。跟凉的本意相反。

    「看上去也不像会说『明白了,我会乖乖的离开的』的人……」

    叹著气的嘟嚷后,凉忽然想到了某种可能性。

    她就是岩手智纪,或者是他的同伴。虽然声音完全不同很难认为是同一人,不过凉也没看过岩手。

    ――跟我接触的时机是一样的。更重要的是……。

    她许多的奇妙的言行,还有发出红色的光辉的左眼。

    ――可是,从那孩子身上感觉不到像是敌意之类的。

    考虑让山形调查一下。虽然对发掘女孩子的私隐很犹豫,不过也不是能放著可疑的人不管的状况。

    ――可以的话,不要包含那些事的给我。

    等圣的身影从视线范围内消失后站起来,在公园附近的自动售卖机买茶。坐回长椅打开罐,喝了一口后小小的叹气了。

    ――先确认一下义母的情况吧。

    那么想然后取出手机时,家里时机刚好的打过来了。凉急忙的按下通话键把手机放到耳边。

    「义母?」

    『啊,终于打通了。真是的,哥哥的电话从刚才开始就一直打不通。』

    稍微愤怒又安心的声音。是希美。

    「抱歉。」

    是跟岩手智纪、葵的电话碰上了吧。凉坦率的道歉了。

    『雀绺,发生了什么?妈妈光是在哭完全不知道发生了什么,哥哥的书包也烂了。』

    「义母在那里吗?没受伤吗?」

    『在啊。虽然我觉得没受伤,换妈妈来听……抱歉,看来不行。』

    对感到很抱歉的希美,用打从心底觉得安心的声音回答不要在意。总之先确认了义母平安无事就好了。

    「话说回来,你什么事都没吗?」

    『你指什么?哥哥,现在在哪里?我也过――』

    说到这里义妹的话中断了。听到混杂著呻吟声的痛苦吐息。

    『啊……好痛,不,快逃,哥……』

    「希美!怎么了!?」

    凉大声的拼命呼喊。不过,那也是徒劳的,希美的口吻变得平坦且没有感情了。

    『……,哥喳。我,想杀死哥哥啊。』

    凉愕然了。想起了岩手智纪的话了。的确说过对义妹也用过邪眼了,不过――。

    『想杀了你,想现在马上杀了你。不、不杀死哥哥可不行。』

    ――上当了。

    『啊咧?很奇怪啊?可是、可是可是,听了声音后,总觉得――』

    慌张的挂掉电话。呼吸很急促。

    「……对我的声音也会起反应吗?」

    只能得出那样的结论。被岩手骗了(岩手:怪我?这么急著挂线我的错?。

    在打电话给梦乃之前就知道太好了。取出学生手册,无力地写上恐怕连声音都会有反应。

    ――糟糕了。

    焦躁侵食著凉的思考。翠也好,美幸和希美也好,被对方玩弄了。要找机会一口气反击。

    但是,完全没想到具体的手段。变得更加焦躁了。

    「总之,先试著做做得到的事……」

    从学生手册找出学校的电话号码打过去。找山形。把在家里发生的事,岩手智纪的事,还有刚刚和希美对话时发生的事也说明了。

    『才几小时,就变成了这么麻烦的状况呢。』

    从电话的对面,传来了小小的叹息声。

    『关于岩手就由我来调查吧。也会联络你家。那么,你之后打算怎么办?』

    「等堂姐、吧。」

    用堂姐来称呼翠。那并没有错。

    对现状无可奈何这件事,凉有自觉。知道敌人的名字,不过不知道在哪,关于能力也只知道敌人说明了的部份。是魔导士的翠的话,关于邪眼应该有著更详细的知识的。凉判断跟翠合流是最优先事项。

    「――那个,我走了后,梦乃的情况怎样?」

    问了最想问的事。可以的话想直接对话来让她安心,不过那已经是不可能的了。在打倒岩手解除邪眼之前。

    『在普通地上课。不过,跟富山之间酝酿出险恶的气氛。』

    「……发生什么了吗?」

    凉变得愁眉苦脸。想枫守护梦乃。气氛变得那么不和,老实说很困扰。

    ――再说,为什么会那样?很难想像梦乃会因为被弄晕这件事而怨恨……。是枫说了什么吗?

    『看来佐贺,对被守护这件事有所抵抗啊。』

    「明明不是说那种的情况……」

    『因为袭击了你啊。感到羞愧了吧。这是我看了后得出来的感想,富山也是,看上去是在监视的同时顺道担当佐贺的护卫。』

    凉沉重的叹气了。恐怕,枫是因为梦乃的暴走警戒著吧。变成了让人头痛的状况了。

    『根据你的话,敌人的目标说到底就是你吧。为了那个而把你的家人和佐贺当成棋子来使用。』

    「虽然我觉得那不知该说是拐弯抹角还是确实性相当低的做法就是了。」

    『不过,现实上护城河是被埋了。富山跟你一起不是更好吗?』

    「梦乃会变得毫无防备。那家伙的双亲一直都很晚才回家。让她独自一人会很危险……」

    担心著的凉的话,被山形用冷静的口吻打断了。

    『考虑到已经被施加了邪眼,暂时不要再接触吧。今天先去哪个朋友的家过夜吧。』

    「把别人都卷进来吗!?」

    凉的声音,在一句话中带著复数的感觉。惊讶和不满,还有不安。

    不过,凉马上就想通而道歉了。不认为这个白衣的教师会没理由的那样说。就如凉所想的那样,山形保持著冷静的态度进行说明。

    『首先,敌人的目标说到底只是你。然后是,很难想像敌人有能行使直接性的力量的人在。要是有的话,应该早就好了。然而,现时敌人所做的只有对佐贺和你的家人施加邪眼,还有把你的堂姐骗出来。』

    「有可能是想在让这边四分五散后才行动而温存著啊?」

    『当然也有那个可能性。只是,就算是那样也很难想像对敌人来说佐贺会比你更优先。用邪眼让你离开佐贺。我认为在这个时点,对佐贺的目的已经达成了。然后最后是――分组的问题了。』

    不明白山形的话的意思,侧著头想。她没有马上说明,像是在等待凉说什么般。

    「……开始变得明白了。」

    经过了约三、四秒的沉默后,凉郁闷的叹气后把沉默刮跑了。山形很高兴似的催促凉说明。

    「我跟枫、魔导士的堂姐。我的义妹和义母。梦乃。就是分成这三组吧。」

    『果然理解很快啊。原来如此,有优秀的学生的老师是这样的感觉吗?』

    「在我们班优秀的人有几人吧?」

    『优秀的学生,跟优等生是不同的。在之前也说过吧,我不是喜欢才做教师的。跟一般的教师的看法怎样也不同。嘛,我的教师观怎样也好。简单地说明,你所在的那组,是为了打倒敌人的主力。』

    在打倒岩手解除邪眼之前,希美和美幸,梦乃要自己守护自己。山形那么说了。

    『你的家人跟佐贺一起的话,并不太好啊。』

    就算排除掉感情的部份,希美和美幸也会变得很难使用超能力。例如带著梦乃瞬间移动,只是普通人的梦乃会受到不寻常的负担。那样的话,只有希美和美幸会比较方便。

    而且,这也有藉此分散敌人的目击的意图。

    『我有认识的警备保障公司。他们也知道这种事的。拜托他们守护你的家,还有佐贺过夜的地方吧。虽说不是绝对安全,不过能期待有相应的抑止效果。』

    「谢谢。」

    把手机放在耳边的低下头了。虽然对把梦乃的朋友卷进来感到很不好意思,不过用只是一日的话这理由来说服自己。跟翠合流的话,状况应该会改善的。

    『还有,你来我的家吧?』

    「啊?」

    凉对这唐突的提议感到困惑。

    『不能回家的吧。你还有其他地方能过夜吗?』

    「……没有。」

    不善社交的人生成为祸害了,没有亲密到可以让他过夜的朋友,就算有,考虑到现在的情况总不能把他卷进来。

    富山枫跟博士一起住的公寓乱得很难找落脚点,而且博士应该不在家。

    加上,自己的打扮是制服,回家拿衣服相当麻烦。那么想后她的提议,只能感激地接受了。

    「呃呃,那个,麻烦你了。还有,虽然是厚脸皮的请求,能不能让堂姐一起来过夜?」

    老实说翠和希美、美幸的关系不好。相信她们因为是紧急情况而不会互相仇视,不过生硬的气氛是无法回避的吧,要是被敌人乘机而入就麻烦了。

    而且,要以刚才所说的组合来行动的话,堂姐跟自己一起应该会比较好。

    『明白了。过了五点出了学校后去车站迎接她吧。要是你先跟堂姐合流了的话,联络我现在说的电话号码。』

    在新白云车站的检票口,凉跟枫平安无事的见面了。

    「梦乃怎么了?」

    草草了事的打招呼后凉问了变得在意的事。枫在离开学校之前应该跟梦乃一起的。

    「佐贺同学现在,在心就学的家。我也跟到心就学的家附近,不过并没有特别遇到什么可疑的人。」

    心玖鬃影小的身影,在凉的脑里浮现了。是梦乃的亲友的她的话,可以安心。

    「心就学住的是有自动锁的公寓。而且,她的母亲是家庭主妇白天也在家,父亲在晚上七点至八点之间回到家。我判断比较安全。」

    ――山形老师也联络了警备保障公司了。暂时没问题了吧。

    「谢谢,枫。」

    微笑著简短的回答是的枫跟凉一样穿著制服。红色领带加上特徵的白和蓝的长袖。在旁人眼中可能是恋人。

    时针快转到五点的时候,西边的远方还保留著明亮,不过天空的大半已经被黑暗侵食了。马上就会被夜的帷幕包著吧。

    ――翠姐没有晚的话,应该就是在下一班到的电车上。

    新白云车站是只有一个检票处的小车站,不过这时候凉对此很感激。能无误地跟翠合流。凉望向站在旁边的枫。

    「枫能来真是帮大忙了。」

    「对我来说守护石川君是理所当然的事,不过你那么说了后来干劲了。」

    「真可靠啊。」

    「是。现在的我有用一分钟就能把这种大小的车站变成瓦砾的山的自信。」

    「会变得不能在这个城镇呆下去的拜托你绝对不要。」

    虽然觉得她是在开玩笑,不过不管怎说她在遇到凉之前是跟说笑无缘的人造人。真的做出来了的话就笑不起来了。

    「为了石川君的话,就算是火里或者水里也没问题。」

    (译:原文火の中水の中 配合下文怎看都觉得这是发电鼠初代OP的歌词)

    「虽然我不想枫有那种经历。」

    「话说回来,从石川君那借来的CD里收录的曲之中,有类似的歌词。没记错的话,是那个女孩的裙子中……」

    (译:原文「あの子のスカ`トの中」 黄色发电鼠初代OP歌词)

    「因为那个是子供向的歌啊?明白了?那个只是歌。」

    枫的视线移向自己的裙子,凉慌慌张张的说给她听。这里是公共场所。看制服马上就知道是晴天学园的学生了。赶紧找别的话题。

    「话说回来,梦乃的事……」

    根据山形的话得知,梦乃跟枫关系不好。在刚才枫说明梦乃的事时也感觉得到,不过为慎重起见确认地问一次。

    「我无法理解她的态度。」

    不再微笑,枫以肉眼很难确认的程度皱眉。

    「佐贺同学,没有守护自己的手段。明明是那样,看上去觉得被我守护是麻烦。而且,看不出对石川君有感谢的意思。」

    「嘛,真像那家伙。」

    枫不解的看向苦笑的少年。凉为了让她容易理解的说明而在想词汇,组合起来,不过怎样都做不好。因为是在长久的交往中自然地理解的事。

    「枫。虽然很抱歉,那个能改天再说吗?虽然不能好好的说清楚,不过梦乃绝对没有觉得被你守护是麻烦。对我也是那样。」

    枫没有马上回答。看来是在理解凉的话的意思。凉轻轻地把手放在值得赞扬的人造人少的头上抚摸。

    对自己的无力,帮不上而感到懊恨。

    乖乖的退到安全的地方就好了这点,梦乃也很清楚。就算那样,无法接受的感谢像是沸腾了似的出现在言行上。

    那个,到底要怎样传达枫才会理解呢?如果现在感情在经验、学习的阶段的话,总有一天能理解的吧。

    「那么,这件事一时的冻结吧。还有――」

    枫的脸颊稍微染红,声调也稍微改变的继续说。

    「可以再稍微继续下去吗?到下一班电车来为止。」

    似乎是指抚摸头的行为。现在检票口也有乘客们在出入,斜视凉他们后走过去。里面也有投来明显是嫉妒的视线的人。

    「嗯,明白了。

    这个状况这样继续下去说真的很害羞,不过凉露出僵硬的笑容同意了。既然对方接受了自己的请求,这种程度应该接受。

    凉抚摸了枫的头约七分钟。

    电车到达了。数十、数百的乘客穿过检票口走向车站外。

    但是,在那里面没有翠的身影。

    「枫在这里等一下。我去看一下月台。」

    对人造人少女那么说了后,凉买了入场卷通过检票口。月台比想像中更混杂,挤满了上班族和OL,学生。

    在那里面没有翠的身影。

    ――想太多了吗?

    岩手智纪知道翠的家的电话号码。知道她的长相也不奇怪。凉想到指定坐的车两,然后在月台埋伏翠的可能性。

    不过,在这么混杂的地方对上视线是很困难的。身为魔导士的翠,对接近自己的人的气息很敏感,移动的时候也应该采取著某些对策。

    ――我是在焦急吗……?等下一班电车吧。

    葵所说的时刻表说到底只是大体的推测。有因事故之类的事而打乱行车时间表的可能性,错过了电车的也不奇怪。凉小小的叹气后,下楼梯。向在检票口附近的枫挥手。

    「姑且问一下,有看到姐姐吗?」

    枫简短地回答了没有后摇头了。

    再过了约十分钟,下一班电车到达了。零散的脚步声和说话声,开始变多、变大,检票处周围被大量的人填满了。

    「看不到翠小姐的身影。」

    凉默默的对枫的话点头了。

    把看著乘客们走了变得安静的检票口的工作交给枫,凉取出手机。一边打电邮一边观念周围的情况。

    比他们更靠近这个检票口的人有两个。

    一个是穿著长袖的水手服的女高中生。不是晴天学园,是别的学校的学生。

    另一个是穿著灰色的西装拿著黑色的公事包,二十多岁像上班族的男人。二人都在用手机。

    ――既然叫出来了,岩手应该不会放著姐姐不管。

    是这两个人的其中一个吗?还是还未到?

    用女人的声音自称男人真麻烦。线索只有声音,不过就连那个也不是不可能改变的。是魔导士的话就更加是那样了。

    ――总觉得想过头了……。

    先深呼吸一次。说给焦急的自己听。

    下一班电车似乎来了。检票口的前再次排队了,一点一点的消失。这次也没有翠的身影。

    女高中生等待的人看来到了。向走过检票口穿著同样制服的女孩子挥手后,两人一起走了。像上班族的男人也一样。在等体格好,穿著作业服的男性,一起走出车站。

    检票口的附近,变得除了站员就只有凉和枫了。

    「――小凉。」

    那是,等很久了的声音。但是,那总觉得很平坦的声音是从车站的出入口传来的。惊讶的望向那边后,翠正走向这边。

    黑色的吊带背心和深绿色的夹克。黑色的牛仔裤。肌肤因为日照稍黑。

    然后,没有缺少凉所知的快凉的表情,在跟凉眼睛对上的瞬间变得空虚了。

    大声地一蹬地面,凉跑向她。打算在对面打过来之前推倒她。虽然翠是跟年龄相应的标准体格,不过力量远比凉强。就算那样,有枫的支援的话应该能嬴的。

    不过,翠的行动,在凉的预料之外。

    「连ねる虚は障壁、并べる巨は冲壁、重ねる拒は消壁。位は三を取りて三取、色は翠。」

    (译:咒文我怎翻也很那个 乾脆不译算了)

    机械性的念出来,但是极其正确的咒文的咏唱。

    x那间,凉踩到不知什么看不到的东西被弹开了。被从后追上的枫支撑著,总算没跌倒。

    在两人眼前,出现了绿色的雾包著了翠的身体。那个雾,像橡胶一样有著弹力把凉弹走了。

    ――魔导!?在被施加了邪眼的状态下……!?

    咬紧牙关,漏出低呻声。真是讽刺,更加证明了翠是熟练的魔导士这件事。普通的魔导士肯定不能进行咒文的咏唱。

    从包著翠的雾之中,再出现了两枚带著绿色的光泽的透明墙壁。是约两米的四方型,在凉他们的左右各自展开。

    ――打算从左右夹死我们吗?

    「枫,要逃了哦。」

    凉为了逃离绿色的墙壁而后退。

    不过,枫没有听从。比凉发出声音更早,向著翠突进。

    「――锁定解除。等级设定为最大值。」

    带著高压电流的右腕,刺进绿色的雾里。

    驱除雾时发出了闪光。在充满了白光的车站,响起了奇怪的声音。硬要说的话,就是巨大的泳池里盛满的水一瞬间蒸发般。

    即使瞬间闭上了眼睛,凉的眼睛还是失去了视力。从正面漂来的热气抚摸著皮肤。

    ――枫和姐姐怎了……?

    过了约十秒,凉总算能看到东西了。眼前的是背著这边站著的枫。自己和她的周围,弥漫著蒸气。

    「石川君……。没事、吗?」

    枫转过身来。映入眼帘的那个身影让凉很愕然。

    蓬乱了的艳丽黑发,制服到处都破了露出人工皮肤。那个人工皮肤也到处出现龟裂露出了内部的机械。

    右腕的损伤特别严重,从肩头附近整根破碎了。从破了的袖里吊著碎了的铁骨和配线。

    「没问题吗,枫?」

    对只能说出这种话的自己的无力,感到羞耻。总之先脱掉上衣披在她身上。

    在那期间蒸气一点点的散开了,凉发现了倒在地上的翠。翠的衣服也破破烂烂了,胸部的下方有个像是会留下疤痕的烧伤。

    「姐姐……」

    凉脸青的跑到堂姐身边,把她抱起来。把耳贴到胸部上,再确认有没有脉搏。看来只是失去了意识,暂时可以安心了。在那之后四处张望,不过就算发出了那么强的光和声音,附近的墙壁、地面和天花板都没有损伤。

    「你、你们……」

    听到稍微带有害怕的声音,回过头去看到站员站著。

    「能稍微、过来一下吗?」

    凉向站员投向明显觉得烦人的目光的同时在思考。理解对方的情况和立场,不过这边现在也不是那种时候。就算好好的说明也不可能被理解,还会发展成要叫身为监护人的美幸的情况。

    ――能抱著枫和姐姐强行突破吗……?

    「……在做什么啊?你。」

    吃惊的声音从另一方传来。一边想著这回又是什么的看过去,站在那的是山形。头两粒纽没扣上的衬衫,下面是裙子,衬衫上是白衣,跟在学校时一样的打扮。

    山形所住的公寓,是在从新白云车站约十五分钟车程的地方。

    涂上白色油漆让人感到是全新的十层建筑,一层有十室。她把车停在地下的停车场。

    凉背著翠下车。枫拖著左脚跟上。虽然觉得对翠很抱歉,不过蒙著她的眼了。

    「要借你肩膀吗,富山?」

    从驾驶席下来的山形那么问了。失去了右腕的枫,看来为了取得平衡而苦战著。但是,她表情不变地摇头了。

    「不,一般步行没有问题。」

    在那之后,山形态度泰然的叫站长来,说了一两句后给站车看了类似执照的东西。

    只是那样,凉他们就被无罪释放了。

    然后,凉他们乘上白衣的教师的车,去她的家思考今后的对策。

    「那个……在车站,让站长看了什么?」

    「我的其中一件秘密道具。话说如此――」

    回答装傻的话后,山形望看翠和枫。

    「刚好赶上了呢。被对方占了先机吗?」

    凉一脸难受的点头了。

    「虽然是推测……我想是约定了在上一站等待之类的。然后,施加邪眼后诱导到那个车站。」

    如果是那样的话,就能解释为什么是在车站外来了。

    ――又被摆了一道……。

    「不过,你很努力了。也许岩手智纪在追迫你,不过结果谁都没被杀,你也平安无事。」

    对那句话,凉回答谢谢。她的担心,多少让凉变轻松了。不能在这种地方倒下。

    从停车场使用电梯去到七楼。要是遇到人的话,会被当成可疑的人吗?幸运的是,没有遇到人就到达了。

    「这个七号室是我的家。」

    「跟你的名前很合衬呢。」

    (译:老师的名是山形奈奈 奈奈日文发音跟七一样是なな)

    「对啊。没有什么特别的问题的话我是喜欢吉利的。」

    郑重其事的回答,凉不由得闭上嘴。山形笑了。

    「看来冷静得有说笑的从容了啊。虽然里面很乱,一会再整理吧。进来吧。」

    山形走在前头,带凉和枫进入约八叠到十叠大小的起居室。

    杂志、书和衣服乱七八糟地丢在地板上,小小的桌子被数十个咖啡的空罐堆满了。笔记本电脑开著,不知为何有三台不同大小的电视。

    ――把整理放到后面真的好吗?

    乱得会让人那样想。好不容易才走到看到地板的地方,让翠坐在看上去最空的位置。把附近的靠垫拉过来代替枕头。虽说已经失去了意识,还是害怕而继续蒙著她的眼。

    在那之后随意的把杂志和书叠起来,清出自己和枫的空间。

    做到这里时,山形把湿了的毛巾交给凉。

    「富山交给你了。我看著你的堂姐。」

    的确那样比较好。低声的说了拜托了你后,凉坐在曲脚靠在墙壁上的枫面前。因为左脚的损伤,她无法好好的曲起脚。

    「对不起。」

    觉得无论低头低到什么地步都不够。细心地用毛巾抹枫的脸。

    「石川君有受伤吗?」

    「托枫的福完全没受伤。」

    「那样的话就能证明我的存在意义。你没有道歉的理由。」

    枫露出微笑。凉正想说什么,但是把那句话吞下去后露出生硬的笑容。

    「……对。保护了我,谢谢。」

    重新看后,才发现她的制服已经是不能称之为衣服的惨状了。凉回头看著了在帮翠治疗的山形后,重新望看枫后对枫低声耳语。枫接受了那个后向山形说话。

    「山形老师。虽然很抱歉,但能借我穿的东西吗?石川君还说了需要绝缘胶纸和绷带。」

    「那么,穿这个吧。」

    跟回答一起,飞向凉的是白色的衬衫。

    只有这个。

    虽然凉一时之间俯视著衬衫,不过他再次向枫耳语了。枫点头后向山形传达信息。

    「还有其他吗?石川君这样问了。」

    「没有。还有,给你的堂姐戴上耳栓了。低声的话说话也没问题。」

    班主任的考虑,让凉打从心底的感谢。不直接对话的话有点麻烦,会挑起羞耻心的问题让人传达也很难受。

    ――但是,想你在服装上也考虑一下啊。

    「有内衣和裙子的吧?」

    「不可能刚好会有尺寸合适的内衣吧?」

    凉对女性的内衣没清楚得可以做出反驳。

    「裙子呢?」

    「――杀了你哦?」

    看来触摸到危险的部份。声音传到耳的瞬间,凉的背后感到恶寒。

    「那件衬衫对富山来说太大了。即是说,那就够了。」

    看来再追问下去也不会得到什么。

    在枫尽可能不动手的情况下,凉一点一点的帮她脱掉制服。脱掉制服后,同样变得破破烂烂的内衣掉下来了露出了形状姣好的胸部。

    不过,比起那个,以右腕为首,内部变得露出来的身体各处吸引了凉的目光。

    一时之间,凉沉默地看著她的身体,不过跟枫眼神对上后,总算回过神来。没有觉得可怜和害羞的时间了。

    握紧毛巾,从脖子到锁骨,从肩膀到手腕细心地抹。托她的福自己才会完全没受伤。这种程度也不肯的话会有报应的。

    「看来有好好的抹全身。她会害羞的,不要没礼貌的盯著看啊。」

    跟绝缘胶纸和绷带从后面传来的声音,让凉的内心动摇了。

    再次被说了后,变得意识起来。毕竟只是头和手臂也有让人想不到是人工皮肤的触感和弹力。

    而且,制造枫的博士也有无法妥协的部份,为了让她能上学,乳房和肚脐之类的,关于更衣时会被人看到的部份的造型反复改良了。

    ――该不会现在,我是非常糟糕的人吧……?

    凉只能承认因为帮枫抹身体,血液涌到脸上。而且枫用冷静的目光看著自己。因为是人造人所以没有其他意思吗,让人有内心被看透了而被蔑视的错觉。

    抹完上半身后,用绝缘胶纸一层一层地覆盖破损了的部份。在那上面再卷上绷带。在那之后帮她穿上衬衫。就如山形所说般,衬衫对枫太大了,袖足够遮住破损部份有余,下摆也到大腿的一半。

    安心的叹气后,开始用毛巾抹从衬衫伸出来的部份。在那之后把露出内部的部份用绝缘胶纸和绷带进行应急处理。

    「博士不在吗?」

    「去欧洲了。预定十二日后回来。回到自宅的话可以取得联络。让他尽可能的早点回来,或者告诉我其他方法。」

    「有预备的身体吗?」

    「有腕部和脚部的,除此以外没有了。」

    凉呻吟了。枫的身体腕部和脚部的损伤特别显眼,但其他地方并不是无事。

    脸颊和胸部的附近也有细小的伤,从胸部的下面到侧腹露出内部了。更换右腕的话总算能充电,不过她会变得暂时不能行动。

    「很抱歉。在现状下,我帮不上石川君的……」

    「不,枫不需要道歉。」

    打断她的话,凉用强硬的口吻说。

    可是,枫这么说了后身体向前倾,大概是因为身体的损伤失去了平衡。凉马上抱著她的身体支撑著她。透过薄薄的衬衫传过来的柔软的身体的触感让凉著急,不过温柔的抓著枫的肩膀轻轻地把她推回去。

    「枫已经守护得够多了。所以,之后就休息吧。」

    「嗯,我也认为那样就好。」

    那句话是从背后传来的。被白色毛衣包著的手腕绕在凉的脖子上。大吃一惊的少年慌张的想挣开,不过被压倒性的力量紧紧抱住,无法挣开。

    「真是的,小凉真冷淡啊。」

    渗杂著苦笑的明朗声音,让凉充满著惊讶和期待。停止动作后,战战兢兢的跟靠在自己身上的人说话。

    「……姐姐?」

    「哦。」

    跟在车站咏唱咒文时不同,是听惯了的翠温暖的声音。手腕离开了脖子,解除了紧张后凉叹著气回头。

    凉像雕像一样凝固了。进入视线里的褐色头发的堂姐,除了毛衣和内衣身上什么都没穿。

    「……姐姐,不是被施加邪眼了吗?」

    凉背向著翠的发问,翠觉得很高兴般露出笑容。

    「跟人说话时不看著对方的脸可不行哦,小凉。」

    ――为什么我,会被人用跟主题无关怎么都好的部份来戏弄啊?

    虽然烦恼,但疲倦的脑袋还是得出了只看著脸的结论,抬起头。只穿著白色的毛衣跟内衣让人不知该看哪里的翠,跷著脚抽著烟。右脚的大腿卷著绷带,脸颊上有大大创可贴。

    「……对不起。」

    道歉的话脱口而出。总觉得今天老是在道歉。

    「小凉不需要道歉哦。是上当了的我愚蠢。」

    用空罐代替烟灰缸的同时,翠露出不担心的笑容。在那之后望向山形打招呼。

    「重新介绍一次。我是福岛翠。幸会。很抱歉才刚见面就给你麻烦了。」

    「别在意。我是他的班主任山形。以后,请多关照。」

    简单的寒暄完了后,山形抱著浴巾站起来。

    「看来没问题了啊。那么,我去洗澡,在那段时间你们交换情报吧。」

    说完后就走出了起居室。又不能追上去,凉没办法的有意识的看著堂姐的脸发问。

    「到底发生什么了?」

    「真的是很愚蠢的事情啊。说是危险得无法随便的进行联络呢。因为连我跟小凉初次见面时的事也知道,就相信了。听他的话在小凉你们身处的那个车站的上一站合流是大失败啊。」

    那个情报,是在菲勒斯．亚悠达那得到的吧。

    ――到底是怎样得到那种情况的啊。啊啊,那家伙可是连我的学生手册的里面也知道的啊……。

    「邪眼的魔导士就在那里?」

    「嗯。虽然,在电车里姑且在尽可能的范围内给自己施加防护的魔导了。」

    因为是急忙造出来的,并不是那么牢固的防护,而且敌人的邪眼比预料中更强所以没有防住。

    「感觉上减弱效果就是极限了。做了对不起小枫的事啊。」

    枫对垂下头的翠说了没关系后摇头了。

    「现在,并没有受到那个叫作邪眼的魔导的影响吗?」

    「嗯,小枫打破我的魔导时给予了脑袋相当强的冲击,那样就解开了。」

    「……邪眼,给与脑袋冲击就能解除的吗?」

    凉惊讶的身体向前倾。

    「各有各的情况。这次我的情况,是因为我对魔导多少有耐性,而且虽然弱,但事前施加了防护的魔导。所以,那样就能解除。」

    翠的话虽然很慎重,不过有相应的说服力。凉困惑的搔头发后,把从今天早上开始发生的事向翠说明。

    「虽然没放著那个魔导士不管的打算,不过对我来说把施加在梦乃和义母(义妹咧?)身上的邪眼比较优先。」

    正想问有没有方法的时候,用浴巾抹著长发的山形回来了。穿著黑色花边的衬裙,雪白的肌肤稍微染红了。

    「……虽然我很清楚这里是老师的家,不过有你班里的学生在,能不能请您再稍微注意一点?」

    「真失礼啊,你。我平常也不会穿著这种东西睡的啊。」

    看来是这已经是有在注意的意思。

    「你也去淋浴吧。在那期间会先做好晚饭。」

    从衣柜取出了别的浴巾后,投向凉。

    「去吧。在那期间我会想解除的方法的。」

    翠说了后,凉向山形道谢后就离开了起居室。

    在盥洗室把脱下来的衣服放在篮里,进入浴室。不活动身体只是淋热水浴后,感觉取回冷静了。

    ――对啊。老师在,姐姐也在。我自己托枫的福无伤。就像老师所说,虽然我被对手追迫,不过还未到决定性的一击。

    反击是在这之后。不会再让谁受伤。打倒邪眼的魔导士。

    为此该怎么办?

    把在翠那听来的对手的能力尽可能的分析。找到弱点的话是最理想的,不过知道防御的方法的话,那样就帮大忙了。然后是,寻找对方的点。

    例如,用某些手段把施加在梦乃她们的邪眼已经解除了这件事传达给对方,引诱他出来之类的。不过,那样就会把梦乃她们当成诱饵,打算当成真的没办法时最后的手段。

    问题是,自己没有力量。

    ――武器是必要的。我能使用,而且能充分的跟敌人战斗的东西。

    决定后凉停止淋浴。拿起浴巾后,打开通向盥洗室的门。正好这时候,盥洗室的门开了。

    认识的少女站在那里。年龄跟凉差不多。直筒领的黑色毛衣和象牙色的短裤。苗条的脚穿著白色的过膝袜。在肩膀附近摇晃,微曲的短发。细长而清秀的眼睛,薄薄的嘴唇。缺乏感情的脸。

    像是在观察般视线从凉的脸到脚尖后,她总算说话了。

    「……好久不见。」

    凉没有马上做出反应。总之先把手上的浴巾卷到腰上。

    「为什么,你会在这里?」

    眼前的少女的名是宫崎爱深。

    在一个月前的事件,她是敌人的间谍。不过,在最后她被自己的主人菲勒斯．亚悠达舍弃了,她为了活下去而帮助了凉他们。在那之后不见了。

    爱深跟分开时一样平坦的回答问题。

    「现在我是无所属的情报员。被山形奈奈雇用了而来这里。」

    凉绝句了。

    回到起居室后,从厨房传来叫凉的声音。两人前往后,在衬裙上套著围裙的山形,正从平底锅把炒饭盛到大碟子上。油的香味传了过来,凉的肚响起大大的声音。

    「石川君把这个拿去起居室吧。麻烦宫崎君拿汤。

    山形像是在说没什么大不了的事般,让凉不禁发问。

    「为什么会雇用她?」

    被问到是不是讨厌爱深,可以说并不是那样,那么是喜欢吗?答案还是一样。就算那样,只有自己的话还好,不过以前因为爱深而令翠和枫陷入困境。不觉得让她跟两人见面是好事。

    「因为能力可以信赖,而且又便宜。在你淋浴期间,福岛君已经跟富山寒暄过了。」

    「……没有什么特别的事吗?」

    「富山稍微警戒著,不过也就那样了。」

    把看上去有四、五人份量,盛满了炒饭的大碟子运到起居室。拜托翠清理桌子,然后放在那里。在那之后,爱深用盘子载著四人分的汤出现。最后,拿著小碟子和汤匙的山形进来了。

    「各自随意地坐吧。能边吃边说吧。」

    凉坐下后,枫生硬地走到旁边坐下。她的视线的前方是坐著吃炒饭的爱深。

    ――稍微……?

    警戒到谁看了都明白的程度。视线移向翠后,她好像觉得这状况很有趣般露出了笑容。

    而且,眼前的光景让人不知视线该放在哪里。

    旁边的是只穿著衬衫的枫。左边是除了毛衣和内衣什么都没穿的翠。右边是只穿著衬裙的山形。

    不相上下的美女在一起,不过没有直视那个艳丽的肢体的胆量,而且还没有失去羞耻心。没办法了只好尽可能的把视线固定在正面。

    「感觉到灼热的视线。」

    爱深严肃地嘟嚷了。

    「……老师。差不多该开始话题了吧?」

    凉一边用悔恨的视线盯著她,一边向山形说话。

    「也对啊。首先是福岛君,请说明关于邪眼的事。」

    山形的态度跟平常没有分别。看来在这里因为可以说是稍微危险的气氛而觉得紧张的只有凉。

    「被称为邪眼的,可大致区分为三类。魔导士,无论是哪个世代的也想把魔导体系化呢。」

    翠一边喝汤一边继续说。

    「根据那群人的分类的话,第一个是看东西的类型的邪眼。例如能看到幽灵和精灵之类,通常是看不到的存在,或者是因果律,从结果追溯到原因,或者查明物件的构造。这个跟这次的事没关系呢。」

    翠的说明,让凉的脑袋里有什么卡住了。但是,不认为正如这个堂姐所说般跟这次的事没有关系。默默的继续倾听说明。

    「另一个,是直接对物质或者事象作出影响,被称为神话级的类型。只是眼睛对线就能杀死对方,让其石化,或者从眼睛放出光线破坏照到的东西。(光子力ビィィィィィィィィム！！)第三种是对生物的脑起作用的类型。岩手智纪的能力,大概就是这种。」

    「对脑起作用,还真是相当科学的说法啊。」

    「到某程度的话,能用科学来说明哦?毕竟重点很接近。」

    「那么,拜托你科学的说明吧。我可不了解魔导。你也是那样吧?」

    山形向凉寻求同意。比起回答更早,翠向凉露出笑容。

    「小凉,我教过你很多的吧?」

    只能回答简单易懂的话怎么都好了。

    「……嘛,刚好有机会,我也想听一下那样的说明。」

    为什么,只是听人说话就会这么大消耗啊?

    「把电极插在老鼠的脑袋,给予脑袋刺激来控制,知道这样的实验吗?」

    「听过的程度,不过能理解。继续吧。」

    「跟那个类似。通过眼的。」

    翠用食指指著自己的眼继续说明。

    「通过视网膜,把看不见的电极插在脑袋。这回的情况,是看到小凉,或者听到小凉一定的时间,就会成为这个电极的开关。满足条件后,就会因为电极给予的刺激而涌出强烈的杀意。」

    「我有问题。」

    爱深一边处理粘在脸颊上的饭粒一边望向翠。除了枫之外在吃饭的四人之中,凉觉得她是吃得最多的,看来不是错觉。

    「福岛美幸无法使用超能力,不过你可以使用魔导。这个差距,只因为你是熟练的魔导士吗?」

    「不对。我的情况,是因为效果半强不弱。因此,出现了奇怪的选项……」

    「明白了。那么,解除邪眼的方法是?」

    「据我所信有四个。由不现实的方法开始说吧,有什么问题的话就说吧。」

    把空了的碟子放好,翠用卫生纸抹嘴。

    「第一个,杀死施术者。施术者死了的话,邪眼的效果就会消失。另一个是让被施术的人,在效果消失前休息。话说如此弱的也需要一个月左右,强的话需要用一年。」

    ――一个月太长了。

    那样能解咒的,只有美幸和翠她们吧。梦乃和希美在学校,总不能说休息到解咒之类的。

    「第三个是用魔导来解咒……。不过先不论施术者本人来解咒,不是施术者本人来进行的话风险非常大。失败的话会给脑造成伤害。虽然也有用别的邪眼来替换的方法,不过有可能并存。那么,最后的一个是――」

    在这里,翠突然不自然的露出笑容后望向凉。

    「给予脑袋强烈得会让邪眼的效果消失的冲击。」

    「可是,那个太危险了啊?」

    给予冲击,凉把这解释成像是在车站时枫和翠冲突时般的事情。为此人造人的少女和魔导士的堂姐,两人全身都受到大伤害。

    连她们也那样了,只是普通人的梦乃,有著超能力但肉体上跟小学没分别的希美的话,想也不用想。

    「稍等。并不限于物理上的,精神上的也可以哦。」

    皱起眉头。就算说精神上的冲击也想不到方法。看了那样的凉后,翠一边用指尖发出火点烟,一边巧妙地开口。

    「例如,告白之类就好了哦。」

    「……啊?」

    凉惊愕的望向当成姐姐来敬慕的女性的脸。

    「所以说,小梦乃我喜欢你!之类的。我想要你!之类的。」

    凉露骨的困惑地向翠抱怨。

    「姐姐。再怎么说,那样就能解除的话就不用辛苦了。」

    「那样吗?常有的吧?用爱的叫喊解除诅咒之类的。这个还算有根据吧?不是说爱的力量的美好之处什么的,而是用精神上的冲击让人动摇,令其他的魔导和咒术的力量减弱的意思。」

    「可是,也有是强力得我的话无法传达到的魔导的可能性……」

    「这个邪眼,是调整成对声音也有反应的吧?那么也有可以用说话来干涉的可能。所以,我觉得能期待用说话来解咒。」

    虽说是信赖著的堂姐的话,但并不是能马上相信的内容。凉不认为那种东西能给予脑袋强力得能解除邪眼的冲击。

    「――石川。我有重要的话要说。」

    在烦恼时,山形唐突的向凉说话。

    「虽然一直都没说,其实我很爱你。你的心还有身体全都想要。(班主任、人造人、幼驯染、女皇、巫女、义妹、义母、前同学,后辈、公主、、对话中毒者,勇者大人你是散发著什么奇怪的力场吗?)」

    凉绝句了,像是在看著不知名的东西般望向她。冷静的声音连一丝的动摇也没有,班主任淡然的继续说。

    「我是比你年长没错,不过我觉得距离不能考虑很远。肉体上的魅力,也有相应的自负。你应该也有这么想吧?」

    ――在这里搬出那个吗?

    不知不觉间,嘴角抽搐了。看到凉的反应后,山形露出微笑。

    「要是能接受我的话,即使正式入籍是在毕业后,想在今年内订婚。安心吧。我的父母会笑著对话的。还有想要两个小孩。」

    「……您是在说笑吧?」

    战战兢兢的问。背后的冷汗止不住。

    「被当成在说笑真意外啊。考虑到现状,你跟佐贺和你的家人能保持以往的关系是绝望的。那么,考虑跟充满包容力、身材好、经验也丰、而且有著经济能力的女性一起展开新的人生也不坏吧?」

    「……我眼睛不好。」

    完全投降了,凉深深的低下头。山形像是很满足似的点头了。

    「那么,我的告白给予了你的脑袋什么程度的冲击呢?」

    「让寿命和心脏都缩起来了。」

    凉叹了一口长气。翠憋住声音咕咕的笑著。

    「嘛,并不是限定告白的。重点是,说出对对方来说冲击性强的话。可是『死吧』和『绝交』之类暴力的话还是讨厌的吧。」

    「绝对不会说的。」

    「那么还有别的话吗?」

    凉双手抱胸思考。感觉被诱导了。

    ――虽然想尽快打倒岩手智纪……。

    但是,为此不足的东西太多了。对方的能力和在哪都不知道,这边的战力也激减了。只能自己独自战斗了吧。

    「小凉怎么都不想说的话,用魔导来解咒也行。不过我不敢保证绝对不会留下后遗症的成功。我想你试一次告白之类的。有经验的吧?」

    「没有啊。想也没想过。」

    「……真的?」

    凉的简短回答,让翠觉得可疑的望著当成弟弟对待的少年。

    「要是那是事实的话,只能判断你的人生相当扭曲了。」

    山形一边收拾变空了的碟子一边说。被两名年长的女性这样说,凉闭上口了。

    「我不觉得这年纪没对女孩子告白过是那么罕见的事。」

    「的确就如你所说,连机会都没得到的年轻人也有吧。不过,你有佐贺这幼驯染,邻席也有富山在。就算尊重你的伦理观把你的家人排除,还有福岛君这堂姐在。在银河帝国还是异世界也有Girl Friend在吧?」

    「从哪里传来扭曲过的情报的?」

    「……我的情报是正确的。」

    ――情报源是这家伙吗?

    就算是凉这回也注入敌意的瞪著爱深。

    「那样吗?可是,即使没有告白过,喜欢的女孩子之类的也没有吗?」

    「……没有啊。」

    去异世界之前,女孩子是一起到处乱跑,一起玩耍,或者是做掀裙子般的恶作剧的对像。与其说对喜欢这单词反应过剩,不如说是戏弄当事人的年代,告白之类的想也没想过。

    在异世界做勇者时,也有类似的。对歆格＝莉玲有类似憧憬的感情,不过比爱情更接近友情,而且每天都在战斗不是做这种事的时候。

    从那个异世界归来后的一段时间,持续著可以说是厌世的时期。对像外也就家人和翠,然后是虽然不相信但是袒护自己的梦乃等人。

    进入中学时,总算差不多从厌世中解放出来,不过刚升上中学二年级就去了宇宙,在充满著战斗和阴谋等东西的生活中老实说没那种从容。

    总算回来时,都已经是年轻人了,总算没再陷入厌世,但是变得不问男女没有话题。

    想著进入高中后总算能创造出自己的节奏,然后跟富山枫邂逅了,再次投入战斗。活著回来时跟周围变得更加没话题了,凉自己,变得在某种程度上对自己的人生想开了。没办法。

    「而且啊,我觉得把告白利用在这种事上很不正常。」

    向对方传达好意,要是那能解咒的话,就是说那个告白对对方来说是有著那么大的冲击吧。

    在那之后再说「那个告白是为了解咒的」的话,对方会怎么想呢?而且,要是没成功解咒的话,各种意义上都悲惨至极。

    「被拒绝了的话我会安慰你的。」

    不是那种问题。凉困惑的向山形寻求帮助。

    「现在选项并不丰富吧。我认为只是试试看也好。佐贺的话,说明就能理解吧。」

    期待的帮助没有来。

    「可是,对话的话邪眼就会……」

    「你打算告白得那么冗长吗?」

    凉的表情变得更加困惑了。

    ――嘛,梦乃的话说就会明白吧……。

    想起跟有美的电脑。邪眼并不是听到凉的声音就马上发动。虽然时间很短,不过两、三句的话应该没问题。

    看了一下挂在墙上的时钟。晚上十点四十分。

    「――老师,有联系网的表吗?」

    「唔,肯做了吗?」

    总觉得山形变得兴奋起来了,她在书架的最上面的文件中选取出一张。

    「梦乃,是在心就学的家过夜吧?」

    凉一边在纸面上寻找磷子的联络方式,一边站起来。无视不满地说著在这里就好了的翠走出起居室。拿起放在玄关的电话。

    ――要打到心镜募,有点紧张啊……。

    要是知道她的手机号码就轻松多了,想著这种事的按下电话号码。约三回的对话音后,听到中年的女性温厚的声音。是磷子的母亲吧。

    『这里是心炯摇！

    「很抱歉这么晚。我是同班同学的石川,能换磷子同学听吗?」

    『嘛,是磷子的朋友啊。嘛嘛嘛。稍等一下。』

    脚步声走远了。数秒后,又有别的脚步声传来。

    『喂喂?』

    是让人觉得威压的粗大的男性声音。凉皱起眉,纳闷的回应。

    「那个,我是同班同学的石川……」

    『虽然不知道你跟我家女儿是怎样的关系,不过这种时间打电话给年轻的女孩不是稍微没常识吗?』

    「……是。」

    凉用泄气的声音回答。为什么父亲会出来了?而且感觉被误会了。而且不是才十点半吗?

    『然后,有什么事?先说给我听。』

    凉打从心底的吓呆了。这个时代居然还有这种父亲。

    「那个,是可以的话想直接问磷子同学的事……」

    『那个问题,是不能先让我听的问题吗?』

    「不,真的不是那么重要的事(告白=不重要的)。」

    『那么,说给我听也没问题吧。』

    不行,无法对话。握著手机思考该怎么办时,突然混了女孩子的声进来。

    「『喂爸爸,那是打给我的电话吧?』『磷子,不行哦。这种连好好的打招呼都做不到的男人』『那种事怎么都好,换――』」

    这时候,传来像是撞到硬物的声音挂掉电话了。凉呆然的看著手机,叹了一口气。

    「……很好的家庭嘛。」

    话虽如此,该怎么办?果然为了这种目的来告白有点问题。不,的确有问题。

    虽然因为没告白过而对这稍微有太多的幻想,不管怎样凉是那么想的。为了重新想对策而走开起居室。

    这时候,手机震起来了。来电显示是梦乃的名。

    虽然感到困惑、犹豫,但是在第四次呼叫声完结之前凉接电话了。

    『石川君?』

    是磷子的声音。看来是用梦乃的手机打来。

    『刚才很抱歉吓到你了。是找梦乃吧?』

    直奔主题。凉不禁握紧拳头。她说了稍等一下后产生了一瞬间的空隙。然后,听到梦乃的声音。

    『……凉?』

    「梦乃。」

    马上停止了没说下去。不能说废话。总之,先告白试试看。话说回来,到底该说什么好。

    『那、那个……那个时候,真的很对不起。对不起』

    传来结结巴巴的声音。

    『虽然这连解释也不算,我,那个,自己也搞不清楚……』

    话的后半渗杂著呜咽。凉咬紧臼齿。胸被勒紧了。怎样也想让她变回平常的她。

    不过,要怎么办?真的要告白吗?

    『……凉?』

    为了冷静而闭上嘴后,传来纳闷的声音。最初叫了名字后就一直没说话。凉说服自己了。说,总之先说说看。

    「――梦乃,我喜欢你。」

    说了。那么,之后该说什么呢。

    『嗯?呃、呃呃、凉?』

    充满动摇的声音。这边也没有说明的时间了。

    「从以前就一直喜欢你。」

    『什……从、从、从刚才开始,你……在、在说什么啊?』

    梦乃的声音变尖了。虽说有变化了,不过不认为已经给予了足够消除邪眼的冲击。还不够吗?

    ――……该再说些什么?

    本来就是跟告白无缘的人生。也没有花时间去想。而且,虽然凉没有自觉,不过对梦乃告白就已经相当失去冷静了。在这种状况下无法陆续的想出词汇。

    没办法了只好这么说。

    「喜欢你喜欢得无法用说话来表现。」

    虽然不知道梦乃的反应,不过凉的脸也因为自己所说的话而发热。因为紧张,想不出下一句话了。思考也停止了,为了思考接下来要说的话,在起居室前转来转去。

    在这时候,传来写著简短的文章的纸。不由自主地读起来了。

    「从以前就一直在一起了,也看过对方的优点和缺点。也吵过架了。可是,跟梦乃马上就和好了。在异世界时也是,在宇宙时也是,想著要跟梦乃再见而努力了。回来了。」

    读的同时觉得是不错的文章。总算知道梦乃在专心听。得意忘形起来,凉一口气把接下来的文章读出来。

    「我觉得你知道我很多的缺点。我也是那样。不是因为你很完美才喜欢你。我认为跟你一起的话,会看到对方的优点和缺点,会对此尊重,改过来时会支持对方。特别是你那个犯罪的胸部――胸部(勇者,不作死就不会死)……?」

    话说到一半就没说了,不自然的沉默来临了。从手机的对面感觉到的气氛,变得跟一瞬间前的明显不同。

    这时候,凉才发现拿著写了文章的纸的是爱深。不过,已经太晚了。

    『……我的,犯罪的胸部什么来著?』

    抑制住愤怒的声音,传手机的对面传来。凉当然一句话也答不出来。幼驯染的声音带著的并不是在邪眼的影响下产生的杀意。而是纯粹的愤怒。

    笨蛋,传来像是要震破耳膜的怒呜后电话被挂掉了。

    凉无言的地呆站著,不过过了约两分钟后无力地走回起居室。翠默默地笑的同时把变短了的香烟弄熄后发问。

    「怎么了?」

    「被说是笨蛋。」

    「……真是的,那个笨蛋。到底在想什么,无法相信。」

    借用心炯业脑∈,梦乃在浴缸里抱著膝盖坐著,浸到肩膀。把凉的电话挂掉时,浴缸里的水就准备好了。

    「梦乃啊,至少洗澡时冷静点吧?Relax Relax。」

    在浴缸内洗身体的同时,磷子嘻嘻地笑个不停。对她说了电话的内容。

    「嘛,想说的是那些赞美的话吧?在我看来,的确是犯罪的胸部。大、形状也好、看上去也很柔软。要是平行世界有贫乳的梦乃的话肯定会羡慕的。」

    把身上的泡冲掉后,磷子也进浴缸了。水溢出来了。她跟梦乃脸对脸的坐著。虽然是很狭窄,不过未到不能忍耐的程度。

    「那么磷子被那么说的话不会火大吗?」

    撅起嘴,梦乃闹别扭的看著正面的亲友。磷子一边把到额头的娃娃头拢上去,一边笑著回答。

    「是石川君的话就不会。总觉得很意外。居然对这种事也有兴趣。」

    「是、是那样吗?可是,那家伙从以前就是那样了……」

    梦乃惊讶的抬起头。水面翻起小小的波绞。

    「在幼驯染的梦乃眼里可能是那样,不过我不同。从那个奇怪的事件时就感觉变得明朗了。而且不是装成奇怪的角色,像是放松肩膀的力气般。」

    「嘛,那是……嗯。」

    梦乃点头了。那个变化梦乃也有感觉到。不只凉。觉得希美、美幸,还有枫都在那件事后改变了。

    「是相当帅气的告白吧?光是听,你的眼就湿了。」

    那只能承认了,梦乃的口曲成へ字闭嘴了。喜欢你,被如此直接的说了后心脏跳得很快,都快要哭了。

    可是,那时候磷子就在附近了。什么都没做,暂时会被以这个话题来戏弄吧。

    「――,梦乃。」

    磷子突然表情认真地望向梦乃。

    「石川君,相当担心用椅子袭击过来晕倒了的你。」

    受到无形的冲击,梦乃睁大了眼。正如亲友所说的那样。现在,自己在这里也是因为用尽方法。明明是那样,自己居然这么愤怒。

    ――不行。我,变得不安定了。

    从今天早上梦乃就很焦急了,像是把胸勒紧般的后悔和不安。那是,让梦乃的感情波动不知不觉间变大的东西。

    所以对突然的告白感到不知所措可是高兴得想跳舞,但是之后就被多余的话惹怒了。

    「谢谢,磷子。」

    虽然很软弱,就算那样梦乃还是露出笑容向亲友道谢。磷子这样一起洗澡,也是为了鼓励自己吧。

    ――什么力量都没有的自己能做到的,并不是相信等待他。刚才也是,那家伙一定有他的想法。

    那么想了后,到刚才为止缠在胸里的东西渐渐溶解。视野像是放晴了般心情变轻松了。感觉看到凉也没问题,梦乃想好好的看著幼驯染的眼对话,向他道谢。

    ――话虽如此……。

    梦乃忽然用双手捧起自己的胸部。根据五月进行的身体测定,看来在班里也算是大。

    ――这样,是会被说是犯罪的程度吗?

    「试试就好了嘛。」

    是看透了梦乃的内心吗,在膝上托著腮的磷子笑了。

    「毕竟都被告白了。这样,全裸的突然迫近石川君看看?要是石川君疯狂的扑向梦乃那就是犯罪的。」

    「那、那种事……!」

    那个光景浮现在脑里,梦再次脸红耳赤的隐藏著胸部瞪著亲友。看了那个样子,磷子很高兴似的笑了。

第三卷 第三章 希美/美幸

    「你真是笨蛋啊。」

    那是,山形听了是怎样的告白后的感想。凉只能一直的变小。失败后被直接的痛骂,再怎么说也有点无法忍受下去了。

    翠说著「真是没办法的孩子呢」的从背后靠过来摸头,不过就算被安慰了沉重的心情还是没变好。

    「虽说也有邪眼的关系,不过还是不要由你来说明比较好。佐贺就由我在明天说明。放著一晚比较好。」

    「对不起。麻烦你了。」

    「再说这里有四名女性在,应该练习一下的。」

    「不,这个稍微……」

    虽然自己因为失败处于无话可说的立场,不过这个还是有点抵抗。

    「……我认为这不是说喜欢讨厌的场合。」

    爱深淡漠的话,让凉紧锁双眉。虽然想说是你的错,不过把她准备的文章念出来的是凉,而且直到途中也很好。那么想的话,无法单方面的责备爱深。

    「由我来试的话,就是用谩骂来试试你的耐久力。」

    「……你理解事态吗?」

    凉向爱深投向渗杂著惊讶和疑惑的视线。爱深悠然地点头了。

    「那种程度都无法忍耐的话,无法在将要到来的二十三世纪活下去。」

    「不,再怎么努力都会在二十二世纪就死掉吧。」

    「何等的短命。简直就像虫……ゴミ虫、虫ケラ般。」

    (译:ゴミ虫、虫ケラ,虫名,有兴趣请自行google,因个人理由我不搜了)

    「你啊……」

    ――这个女人,本性是这样的吗?啊啊,可是,说起来这家伙把我吃了一半的面包吃了吧……。

    「老师,能把宫崎赶走吗?」

    因为耐久力被磨低了而提高声音向山形问道,不过这名美女家主调整眼镜的位置的同时无情地摇头了。

    「她是情报员。考虑到今后的来往,不能对她粗暴。」

    被那么说了后,凉也不再说了。本来这里就是这名班主任的家,能帮助翠和枫也是托她的福。

    「不过,宫崎不要玩弄他得太过份。我知道很快乐,不过过度就不好了。」

    在话的一部份感觉到被牵连了,可是也有支援,爱深小小的点头后闭上嘴,没有再继续了。

    「石川君,这之后打算怎么办?既然无法让佐贺同学回复原状,就要考虑下一个手段了。」

    用无机质、冷静的声音调整气氛的是枫。

    「就算你说怎么办」

    凉小小的叹了口气。这时候,从背后靠过来的翠的体重增加了。姐姐像是惊讶般只有头在动,褐色的头发碰到脸颊。当成姐姐的女性发出安稳的鼾声。

    ――话说回来,说过没怎么睡啊。

    想起了葵在电话里的话。也许翠被对方得手了的理由,说不定也有这个吧。

    为了不弄醒她而轻轻的背起魔导士的堂姐。

    「对不起。能借床吗?」

    山形回答随便使用后凉低下头表达感谢,凉走向寝室。充满了冰凉的空气的房间里,轻轻的让翠的身体躺在床上。她发出了低吟,不过没有醒。细心地帮她盖上被子后,凉回到起居室。

    「石川君。」

    只穿著衬衫的人造人少女抬起头向凉呼喊。虽然是艳丽的打扮,不过四肢卷尚著的绷带让人心痛把那消除了。端正且无机质的表情看上去蒙上了阴霾,不是凉的错觉吧。

    「虽然很抱歉,我也可以进行Sleep.Mode待机吗?」

    因为跟翠的战斗很大消耗,枫要进行充电了。以现在的身体情况,有从伤口漏电的可能性。

    「啊啊,不用担心我,去休息吧。」

    向枫露出笑容后她也回以微笑,不知说了什么后就缓慢地闭上眼皮了。好像是说了同伴之类的,不过凉没听清楚。

    「……老师。」

    看了那个情况的爱深,望向山形。

    「预付报酬。可以的话想要现金。」

    「就算你那么说现在也没有啊。理由是?」

    「状况变得比最初听到的时候更糟了。」

    爱深把视线移向凉,用平坦的口吻继续说。

    「幼驯染和家族都被摆了一道,能战斗的同伴几乎是0。本人也跟帮不上忙没两样。看不到能打破现状的要素。就像死账般。」

    在那之后把视线移回山形身上。

    「敌人知道你的存在的话,会来排除你的可能性很高。那时候,他恐怕无法保护你。有现在收下报酬的必要。」

    「对方没有那种力量。」

    从正面目不转睛地看著爱深后,凉摇头了。

    「要是敌人有那种手段的话,在车站在枫和姐姐打成平手时就出手了。考虑到给姐姐施加邪眼的时机,应该在很近的地方吧。」

    「……也有暂时放过你们的可能性。」

    「那么我问你,你来这里时有感觉到视线,看到可疑的人吗?」

    爱深对凉的问题无言地摇头了。凉看到那个反应后嘴角露出了稍微讽刺的笑容。跟她说话不用在意真的很易说话。

    「要是,敌人暂时放过我们的话,不可能不监视这里。毕竟来帮助我的人出现的可能性很高。现在,就有被老师叫来的你。」

    宫崎爱深是十七岁的少女,不过也有著隶属于所谓的邪恶组织的魔导士的经历。无法想像她会没察觉侦查自己的视线或者可疑人物。

    对沉思著的爱深,凉越说越厉害。

    「而且,因为姐姐已经知道解咒的方法了。有个万一的话还能试著用魔导来解咒。状况正在好转。」

    那段话有一半是凉说给自己听的。敌人把梦乃放著不管,有可能只是因为慎重。

    听完凉的话想了约十多秒,爱深提出条件了。

    「想增加同伴。」

    「就算你说增加也……」

    凉的话说到一半就停下来了。翠的妹妹葵的话,拜托她的话应该会来帮忙。

    不过,不能把她卷进来。爱深无视凉的神情事务性地把话说下去。

    「同伴由我来指定。……异世界的王国的巫女、魔王,还有银河帝国公主。这三名。

    「那个……」

    凉哑然了。两个月前。肯定是指歆格＝莉玲和莎．帕莱姆．蒂芭和艾．西菲亚．泰丝特．阿格阿罗尼亚。

    「这三人的能力的话我很清楚。而且,她们不会拒绝。」

    「为什么能断定?考虑到莎和西菲亚的立场的话,她们无法轻率的行动的吧。」

    爱深对凉的反驳静静的摇头了。

    「两个月前,你几乎无偿的帮助她们了。再有相同的事的话,你毫无疑问会无偿的再帮她们。换个看法的话,你对她们来说是能推翻大部份逆境的贵重王牌。更何况她们很年轻,未来还很长。因为这种事而失去你怎想也不是上策,而且这是个卖人情给你的好机会。」

    说著原来如此的山形像是接受了般的反应,让凉的表情变得不愉快,然后靠在墙壁上。

    「……不喜欢?」

    「不是那样。」

    跟她们的关系,不太想想成是因为利害关系才成立的。

    「这是忠告,应该留下利害关系。宽容可能会被抓住机会的。」

    像是读了心般的发言,让凉紧锁双眉。

    「莎拉她们,要怎样抓住机会?」

    「把王牌放在身边是最好的,在结婚登记书上签名、做出既成事实,毕业后的进路确定是人生的牢狱。恭喜。」

    「胡说。」

    说了后一句后就放著不管,但是话里含有若干的逞强。

    「嘛,明白了。想要同伴是真的。就接受那个提案吧。」

    说了后,凉觉得不可思议的问了。

    「可是,为什么会提出对我来说好的方案?」

    「报恩。」

    简短的即答。凉以为是两个月的战斗时,帮了她这件事。正想说不用在意而打开口,不过爱深的回答还在继续。

    「那时候的面包很好吃。」

    凉绝句约两秒后,叹著气只说了那样啊。

    明天早上,醒来时,凉在趴在地毯上。

    头的附近是随意地堆积的杂志和书,在那前面是窗户。窗户的外面的阳台,有独自努力处理的两个垃圾袋。旁边是一样趴下了的进入了Sleep.Mode的枫。

    觉得很奇怪。山形和翠在寝室睡。山形在床的附近铺了预备的被子。

    然后,自己睡在沙发。和爱深猜拳时嬴了。

    「……你毫无疑问把一生的运气都用完了。」

    「不,是人格的胜利。」

    有嬴过一边看著自己的剪刀一边悔恨地嘟嚷的爱深后幼稚地高兴的记忆。光是被痛骂,稍微有点想报复的感觉。

    然后,爱深应该是睡地板的。

    抬头望向沙发,如预料一样爱深在发出平稳的鼾声。恐怕是在自己睡了后把自己踢下去抢走沙发没错了。

    撑起身体不爽的搔头发,正想著把沙发翻过来时,爱深醒了。

    「……早上好。」

    「啊啊,早上好。看来睡得很好啊?让人睡在地上。」

    「没把你丢进寝室再拍照就该感谢我了。」

    ――这家伙是恶魔吗?

    不过,要依赖那个恶魔就是石川凉的现状。虽然不是想不到其他能帮忙的人,不过现在是在麻烦山形,不能做给她脸上抹黑的事。决定今天等待一天后,走去吃早饭。

    「我要去学校,你们怎么办?」

    山形一边吃著只涂了黄油的面包一边问。菜单是面包、培根、炒蛋和罐装咖啡。

    「我去枫的家。似乎有预备的手臂和脚。」

    「那样就能成为战力吗?」

    爱深一边看著在墙边睡觉的枫一边问。

    「很难吧。在昨天治疗时感觉身体的损伤很严重。只是,变得能充电,那样的话应该就能跟西菲亚联络。」

    凉一边想起昨天早上跟枫的对话一边说。

    「虽然有想拜托姐姐的事……」

    「是把异世界的孩子叫过来对吧?刚才听小爱深说了。」

    翠的回答,让凉因为惊讶和佩服而眨眼后,望向啃著面包的爱深。是何时说的啊?

    「实际上能做到吗?」

    「之前,小凉有让我看过召唤符吧?参考那个,用魔导阵和咒文来调整。嘛,因为需要时间和工夫,今天内是没法的了。明天吧。」

    就算那样也很值得庆幸了。

    「话说回来,我也有想拜托你的事。」

    「我做得到的话就没问题。」

    虽然是发自心底的话,不过也是轻率的话。

    吃完早饭的凉,和山形跟不高兴的爱深一起走出公寓了。

    爱深检查完有没有可疑人物后乘上山形的车,两人在自家和学校的中间附近下车。

    「联络你的家人吧。想著就算失败了还有下一手,轻松地加油吧。」

    目送那样鼓励就开车了的山形后,凉表情不太愉快的,爱深是几乎无表情的,并肩而行。她手上带著小小的纸袋。

    「想你也去试试帮小希美和美幸小姐解咒」是翠的要求。

    「对小梦乃时失败了一次后,我想需要放著她一段时间。不过,另外的两人可以吧?」

    「意思是对家族告白吗?」

    「说了是『我能做到的事的话』吧,小凉。」

    像是在戏弄凉般笑了后,凉变得绷著脸,然后翠道歉后再继续说。

    「虽然太过强调告白了,不过只要能给予脑袋冲击的话,什么都可以。虽然跟小爱深说了很多……」

    在跟爱深纠缠的附近,像是看到暗云密布的天空般不安,不过既然是翠的拜托,那凉就无法拒绝。没有她的话,在六年前从异世界回来时,凉的心毫无疑问会崩溃。

    因此,两人前往石川家。互相无言的走,不过、

    「来猜个迷吧。」

    视线保持著向前,爱深唐突地开口了。

    「自由的情报屋,最必要的是什么你知道吗?」

    「那么是人脉吧。再来就是,能适应奇怪的环境的适应能力,能把握变化的情报能力……这些吧?」

    「答案是,长寿的摇钱树。」

    「最糟糕了,你。」

    「你成为优质的摇钱树后,我才有实感。」

    所以,现在也这样跟爱深持续来往下去。

    虽然凉很想现在马上回去,不过重复了三次「因为是姐姐的拜托」忍耐下来了。把话题改变成实务性的。

    「岩手智纪在哪里,何时能知道?」

    「既然知道了是使用邪眼的魔导士这点,早的话今天,晚的话明天。」

    那个回答,让凉暂时安心了。不只说有好好的在工作。

    在那样的对话途中到达自宅了。明明只是离开了半天,奇妙地觉得怀念。

    「她们在吗?」

    爱深一边把手指放在intercom上,一边回过来头望向凉。

    (译:没找到インタ`ホン在中文里是叫啥,直接把wiki上的英文丢上来算了)

    「今天早上,老师联络过了。应该两人都在的。说『锁由这边开,去准备温暖的绿茶』吧。」

    「……暗号?」

    凉点头了。像是接受了般,爱深按下intercom。听到美幸像是勉强挤出来的明朗声音。

    「从山形那来的。」

    在那之后说出暗号。传来像是安心了般的一句请进后,凉打开锁了。在旁边的爱深把手上的纸袋扩大,套在凉的头上。是为了让邪眼不会发动的处置。

    「嗯。怎么看也是犯罪者。」

    「稍微说些帮忙般的话啊。」

    「怎么看都是心理变态。」

    「……算了。快点进去。」

    爱深打开门进入玄关。凉从后跟上。有开出眼的部份,不过洞很小视野很狭窄。进入起居室后,义母和义妹一起坐在沙发。进来时两人看到后抬起屁股,看到凉后大吃一惊了。

    「重新介绍一次,我是山形派来的人。」

    爱深向惊讶著的两人用自己的步调打招呼。在那之后视线移向凉。

    「这边是助手兼下仆的纸袋男。」

    凉在心里决定了这件事全部完结后,最低限度要打她一拳。

    凉和美幸她们夹著小小的桌子的坐在沙发。爱深坐在美幸的旁边,一边咏唱著不知什么咒文一边像眼科医生般窥视美幸的眼。在那期间,希美抬头盯著凉。

    「……是哥哥吗?」

    「那个是纸袋男。是助手、下仆、奴隶兼椅子。」

    害怕邪眼的发动而保持著无言时,爱深头也不回的回答了。比刚才增加了两个。话说回来椅子是什么啊,椅子是。希美鼓起脸颊瞪著爱深,但是被美幸叫过去没办法的回到母亲的身边。

    美幸的眼下有著薄薄的黑眼圈。眼也稍红。毕竟梦乃也记得,美幸也记得自己做过什么了吧。想到这件事凉就心痛了。

    看完美幸的眼的爱深,在那之后跟她小声的说不知什么说了约4分钟。似乎是数个问题,不过凉因为套著纸袋听不清楚。

    话说完后爱深好像很满足的露出笑容点了数次头。

    「大概,能治好。」

    凉回过头来,简短的说。

    「真的吗?」因为纸袋的关系,疑问变得含糊不清。

    「不会是对家族告白之类的吧?」

    「做不到?」

    「……要是没有其他手段的话,也不是,不能考虑。」

    凉的回答,就像在咬碎大量的苦虫般的声音。在心里,是考虑著真的没有那以外的手段的话,直接去打倒敌人实际多了之类的。

    「恐怕不用告白也可以。」

    「打算怎么办?」

    那么说了后很感兴趣,凉禁不住探出身体。

    「先处理一下。先从小的开始。」

    回答后爱深重新望向美幸,想她在叫她之前在二楼等待。这么说了后美幸的视线只有一瞬间移向凉,然后笑著回答拜托了。

    「你,在那里安静地坐著就好。」

    在那之后爱深让希美站在自己前面,让她仔细的看。

    「那么,开始吧。」

    跟说完是同时的。爱深伸出右手把疯在凉的头的纸袋拿走后,用左手抓住凉的脑后,一口气拉过来。

    乾巴巴的,又光滑有弹力的奇妙触感。

    凉,跟深嘴唇重叠在一起了。

    被冷不防的吻了的凉什么动作都没有,呼吸也停止了。跟柔软光滑的东西接触只有一瞬间,意识理解到事态时爱深的脸已经离开了。

    凉发呆后,爱深改变了方向。向跟义兄一样睁大了眼呆站著的希美的脸伸手。

    「――喂,难道……」

    凉发出嘶哑的声音时,爱深的嘴唇已经跟希美的重叠完了。凉为了把两人分开而行动了,在到达前爱深离开希美了手划过什么都没有的空间。

    「你,什么,刚才的是?」

    好不容易说出来的话是这种话。额头渗出冷汗。

    希美一边脸红著的交互看爱深和凉的脸,一边像是被从水槽里丢出来的金鱼般口一张一合。

    「你、你对哥哥和我做了什么啊!?」

    明明没有风,希美的头发却飘起来了,衣服的袖也在震动。不只那样,在起居室的沙发、电视、桌子和台钟也开始浮在空中。凉慌张的跑向义妹,为了让她冷静下来而抱著她。

    「希美,稍等一下。这个大概是有各种的理由的……」

    「哥哥,让开!这、这家伙要,这种家伙要……!」

    在凉拼命的阻止义妹的期间,爱深走向希美后,把脸贴到她的耳边,叽叽喳喳的不知跟她说了什么。

    希美的脸颊染红了。冲击让她的脸变得更红的望向义兄,在那之后发出了连家外也听到的悲呜。

    「妈、妈妈!」

    用瞬间移动突破凉的拘束后,希美半哭的跑离起居室,跑向身处二楼的母亲那里。从超能力的影响解放出来的家具发出沉重的声音掉到地上。幸运的是,哪个都没出大事。

    「解咒完了。」

    爱深向发愕的目送义妹的凉淡然的说,那样后凉总算发觉了。希美看到了自己,不过是脸红耳赤明显的很狼狈,看上去邪眼并没有发动。

    「……不明白?」

    被像是什么事都没发生般的冷淡口吻问了后,凉绞尽脑汁的想到最后,表情变得像被强迫饮下苦药般。

    「是冲击疗法吗?」

    「对。」

    「跟希美说了什么?」

    「恭喜间接KISS,这样向她说明了。」

    「……就没有别的方法吗?」

    凉用疲倦的声音向爱深问。

    「都治好了就别抱怨。」

    她罕有的用强硬的语气回答。

    「反正你都没有直接KISS的胆量吧。」

    有那种东西的话就是变态了,把这抱怨封在心里。施加在希美身上的邪眼应该解除了。

    最喜欢的哥哥,在眼前跟其他女人KISS。而且那个女人再跟自己KISS。

    给予那么大的冲击的话,足够解咒了,爱深结结巴巴的说明。

    「毕竟她,有著跟你嘴唇重叠在一起的强烈愿望。」

    凉的心情变得暗淡。

    「嘛,那种事虽然每天早上都在说……」

    「那个愿望先是被粉碎,为慎重起见,间接的让她的愿望实现。只要让她认为跟我的KISS不是跟同性的KISS的话这并不难。我想给予脑袋的冲击比福岛翠向你提议的告白更强。」

    ――让我忘掉,是这意思吗……?

    把手放在嘴唇上,想起刚才的鲜明触感令凉变得脸红。低声的咂舌后为了整理心情而搔头发。

    「――单纯。」

    爱深的那句嘟嚷,还没穿过KISS的冲击的凉没听清楚。

    「……你说了什么吗?」

    「关于计划、作业费用会在之后写在帐单上给你的。做好心理准备吧。」

    看来会很贵,凉感觉前路变得昏暗,不过即使跟这个少女交涉也不觉得会嬴。而且希美的邪眼解除了是事实的话,跟眼前的少女KISS也是正确的,而且要提起那个的话会很难为情。

    结局,凉做的是笨拙地把话题改变。

    「打算怎么把义母治好?」

    「很难。考虑到她的性格对冲击的耐性应该相当高。再考虑到年龄的话,经验应该也很多。」

    那么说了后,也不是不能理解。的确美幸对大部份的事都不会动摇保持著笑容。

    「不是那样的话,用同样的手段就可以了。」

    「……你想精神上的抹杀我吗?」

    「就算是精神上的或者社会上的,我都不会做出杀死摇钱树的行为。」

    「听上去像是在说不是摇钱树的话,就会毫无犹豫的下手啊。」

    尽全力的挖苦,不过爱深眉也不动。

    「对我的理解变深了我很高兴。今后也想你继续这样进贡。」

    「我一直以来都没对你进贡哦。」

    「进贡了还没注意到正是重点。」

    「说出口了就没意义吗?」

    「硬要我欺负你也是一件趣事。」

    「最糟糕了啊,你!」

    ――不行了。无法再跟这家伙对话下去。

    没完没了,而且自己的话用尽的瞬间就输了。在有余裕的时候的话,可能会稍微能享受吧。

    intercom响起来了。停止对话站起来了的凉的衣服的下摆,被爱深抓住阻止了。

    「也有可能是岩手智纪。由我去。」

    「没问题吗?」

    就算是她凉也会觉得担心。

    「已经施加了对抗魔导的措施。就算互殴都不会输。」

    泰然地回答后,爱深走向玄关。凉默默的目送她,不过数秒后,传来了像是有什么跟地面碰撞的巨响,凉慌张的跑向玄关。

    「……你是。」

    爱深,把一名少女按倒在地上。

    在脖子附近扎著的黑发。身高,比凉和爱深低了约一个头。服装是晴天学园的长袖制服。手上握著像是小刀的东西。

    少女是,长野圣。

    在起居室,凉和爱深从左右挟著的俯视被绑著的圣。

    虽然凉不想做太粗暴的事,不过爱深说了不绑起来的话就把她的关节拆开,没办法了只好用绝缘胶纸一直卷的把她拘束起来。

    「明明交给我的话就是更加屈辱的绑法。」

    据爱深所说,她是在打开门对上脸时的时候袭击过来的。

    从圣那里没收的武器,爱深让凉看了。收下了的凉,三番五次的注意那个。握把的前方曲折了,先端接近菱形,大小是能藏在手里拿著的。

    「这是什么来著?画油画之类的时候会用的那个吗?」

    「对。ペインティングナイフ。只是――」

    (译:没找到中文叫啥 外型类似牛油刀)

    「先端被削尖了,作为武器特化了。这种东西无法用在绘画上。为了方便握著而调整过握把。还有,从左袖拔出来和为了拉近距离的踏步是几乎同时的。(怎么这卷一直令我想起鲜血的结末.avi?)(反白)这家伙很熟练。」

    那个圣,从刚才开始就一言不发的坐在地上。被凉绑起来的时候她也保持著沉默。

    凉板著脸俯视后辈的少女,不过先问了变得在意的事。

    「你,跟这家伙有什么仇吗?」

    圣微微的移动下巴肯定了。爱深咕噜咕噜的转动手上的刀的同时以惊讶的眼神望向她。

    「那就奇怪了。我见过这女人。」

    「――了。」

    圣充满憎恨的低声说了什么。因为没有听清楚而把脸贴过去时,她突然抬起脸,她不同颜色的左右瞳充满著愤怒,大声的怒呜。

    「跟前辈KISS了!」

    「……在哪里看到的啊?」

    呻吟声般的质问,让圣的脸转向起居室的一角。那里有挂著窗帘,不过并没有完全遮著,有约一CM的空隙。看来是从那里窥视。

    「前辈所说的喜欢的人,是指这个人吗?」

    「真是那样的话我的人生毫无疑问会变得充满绝望。」

    「而且连妹妹也掺和进去,多么倒错的……」

    的确,看到跟爱深的KISS的话,不可能会没看到那部份。立场一口气变坏的凉深深的低下头。

    「拜托,给我忘掉。请您忘掉。」

    「给我充满著爱的KISS的话我会考虑。」

    「……其实你意外地很从容吧。」

    「有一件想问的事。」

    插入对话,表情冷淡地俯视著圣的同时,爱深用手指指著凉。

    「哪里好了?」

    圣很快就斩钉截铁的回答了。

    「不普通的地方。」

    ――要是把这两人赶出去的话,想必会很爽快吧。

    「原来如此。可是,你放弃比较好。」

    跟刚才不同,用变得像是在说服人般的口吻,爱深坐在圣前面,在同样的视线高度下开始说。

    「因为我已经是第十三人了。」

    「……那是,什么意思?」

    爱深向像是难以理解意思般投来惊讶的视线的圣,若无其事的继续说。

    「他,除了正式的恋人还有十五名爱人。我是第十三人。」

    「等――」

    一下,在说出来之前就被使劲地打小腿,凉一瞬间沉默了。在忍耐痛苦的期间,爱深把脸贴近凉向池耳语。

    「不这样说的话她不会放弃的。」

    「那么最少说个稍微现实点的数字啊。十五人是什么啊?」

    「从过去的经历考虑,我觉得有那种程度。算上舍弃了的女人的话数量就会翻倍。」

    「你,在高兴吗?很高兴吧?」

    凉在意识的一角决定了解决了这件事的话,要更努力制作人脉。最低限度要去到再也不用拜托这个女人的程度。

    「即使过著多么充满波折和苦难,在那之中也不忘经常寻找乐趣。这是我新的人生哲学。」

    「那个乐趣似乎是建筑在别人的不幸之上不是吗?」

    「他人的不幸犹如蜜糖的味道,可是考虑到颜色的想像的话我觉得比较像黑蜜的味。」

    「喜欢黑蜜的我不能当没听到啊,在那之前我的不幸是你做的事吧。别说得――」

    像是别人的事般,在想这么说时,凉闭上嘴了。圣,用含有阴暗的感情的目光仰视著爱深。恐怕是因为爱深和凉脸贴得这么近的叽叽咕咕的对话,要是身体的自由没被夺走的话毫无疑问会袭击过来吧。

    凉小小的叹气了。爱深的话被囫囵吞枣的话可受不了。而且,应该靠自己的话好好地说服她。在圣面前蹲下后,她的眼神稍微变得温和下来。稍微对那变化抱著期待,凉开口了。

    「,长野。」

    途中变得闹别扭,把脸转向一边。凉搔著脸颊想办法,把视线移向脸无表情地看著他们的爱深。

    「你,稍微出去一下。」

    「……明白了。」

    意外地,她坦率地走出了起居室。凉重新望向圣。

    「,那个……小、圣。」

    即使是两人独处,还是相当害羞。不过立刻见效,圣笑著回过头来。

    「是。有什么事呢,前辈?」

    「总之,刚才那家伙说的全部是谎言。虽然我有喜欢的人在,不过不是那家伙,而且爱人什么的一个也不要。」

    再说只不过是高中生就这样谁受得了(勇者,为什么你说得好像不是高中生就可以了?)?

    「可是,跟那个人KISS了不是吗?充满爱情的。」

    ――这家伙,其实眼睛相当糟吧。

    凉有一半是认真的那么想。

    「那个啊……就像是人工呼吸般的东西,是一种的助人。当然没有爱情。义妹的也是。」

    这应该没问题了。

    「比起那个,有几件想问的事。首先,学校怎么了?」

    「翘掉了。」

    小小的伸出舌低下头,那个表情和动作非常可爱,不过凉无视了而继续质问。

    「你是去了学校再来的?还是是中途来的?」

    她穿著的是系著红色领带,白和蓝的制服。即是说,一开始没有翘课的打算吧。应该是在哪里看到自己,不管学校追过来的。

    ――昨天也是,这孩子常翘课啊。

    很怀疑是不是真的操行良好,不过有比这更在意的事。

    「小圣。你,是在哪里看到我的?」

    今天,凉离开山形的公寓后,是山形开车送到途中的。虽说是在自宅和学校的中间附近,不过为了不碰到熟人而特地在通学路外下车的。

    圣回答的地方是离凉的家约二百米的地方。凉和爱深下车后,稍微走一下就到了。

    「为什么会在那种地方?你的家很近吗?」

    「不。因为想跟前辈一起上学,而在那里等。」

    无邪气的笑著回答的后辈,让凉感到恶寒。要是跟平常一样跟梦乃一起上学的话,这名少女会怎样啊?

    ――说什么也听不进去吧……。

    就算这样也只能说服她,直到她放弃为止吧,不过说实在的很麻烦。更重要的是,对凉来说现在最优先的是解除施加在义母上的邪眼。

    「好吗?小圣。虽然这次我当作没看到……我最讨厌的就是,伤害我的熟人的家伙。要是那样的话,即使是你,我也不会饶恕的。」

    凉解开拘束著她的绝缘胶纸的同时以认真的表情说道。等圣点头后,用温和的声音继续说。

    「那么,去学校吧。虽然会迟到,但总比翘掉好。」

    「前辈不去吗?请务必要跟我一起――」

    「因家事我今天休息。」

    「还有,刚才那个非常讨厌的女人到底是谁?」

    「第一次感想一致啊……亲戚的熟人,在干辅导。」

    没问题了吧。只要拜托翠统一一下说法。

    不过,圣对这个回答不解的歪著头。

    「哎啊,可是,那时候她也在屋顶啊……」

    看上去没完全接受,不过点头数次后,回答明白了。

    在玄关目送圣,关上门后凉吐了一口气。仔细想,真的觉得她是个来捣乱的人。

    「不普通,呢……」

    这是她说的喜欢凉的理由。除那以外还有昨天在公园的对话,说到爱深的事时的反应之类的,到底是怎么知道的,那名少女身上太多不可思议的事了。

    「那孩子呢?」

    爱深从通到二楼的楼梯走下来了。回答去学校了后,没有想起了什么,只是理解了般的脸无表情地点头。

    「那么,发表你的义母的治疗方法吧。」

    「该做什么?」

    「约会。」

    不禁想一拳挥过去,不过拼命的对自己说并不是做这种事的时候来说服自己,想起邪眼发动时美幸的身影,好不容易才忍耐下去。

    不能让那种光景再出现。所以,要快点治好。

    「……告诉我详情吧。」

    「向她问了跟你有回忆的地方。」

    答案有三个,爱深竖起了三根手指。

    「河堤。有小船租的公园。有喷水池的公园。」

    「那些地方怎么了?」

    「在那三处地方,跟她――」

    这时候凉举起手,打断爱深的话。

    「稍等一下。义母看到我,听到的话时邪眼就会发动吧?」

    「就像福井希美和佐贺梦乃时般,考虑到需要若干的对话才会发动的话,把话简短到最低限度应该就没问题了。还有,会用布覆盖她的眼。」

    「虽然不太明白,那样就能治好了吗?」

    「应该。」

    口吻冷淡地回答后,再补充了一句。需要鼓励吗?

    「能好好的做的话,可能能著手佐贺梦乃的解咒了。」

    凉板著脸闭上嘴思考。阴谋和战斗的话还会宽容。无论手多么a脏,即使沾满血和泥泞,也要完成。

    不过,又是告白又是KISS,而且这次是约会,对像是义母。即使美幸的解咒成功了也好,还需要帮梦乃解咒。

    要是失败了的话,自己还能保持理智吗?

    「――简直就是SF小说或者漫画啊。」

    用疲倦的声音,像是在自言自语般嘟嚷。

    「有为了完成太多的课题,把数个不同的时间序列的自己拉过来的故事吧。是在羡慕还是想仿效呢?」

    最低限度想要多一个自己。这种事,自己一个人来完成太辛苦了。

    「准备不同约十个时间序列的佐贺梦乃,然后玩『你们都是我的后宫』游戏吗?」

    「别错开观点。那个光听就觉得疯狂的游戏是什么?」

    再也不跟这个女人说话是不是比较好?

    太阳高挂在天上,比起平常更温暖。

    义母坐在凉的后面,缓慢地踩著自行车。并不是穿著制服,换衣服了。

    跟在红色的衬衫上穿著黑色的夹克,下面是黑色的牛仔裤的儿子相对的,在后面的美幸是粉红和米色的配搭,白色长裙的打扮。

    跟出乎意料地有著孩子看上去二十多岁的她很合衬。不过,混在这样的便装里,卷在眼的绷带在放出异彩。

    自行车摇晃的时候没问题吗,凉这么问了,不过不能把话重复太多。爱深也对美幸说明过那件事了,在摇晃和转弯的时候,增大缠在凉的腰上的手臂的力度忍耐过去。

    ――就算这样,横坐的抓住腰也很不稳定啊……。

    为了不增加美幸的负担,尽可能的缓慢地踩自行车。

    「以公园然后是喷水池,最后是河堤的顺序来走吧。」

    在那里重新进行解咒。在送凉他们走时,爱深那么说了。

    「还有,在公园,租小船的地方帮她解开一下绷带,让她看一下风景。」

    「……那也是跟姐姐对话决定下来的吗?」

    「是以她的想法为基础,从福井希美、美希那问到能参考的话,我再重新整理的。」

    「有留下原型吧……?」

    「当然。」

    即答。那样反而令凉觉得更加怀疑,不过的确是托她的福才能把希美从邪眼解放出来――虽然有各种的问题。

    「可是――要是在途中被敌人袭击的话,怎么办?」

    「那个只要注意点不就好了吗?」

    公园离自宅并不远,约十五分钟就到了。平常的话不需要那么久。没有滑梯之类的游戏用具,在中央设置了大型的喷水池。在午后,喷水池附近会挤满被母亲带来的附近的小孩。

    停下自行车,支撑著美幸让她下车。牵著手进入公园。早上的公园很冷清,除了凉和美幸没人了。

    坐在手边的长椅后,绕到美幸的背后。用敲肩膀代替说话,让义母知道。轻轻地解开绷带。

    美幸低声的发出了感叹的声音。简直就像是孩子般。

    「小凉,还记得吗?不,不用回答也可以。只是,听一下我的话。

    凉不解的倾著头倾听义母的话。

    「这里,是我其中一个重要的地方。希美熟睡了,跟小凉两人去买东西的那一天。完全不知道路,让小凉带路,回来时在这里休息吃冰淇淋……」

    凉睁大了眼。听了后才想起曾经有这种事。对少年来说只是那种程度的记忆,不过义母连细节也清楚的记得。

    美幸举起左手。放到身后。

    「爱深说坐十分钟左右就好了。在那期间,能握著手吗?」

    凉注意著不要太用力的轻轻的握起义母的手。是稍微有些皲裂,不过乾乾的很温暖、柔软的手。那个触感和美幸的话,让凉变得稍微感伤,不过心里的一角感到疑问。

    这样,要怎么解咒啊?

    ――比起那个,要先让她安心。

    她陷入现在这种状况,是因为自己的关系。

    最低限度,在这期间。

    在晴朗的青空之下,太阳不会太热,风也平稳,喷水池的声音听上去很舒服,偶尔能听到的虫和鸟的声音,能这样舒畅的也就这种和平的时间了。

    突然,美幸的身体往后倒靠在站在后面的凉身上。

    ――……义母?

    发出健康的鼾声。长发随风飘动。凉一动不动。不能动。感觉只是稍微动一下也会弄醒义母。

    凉和美幸到达下个地点,公园是一小时后的事了。

    牵著手走路的同时用绷带包著眼所以没问题,当然的租了小船坐,而且被缠著连冰淇淋都买了,在那之上,一起坐在长椅上靠在肩膀上睡时,就连凉也感觉到无法排遣的空虚。

    原来如此,就像爱深所说般是约会。

    但是,就算看上去多么年轻,没有血缘关系,她也是母亲。虽然奇怪地有隐瞒著的事,不过在六年间得出了这种认识。

    ――我,也要跟梦乃做这种事吗……?

    仔细想,才发觉没做过这种事。就算有做过,也不觉得会对彼此的认识产生什么大变化。

    先不论纠结著的凉,美幸看来很满足。横坐著的乘上自行车,从缠在腰上的手传达著心情很好这件事。

    ――嘛,即使只有义母最低限度能保持冷静,很好了吗?

    那样样自己接受后,到达河堤时已经是昼顷(译:天气预报用语 指正午12点前后一小时)了。牵著美幸的手在走向山顶的石制阶段缓慢地走。

    爱深和希美在上面等待著。

    「晚了到,抱歉啊。」

    那样道歉后,爱深把脸贴近凉。

    「迟钝。」

    辛辣的一句话刺进来了。特地把脸靠过来是为了不让美幸听到吧。

    一边抑制著差不多变得痛的胃,一边问怎么办,问了后,爱深回答让美幸看一下河川敷,拿掉绷带。凉为了从美幸的视线范围离开动了。

    毕竟是平日的白天,河川敷只有老人们在打门球,几乎没有人。空地有一半被枯了的草覆盖著,另一半露出来的泥土。希美向看著那种光景好像觉得很幸福的美幸问道。

    「妈妈,在这里有什么回亿吗?」

    「对呢。小凉,常常一个人在这里呢。」

    爱深没有感觉的观察以跟平常差不多的语调说著旧话的美幸,不过不久后重新望向凉静静的对他说「做得好」。

    「恐怕,这样是成功了。」

    听到那句话后,凉安心了。

    「这次该做什么?」

    「什么都不做就好。硬要说的话……」

    说到这里后,爱深没说下去了。右手举到肩膀后,结印,开始低声咏唱咒文。

    「まとうは光带、歪むは衡体、生じる痛打に抗态、浃袱氪荬胃痔濉(译:咒文继续不译)

    从爱深的指尖发出来的黄金的光辉,成为带缠在凉的身上。

    「硬要说的话――就是祈祷幸运。」

    比起理解那句话更早,爱深向美幸大喊。美幸转向这边,跟凉对上视线了。下一瞬间,脚边摇了般的感觉袭来,凉的身体向后仰般倾了。在后面的是,刚才走上来的长楼梯。

    滚下去了。头著地的。

    一瞬后,传来母女的叫喊声。

    「顺著顺序的说明吧――」

    美幸和希美做完应急治疗后,爱深淡然的对凉说话。

    「首先,是要让福井美幸放松下来。」

    不那样的话,冲击疗法不管用。

    「即使通过袭击你来给予她冲击,感情也很迟钝。而且,我判断对渡过了充满意外和波折的人,大部份的事也不会有反应。」

    「即是说,去公园之类的地方是为了让义母Relax吗?」

    爱深点头了。

    「引起感伤。你有著想帮助她这强烈的想法,你在她身边她也会变得安心。在公园放松到会睡著的程度。我认为然后,突然给予冲击的话,就能解咒。」

    「告诉我不就好了吗?」

    那么问的凉的声音,多少带著责备的意思。

    被爱深推下去的瞬间,马上保护著头部了不过全身都狠狠的撞到,虽然伤不大,但凉身上有十多处的撞伤了。因为也有爱深施加防护的魔导的关系,这种程度的伤就能完事了,不过无法坦率的表示感谢。

    「作为取回幸福的家庭的代价,很便宜吧。」

    那句话,稍微混入了羡慕和嫉妒,不过说的人和听的人都没注意到。

    「不只是我的伤。这个做法本身就――」

    「就知道你会这么说了,不要说了。」

    打断凉的抗议,爱深无机质的黑色眼睛向著这边。

    「福岛翠也说过了。你不想骗家人,而且很讨厌消极的手段。」

    无法反驳,凉闭上吓了。爱深把话继续说下去。

    「你对家人太温柔了。那不只是优点,也是缺点。」

    「……明白了。」

    就像在闹别扭的小孩般,凉移开视线了。

第三卷 第四章 遗物/异者

    山形奈奈的手机,收到凉打来的电话是快到午休时的事。

    美幸和希美的解咒成功了,还有那个经过一起听了后,穿著白衣的女教师露出苦笑。

    「不管怎样,先说一句恭喜你吧。」

    在化学准备室。一边用肩膀和脸颊夹著手机通话,一边用酒精灯煮咖啡,准备好在通勤途中买的三文治。

    「佐贺到现在也没有特别的变化。也婉转地问过心玖,她说没有奇怪的人接近。」

    安心地回答是那样吗。不过,凉的口吻马上变得认真。

    『要是知道邪眼被解除了的话,有再次成为敌人目标的可能性,我觉得集中在某一点比较好。』

    「即是说要再增加两人吗?很严峻啊。」

    山形想起自己的家。虽说也有自己弄得很乱的理由在,不过现状下光是四人就很狭窄了。

    『不。不如说,我觉得集中在我家比较好。梦乃也总不能一直在朋友的家过夜吧。而且在靠近我家的地方比较……』

    「你家的收容能力去到什么程度?之前还打算把宇宙人和异世界人叫来的吧?」

    是指西菲亚、歆格＝莉玲和莎拉吧。

    『大概会有数人要睡在起居室吧。』

    「明白了。你留在自己的家吗?」

    『去迎接姐姐和枫。在那之前要先去枫的家,寻找预备的零件。还有――』

    接下来的声音,稍微觉得麻烦似的。

    『您知道名叫长野圣的一年生吗?』

    山形对这没听过的名皱起眉了。

    「初次听到的名呢。那孩子怎么了吗?」

    把从昨天中午被告白,到在自宅被袭击,她说的话都说了后,山形说著原来如此的理解了。

    「积极得过剩的孩子呢。」

    「虽然在当事人看来是异常病态的印象就是了。』

    ――真尖酸啊。是这么麻烦的事吗?

    「把她叫到学生指导室说教的程度也没用吧。停学也只是给她更加时间。联络警察了吗?跟随行为本身是事实吧。」

    『虽然很想报警,不过老实说没那时间啊。现在,不想把时间用在多余的事上。』

    「那也对啊。你自己想怎样?」

    『想调查她的家族构成和人际关系。然后,要是像跟魔导有关等可疑的地方的话请告诉我。以那为基础来思考对策。』

    「你也相当辛苦呢。明白了。会尽快的了。」

    吃惊的说出感想后,挂掉电话。沉于思考的深渊的同时喝著咖啡时,门被轻轻的敲了。

    「请进。」

    「……失礼了。」

    进来的人是佐贺梦乃。

    「坐下吧。要是黑咖啡也可以的我可以给你咖啡。」

    梦乃一面拒绝咖啡,一面低头头坐在手边的椅子。

    「今天,凉休息了呢。还有……富山同学也是。」

    山形喝咖啡的同时对这单刀直入的话点头了。

    「请问状况,那个、变得怎样了?」

    白衣的教师,首先把关于名叫岩手智纪的魔导士的事简单的说明。

    「佐贺。你在这几天内,有遇过这种感觉的人吗?遭遇到不可思议的现象之类的也可以。」

    梦乃表情僵硬地摇头了。前晚发生的事,并没有残留在她的记亿里。山形并没有特别觉得可惜。听了翠的话后,迁觉得会是这样了。

    「石川的家人似乎也遇到跟你一样的事。――不过,刚才联络过来说解咒成功了。事态,正往解决的方向前进。」

    为了让学生安心下来,山形硬是只说好消息。枫和翠几乎陷入战斗不能和出现了以凉为目标的跟踪狂女高中生这两件事一句也没提到。

    听完后梦乃安心地叹气了。看上去稍微犹豫,之后像是下定决心了般发问。

    「就没有什么我能做到的事吗?」

    「没有呢。」

    毫不留情的简洁即答,让梦乃沮丧地垂下头。

    「理由有两个。你是普通人。」

    山形向稍微抬起头,眼珠朝上的看过来的梦乃,温柔地继续说下去。

    「而且石川不想你有危险的经历。」

    那句话,让梦乃露出很懊悔似的表情。

    「你也知道的福岛翠和宫崎爱深,在帮石川。不用担心。」

    对说出了爱深的名这件事,梦乃露出了很意外似的反应,不过想问的是别的事。

    「老师,也会使用魔导吗?」

    「不,我是普通人。跟你一样。」

    口吻并没有特别改变泰然地回答的山形,让梦乃感到惊讶,数次的眨眼了。像是确认了梦乃对自己说的话的反应般点头后,她旋转椅子让自己从正面看著梦乃。

    「熟人里,有数个用魔导的人。当我注意到时已经习惯了这样的世界了。有受助的时候,也有照顾他们的时候。那种时候我注意到的自己和他们的安全,和确保落脚处这件事。毕竟在现场的话会成为累赘。」

    「……我,成了累赘吗?」

    那样问的声音在颤抖。山形察觉到梦乃的心情,不过依然用事务性的口吻肯定了。

    「只限于现场的话,是。」

    这次,梦乃连背都曲起来的气馁地垂下头了。在她的头的右边,用青绿色的缎带札起来的侧马尾也失去了活力垂下来了。

    让希美和美幸在家等待后,凉跟爱深一起回去山形的公寓。

    「考虑到之前的做法,很难想像对方会做出靠力量硬闯进家之类的事。可是,要是有什么奇怪的声响的话就用瞬间移动到梦乃的家避难吧。」

    对美幸那么说了后,凉表情变得严肃的思考。

    ――问题是,外出期间的联络手段。

    虽然打算傍晚就回来,不过不知道会发生什么。为了回避翠那时候般的事态,想要家里的电话以外的方法。

    「你,有拿著多余的手机吗?」

    向爱深问道。与其说是问题,更像是确认。想著既然自称情报屋了应该准备了两三台预备的。

    爱深保持著脸无表情,无言地挥动双手。到底是藏在哪里的?下一瞬间她的手就拿著数台手机了。凉目瞪口呆了,但还是打算向她借。

    「谢谢。借我一台。」

    「租金另算。」

    「……多少?」

    因为是这个少女,肯定是在想麻烦的事没错了。凉最大限度的警戒著,低声的发问。

    「一千。」

    「G。虽然不会说不算暴利,但这是比想像中更稳当的金额啊。」

    「那么,麻烦你英国王立造币局发行的布里塔尼亚银币一千枚。」

    「一口气翻倍了啊,喂!」

    「那么借你一台。」

    清爽地把凉的声音当听边风的同时,轻松地把条件改变后爱深把一台手机交给凉。吐糟的凉反而皱起眉头。

    借你一台。虽然听上去没什么,不过没有具体的说才恐怖。而且对手是宫崎爱深。就像支持那个想法般,情报屋的少女继续说下去。

    「安全本来就是高价的东西。去过异世界和银河帝国的你,应该很清楚这一点。」

    「……明白了。不,正如你所说的那样。借我一台。」

    虽然很不爽,但凉还是收下手机了。凉暗中决定了解决了这件事的话,最低限度要让美幸带著手机。

    「基本上是用邮件来联络。」

    把借来的手机交给义母后教了她操作的方法后,凉和爱深走到石川家的背后。

    凉踩著自行车,爱深在后面横坐。她在等红绿灯而停车时开口说话了。

    「对于长野圣,最糟糕的情况下会考虑杀害她吗?」

    突然的,而且令人不快的问题让凉皱起眉头。

    「老实说我不知道,不过可以的话不想做那种事。」

    「人生在世,不会光是好――」

    「也不是那样。」

    凉打断爱深的话否定了。转成绿灯后,继续踩踏板。

    「你现在会这样帮忙,是因为那个时候没死掉吧。虽然精神上和金钱上都很严峻就是了。」

    「……对。」

    爱深的反应只有那样,她那时候是怎样的表情,看著前面踩踏板的凉当然没看到。

    富山枫跟制造自己的博士一起生活的家,是有四十年历史略脏的公寓。两层建筑,每层三室。博士和枫在使用下面的两室。

    「是分开生活吗?」

    「似乎一个是居住用,另一个是研究用。」

    让爱深在公寓的入口等待后,凉用跟枫借来的锁匙,进入研究用的房间。不一会儿,就把十多张的文件和放了不知什么的纸袋拿著回来。是心理作用吗,看上去很沮丧。

    「跟博士联络了吗?」

    「联络了。现在马上赶回来也需要一周时间。」

    回答的同时,把纸袋塞进自行车的前篮。爱深窥视的是,枫手脚的零件(是时候跟这只「手」分手了)。为了让她能过日常生活而造的,看上去不栩栩如生可不行。只要隐藏著接合部份等地方的话,会跟人类的手脚搞混吧。

    「要是被警察盘问的话,可以大喊这里有猎奇杀人犯吗?」

    再次坐在自行车的后面,爱深保持著脸无表情的问道。凉一边跨上鞍座一边吃惊地回答。

    「那样的话坐在我后面的你就是共犯吧。」

    「我会哭著说是你迫我坐上来的。」

    「全速的踩踏板,在弯位或者山坂把你甩下来可以吗?」

    「那样我会很困扰的,尽力的抓住你好了。」

    说完后就停止横坐,爱深把手缠在凉的腹部附近,身体贴在一起。背后被两个相当大而且柔软的东西压著。

    「……给我离开。」

    声音稍微有些焦燥,那是因为冲击比预料中更强。

    ――或许,跟梦乃同样大不是吗?

    想起把幼驯染背到保健室时的感觉,在那之后觉得想著这种事的自己很可耻,凉变得垂头丧气了。

    「话说回来,我觉得顺道去超市之类的地方比较好。」

    「有什么想买的东西吗?」

    「……没什么。打碎思春期的少年想以忘了买衣服这理由,来看丰满有魅力的堂姐和人造人不成体统的打扮的野心实在太不识趣――」

    「没有那种事!谢谢你告诉我!打从心底的感谢!」

    完全忘记了。对那样的自己感到不爽的同时,鼻子到脸颊的附近都染红了,狠狠地踩踏板。

    「纯白和条纹,喜欢哪边?」

    「你说什么?」

    「内衣。还有款式。」

    「为什么是问我啊?毕竟是非常时期,尺寸适合就好了吧?」

    凉脸红著,为了掩盖耻辱而用粗鲁的口吻回答。

    「明明这可是你无聊的一生之中,唯一一次自己选择女性的内衣的机会啊?」

    「那个说得我的一生中除了这就没好事了般的说法是什么啊?」

    「你在临终前会想起这件事然后『啊啊,那个时候就算下跪都应该让她穿上H的内衣来制造一生的回亿啊』的后侮。」

    「最糟糕的临终的话啊!还有别随意决定我的喜好啊!什么,那个……那个是?」

    「好好告诉我喜好的话实际穿给你看也可以。就算这样我也对身体有自信的。」

    毕竟马上被回答这种话了,干不下去了。而且,凉在以前,虽说只有一瞬间但他看到爱深只穿著内衣的打扮。想起那件事闭嘴了。

    一边踩著变重了的踏板,一边忍受著像是波浪般袭击过来自我嫌恶,就算这样凉还是回到公寓了。

    「嗯,欢迎回来。」

    翠还是只穿著毛衣和内衣让人视线不知该放在哪的打扮,坐在沙发跷起脚。可是表情认真地看著类似文件的东西。

    回答我回来了后,爱深把买给翠的衣服交给她,凉走到枫前面。那双眸正紧闭著,一动不动。头发因为流动的空气而稍微摇动。

    「我回来了哦,枫。」

    凉一边读拿回来的说明书一边脱下枫的衣服,解开绷带和绝缘胶纸。把破损了的手腕慎重的拆出来,把拿回来的手腕换上去。

    「……造成我这种人都能维修的规格真是太感谢了。」

    只要看著说明书的话,不需要什么特别的工具就能把腕和脚拆出来。还有,只要把意识集中在钢筋和配线上,就能不抱著多余的杂念,打从心底的安心。

    最低限度,这样变得能充电了。胸部和腹部的伤没办法了,不能让她乱来这点还是没变,不过凉觉得这样也好。

    上半身的修理和换装完了后,凉叹了一口气。想著还差一步时,爱深绕到枫的背后把内衣放在人造人的身上。是没有装饰意义的纯白。

    「想听一下感想。」

    对这突然的事情无法出声时,爱深眯起眼盯著凉观察他的表情后,换成别的了。今次是有蕾丝的黑色衬裙。然后,她没有看漏凉的眼和脸颊稍微的活动。

    「……H。」

    「不帮忙的话就给我乖乖的闪边去。」

    感觉差不多忍耐到极限了的同时把稍微残留下来的自制心的碎片收集起来,要是凉发怒了的话就玩完了。虽然也有这里是班主任的家的理由,要是在这里发怒了的话内衣的事情就会被以别的理由蒙混过去了,那样太难看了。

    把视线从她身上移开,集中在枫的事上。爱深轻快地站起来后,今次绕到凉的后面。一边像是观察般窥视凉的手边一边开口。

    「帮忙也可以。」

    「不会说要付钱吧?」

    「在这短时间之内,你变得相当聪明了嘛。」

    ――果然是这种结局吗。话虽如此……。

    凉在心里叹气了,就算那样在帮枫的脚卷上胶纸时,伴随著对这个人造人少女感到的抱歉,还有像是内疚似的东西涌出来。

    「可是,的确这个可能就算付钱也要让别人代替比较好。」

    「你是自己亲自上不高兴,要看著别人来上才会高兴的类型?」

    「……看来在你眼里,我只能是变态了啊。」

    「并没有那种事。根据选项还有『一生只看著脚边走路,可是时常被石子绊倒的负犬类型』。」

    总之,没有准备正经的答案这点传达到了。搞不好,噬血机关其实是很厉害的组织,凉抱著这种不合时宜的感想。那个时候的爱深,虽然是敌人但正经多了。

    只是,跟她对话时,忘掉了对枫抱著的罪恶感,只有这点很感谢她。

    「我怎么都好。你自己又是怎样的类型啊?」

    「……我想听了的话,你一定会因为太大的落差而绝望。」

    「说说看。我没有那么脆弱啊。」

    「我是被约定了长寿和富有的胜利者类型。」

    在精神上准备好了的凉,对那回答稍微感到失望。

    「该说是安逸吗,没什么大不了嘛。」

    「更正确的说是『手持的锁链的前方,系在趴在地上很幸福似的舔我的脚的石川凉的脖子上,被约定了长寿和富有的胜利者』类型。」

    「你,是看了我的反应后才想的吧!那个说法,要怎改也可以不是吗!?」

    「我应该好好的说过你是助手、学徒、下仆、奴隶、椅子兼交通工具的吧?」

    又增加两个了。都说到这地步了,助手附近的那些已经不需要了不是吗?盯著她否定后,爱深叹气了。

    「……明明这样已经很自制了。重要的东西还没说出来。」

    虽然变得想对这故弄玄虚的说法追究下去,不过凉辛苦地忍耐下来了。更加重要的话要多少有多少。

    「比起那种事,有岩手的情报了吗?没有的话,对施加在梦乃身上的邪眼做点什么的方法之类的?」

    「很难呢。而且我没有为你的失败善后的想法和意欲……」

    「是工作吧,情报屋。」

    换装完了后,把新的右腕的一部份打开取出电线,把那个接上从公寓拿回来的金属零件,插进插座。

    胸部附近传来低声的驱动音,恐怕充电没问题的开始了吧。再把左腕、右脚和左脚的换装完了后,凉叹了一口气。

    ――结局,我一个人做完了。

    在那之后俯视著把放进了为了枫买的衣服的纸袋。决定把更衣留到本人起来时自己解决。虽然没有确认过里面,不过爱深买衣服的店看上去很普通。应该不会有有问题的东西的。

    「,小凉。」

    像是等待作业完毕般,翠开口了。她穿著对她来说稍微大的茶青色长袖衬衫和黑牛仔裤,凉安心了。翠抽了一口香烟后往窗外吐了后,重新望向凉。

    「岩手智纪,是这名吗?那个施加邪眼的家伙的名。」

    「是那样没错。」

    那样又怎么了吗?凉那么问了后,翠有一瞬间露出了很困扰般的笑容。

    「毕竟有可能是熟人。」

    叹了一口气后,再咬著香烟。不过,凉当成姐姐的这个女性其实没冷静下来。向翠坐著的方向向前倾。

    「什么事?」

    「我现在,在负责数件调查。」

    说了后,凉才想起来。她的妹妹葵的确说过那种事。

    「毕竟也不是跟小凉无关给你说明吧。简单地说就是,现在在重新认识世界中的魔导士们的历史。」

    「……是指伊斯吗?」

    翠点头了。因为同样是魔导士吗,爱深也有兴趣的坐在翠面前。

    伊斯,是在最少一万年以前存在的魔导国家。

    他们有卓越的魔导技术,能造出浮在空中的大都市,不过为了寻求新境地而移动到宇宙,灭亡了。因为没有在地上留下什么痕迹,在魔导士们之间被当成都市传说了。

    不过,一个月前菲勒斯．亚悠达把球形的巨大空中要塞展示给全世界看了。被凉放逐到宇宙的彼方的那个,他说是伊斯。

    「一直以来在魔导士之间,伊斯的存在就像童话一样。可是,看了那个后,伊斯是真的存在的,那群大年纪的人就像少年一样两眼发亮的倾巢而出。」

    「……是我的错吗?」

    「没有没有。不如说,把那种东西轰到地球人类的手够不到的地方是正解。」

    翠伸出手,一边说著好孩子好孩子的抚摸凉的头。凉默默的被摸。小学生被她教导魔导的基本时养出来的习性般的东西。

    「那么,古代的遗迹和古董之类,或者石像之类的,因为没有伊斯是实际存在的证据,没有好好的调查被放置著的东西很多,有决定重新调查那些的行动。」

    G,凉像是很佩服般发出了惊讶的声音。跟自己有关,在完全不知道的地方成了某活动的诱因,这件事令凉觉得很不可思议。

    「那么,我也被拜托调查很多东西。其中一个就是岩手家所拥有的哥雷姆。」

    「那个岩手家里,有岩手智纪在?」

    「根据家族构成就是呢。」

    这个,这么说的同时从文件里取出一枚,交给凉。爱深从旁观看。在那里面,的确有那个名。是现当主的末子,年龄是二十八岁。

    ――是这样写的吗?智惠的智,纪行的纪……。

    「姐姐,这个岩手家的是怎样的魔导士?只说了是巨大的哥雷姆。」

    那样问了后,翠苦笑著耸耸肩膀。

    「我现在记起来的,也就那些了。被称为『人形师』,在日本的魔导士之中家世也很古老而且相当大。表面上是经营医院、大和人偶的职人,在深山里拥有不动产等干著很多事。」

    「人形师?」

    「没听过哥雷姆,Homunculus之类的东西吗?啊,既然是小凉的话说是魔导兵比较快吧。专门处理、操纵和研究那种东西的魔导士。」

    说了后,凉的脑里浮现出约两米高的白色巨人的身影。头形的头部上独眼圆柱型的纤细手腕和粗壮的脚。在异世界和银河帝国看过,不过对这完全没好的回亿。

    「跟邪眼分野不同。」

    爱深不解的歪著头说出疑问。翠对觉得不可思议的问是那样吗的凉,露出微笑点头。」

    「岩手智纪的邪眼是影响精神的类型呢。可是,他是末子吧?因为是古老的家族理所当然般的有长子继承制之类的概念,那么就算处理专门外的分野,也完全不奇怪。」

    「你的意思是或许,那家伙的背后就是那个岩手家吗?」

    「关于那个也问会问一下本家。小凉也姑且注意点吧。」

    凉双手抱胸思考。要是黑幕是岩手家的话,为什么会以自己为目标?

    为了扬名,不会是那样吧。翠的说明没错的话,岩手家在魔导士之间已经是很有名的了。末子,如果是为了得到自己的名誉,那样倒不如用专门的分野来下手。

    ――跟要调查的哥雷姆有什么关系吗?

    想到的就那么点了。凉问了关于那个哥雷姆的事后褐色头发的堂姐说了等一下后快速地翻文件。

    「有了有了。GG,人型、独眼、圆筒状。约四十高。」

    「……跟自由女神像差不多?」

    「比那个稍矮一点。可是,以哥雷姆来说可以说是超弩级了。」

    ――异世界的大魔神大概是十米吧,那个的四倍啊……。

    「没有现实感的数字听了也不太明白。可是,那么大的东西为什么一直以来都没人看到?」

    跟姐姐没两样的女性对投来疑问的眼神的少年微笑了。

    「不知收藏在哪里吧。极端地说,埋在山里或者沉在海里就好了。这家伙基本上是石制的,各处用钢铁补强了。虽然我以为这种东西使用的材料不会是普通的石和钢铁。」

    「不是魔银吗?」

    爱深罕有的瞪大了眼。翠露出苦笑点头了。

    「这点也是,这个哥雷姆一直没人在意的其中一个理由呢。跟魔导有关的器物中上等的东西,几乎毫无例外是使用魔银的。」

    魔银,是用魔导产生的,被魔导士们取了这样的名的特殊的金属。根据加工可以变得比钢铁更硬,也可以变重或变轻,磨的话光泽会增加的理想的素材,不过制法没流传下来,世上没人知道。

    应该是最初创造出这个的古代国家伊斯,被当成架空的存在。

    「岩手家对那个哥雷姆的评价怎样?」

    「没用。」

    只是一句话。而且是极其刺酸的话,对爱深的问题翠回答了。

    「特记事项上写著,能从眼放出光线。」

    只限于光线这点凉不知怎的觉得很帅,不过没有说出口。另一方,爱深很现实的简短地发问。

    「效果是?」

    「那个啊,什么效果都没。也没有热或者冷气之类的,人类淋浴了也没有变化。」

    翠耸了耸肩。似乎是那个动作弄痛了伤口低声的呻吟,但是露出僵硬的笑容继续说。

    「也试过用猪、牛、鸡之类的家畜来测试,让木、石、铁淋浴了结果也没有改变。革、麻、绢也是什么都没发生……。由此看来,似乎真的只是无害的光线。那么是有其他的能力吗?也不是那样。」

    不知不觉间,凉的视线移向现在还处于睡眠模式的枫。同样是从眼放出光线的能力,可是从她的双眸放出来的光线有著能轻松的把厚厚的铁板轰穿的破坏力。

    突然,枫抬起头了。凉吓了一跳不禁往后仰,不过听到她的胸部里面传来的微弱驱动音就取回安心的表情了。人造人少女缓慢地张开眼。

    「――石川君。早上好。」

    「已经下午三点了啊。」

    那天晚上,石川家的起居室,第一次这么吵闹。

    把桌子移到起居室的中央后,一起围著桌子。围著的人有凉、希美、美幸、山形、爱深和翠。

    桌子上放著小炉子把大锅放在上面飘著蒸气,表面浮著脂肪稍微不透明的汁里是白菜、鲑鱼、鸡肉、豆腐和长葱等颜色多彩的材料,咕嘟咕嘟的摇晃著。

    对乘坐电车很犹豫,但是枫和翠的的伤还没好,凉他们坐计程车回来了。山形开车把梦乃送回家后,来这里了。

    ――梦乃……。

    明明就在邻家,急不及待的想去见她。自己离席的话,梦乃就能在这里跟大家一起吃饭吧,不过反而会让那个幼驯染发怒吧,就算是凉也明白这点。

    ――叔叔和婶婶也很晚回来啊。

    是指梦乃的双亲。只知道工作跟电脑有关,不过他们是理所当然的一起工作到晚上十时或者十一时才回来的人们。

    话虽如此,在梦乃还是中学生时,他们尽可能的在八时至九时回家,不过上高中后就一口气变晚了。

    只要没找朋友,梦乃就是独自吃晚饭的。然后,现状下很难想像她会找朋友。结局,除了发邮件鼓励她什么都做不到。怎样也只写得出乏味的文章,不过光是知道她没事就够了。

    把翠和爱深带回家这件事,让希美鼓起脸颊,美幸也稍微感到困扰似的,不过这次的事凉受到了这两人的帮助。即使先把私怨放到一边,对爱深还是抱著相当复杂的心境。

    想起到现在的开支就相当头痛了,放弃思考了。毕竟跟两个月前的事件不同,完全没有收入。

    ――完了再想吧。根据情况让姐姐或者山形老师介绍一下工作吧。

    不在场的枫,在凉的房间尽力充电中。拜托她联络西菲亚时,她说出了令人意外的回答。

    「我想最快,明天的中午就会到达。」

    凉惊讶的皱起眉发问。

    「再怎样也太快了吧?」

    顺带一提,枫的服装是由黑和白构成的女仆服。问爱深为什么选这种东西时被她回答「我以为你喜欢这种」的打发了,凉变得更加对她愤怒了。计程车的司机的白眼,似乎数天也忘不了。

    「昨晚就请求协力了。那个时点,石川君的协力者只有我、翠小姐还有山形老师,我判断哪个3版1有战斗能力。」

    「宫崎呢?」

    「我不信任她。」

    凉觉得爱深不在场真是太好了。虽然不觉得她会在意,不过会被当成嘲讽的材料吧。

    「石川君说信任她的话,我就会信任她。」

    那么说的枫,并不是一如往的脸无表情。美丽的眉皱起来,嘴唇也稍微歪曲看上去像是在抑制愤怒般。

    「谢谢,枫。虽然现在宫崎的言行令人担心,不过我想她不会背叛的。可是,不会说让你也信任那家伙。只是,对了。你跟我一起期间,那家伙什么都没做。」

    然后,除了枫的六人开始吃晚饭了。

    「你好,老师,我家的孩子一直麻烦您了。」

    「不,他也有帮我。最近也变开朗了,这样再稍微增加一点协调性的话作为教师就没话对他说了呢。是好孩子哦。」

    教师和监护人打招呼的期间,凉被义妹紧紧抱著。是被施加邪眼时的反弹吧。希美对凉撤娇得比平常厉害。

    「哥哥,帮我把胡萝卜吃掉的话今晚我陪你睡。」

    「谁要那种事啊,给我好好的摄取维生素A。」

    另一方面,因为被希美警戒著爱深没缠著凉,而去跟翠对话。

    「你,具体上魔导的专门是?」

    「我的是我流呢。这个那个都学一点,没有可以称为专门的东西呢。小爱深呢?」

    「……从父亲那学来的。」

    尽管曾经作为敌人而相对,翠一丝那样的感觉都没有露出来。当然不是忘记了。而是不在意,凉从堂姐的表情看出来了。重新感觉到,这个堂姐在自己身边真是太好了。

    「妈妈,帮我拆掉鲑鱼的皮。还有骨。」

    「好好。可是,但差不多该学会自己拆了。」

    「你的义弟能维持现在的成绩的话,关于升学就没问题了。不过,譬如他有成为魔导士的可能吧。那个情况下,你会做他的师傅吗?」

    「很可悲的小凉讨厌魔导呢。嘛,要是成了那样的话我会全力支援他的,可是老实说,魔导士无法说是正经人呢……。啊,还有,吃完饭后会教大家简单的防护的魔导。只要咒文和结印就可以了。完全防下来是没戏的,不过能减弱的话……」

    希美跟美幸对话,翠也再开始跟山形对话。爱深向凉搭话。

    「为了今后不会发生这种事,来想你的绰号吧。让听到的人害怕,会失去挑战你的打算吧。」

    「反正你也不会说什么正经的东西吧,不过还是说说看吧。」

    凉咬著很有嚼头,沾了ポン酢(译:调味料名)的白菜的同时,不爽地回应。毕竟是在吃饭,总不能塞著自己的耳谁的话也不听。

    ――刚才罕有地认真的跟姐姐对话,这么想的结果,就是这个了。

    「『没有出手的价值的男人、凉』。」

    「……的确会令人失去挑战的打算吧,不过哪里让对方害怕了?」

    「『凉』的部份。」

    「绰号反而碍事了了吧!」

    被果然不是正经的东西这痛苦的想法咬住的同时,把筷子伸向锅里的鸡肉。不过,从旁边伸出来的筷子更快的把鸡肉夹走了。看过去时,爱深表情不变的咀嚼著鸡肉。

    无视她后这次把筷子伸向鲑鱼。但是,依然被爱深的筷子抢走了那块鲑鱼。

    ――就知道你会这样做。

    凉的筷子描绘出弧形,伸向香菇。x那间,从旁出现的勺子把那个香菇,还有在旁边的豆腐一口气拿走。

    凉无言地看向爱深时,她没礼貌的衔著筷子,把勺子里的香菇和豆腐移到自己取来的碟子里。在那之后故意的接下凉的视线,把勺子放好,让筷子离开口,就像什么事都没发生般重新进行对话。

    「再说,石川这个名完全没有威胁才是问题。」

    「给我向全国的石川……算了不道歉也没差。」

    他们在吃的是火锅。哪个是谁的东西呢,并不限于锅里有的东西。凉这样说给自己听。锅里的东西没多少时,美幸笑著问道。

    「菜粥和乌冬,哪种较好?」

    多数决的结果是乌冬。

    ――应该把枫也叫来呢。

    突然,凉抱著那样的想。

    因为是人造人,并没有进食的必要,尽量的不把她叫来这种吃饭的地方,而且枫现在,正在进行对她来说是进食的充电。加上,因为跟人类接近就当成人类对待,凉并不喜欢这样。

    不过,对有著自我学习能力的枫来说,跟人类接触这件事应该会成为贵重的成长的锁匙,考虑到这点的话可能是有益的。

    「……那份乌冬,不吃的话,给我吧。」

    这句充满著不满足的食欲的话,让凉回过神来。然后开始思考了。为什么,我会把这家伙带回来呢?即使考虑到枫和翠负伤了她是非常贵重的战力这点,她的性格也令人难以认同。

    「还没有岩手的情报吗?」

    凉吃著乌冬的同时向爱深发问。同样吃著乌冬的爱深停下手,挥动左手。把出来的手机拿著后放在凉面前。

    「刚才来了。最新的邮件写著现住处。」

    凉惊讶的看著那台手机。把写在那里的住处刻在脑里。绝对不是离这里很近,不过也不是太过远。」

    「岩手智纪,跟你姐姐说的是同一人。

    「即是说是岩手家还是什么的人吗?」

    「对。性别是男性。作为魔导士的才能,可以说是普通。运动能力并不高。考虑到学历和赏罚,我想是有研究者气质的人。似乎在大学毕业之后,在现在的住处独自进行魔导的研究。」

    「那个研究就是邪眼吗?」

    爱深侧著头立即回答了凉的那句话。

    「……是其中一个可能性。他似乎经常在本家露脸,我想也有可能是作为『人形师』进行研究。给我时间的话可以调查得更详细。」

    「拜托你继续下去了。」

    凉进入浴室,是在女性阵容大家泡完澡后。

    「小凉。一起进浴室吧。」

    「哥哥,一起一起!」

    义母和义妹一起这么说的时候,凉变得无比的无地自容。只有翠是苦笑就完事了,但是山形皱著形状姣好的眉、爱深马上变得像是看到猎物的猎人般。

    「直到几岁还一起进去?」

    「没有回答你私隐的理由。」

    冷淡地回答后,爱深从口袋里拿出手机按下按键。

    播出来的是刚刚美幸和希美说的话。为什么会在这个时机按下录音键啊?凉只是在发抖。

    「是我其中一个小技能。」

    回避著脸红著抢套手机的希美的同时,爱深淡然的继续说。

    「例如――能把这句话变成你的手机的手机铃声。」

    「看来你怎样也想在社会上抹杀我啊。」

    「我不会对摇钱树做这种事的。」

    爱深充满优越感的睥睨凉。另一方面,山形也跟美幸在说著什么。

    「我理解这是宇宙人的习惯,不过能不能请您稍微自制一下的再邀请?」

    看来没有制止她的打算。这个时点凉已经觉得很麻烦了,说了自己在最后独自进去后就把自己关在房里了。

    在自己的房间的穿著女仆服的的枫,缩著身体蹲坐著。还在充电中。凉进房间时抬起了头,不过跟她说了什么都没后再次进入充电模式了。

    ――也给你添麻烦了啊。

    想著出声的话会吵醒她,在心里说出感谢的话语。在那之后,凉望向窗口。邻家――梦乃的房间还开著灯。她还没睡。

    ――等我。

    只能那样了。刚才发的邮件还没有回覆,也没有这边送过去的东西。并不是睡觉,不过凉一时之间躺在床上发呆。

    然后过了约两小时,房间的门突然被打开了。

    「浴室可以用了。」

    证在门口的是爱深。服装跟刚才是一样的,不过湿了的头发和因为泡浴而变红的肌肤,让人清楚的感觉到魅力。

    凉向同样对声音起反应了而支起身体的枫,说了没问题的休息吧后去准则毛巾和更换的衣服。爱深依然站在门口。

    「姑且说一下,浴室和浴槽都洗过了,洗澡水也是重新放的。」

    「那样吗?麻烦你了。」

    「无法回收头发和体毛很可惜吗?」

    「我没那种兴趣。」

    明明难得的坦率地道谢了,居然是这样。凉泄气地走出房间。走向浴室时,爱深在不即不离的距离跟著。」

    「除了翠都睡了。我也快睡了。」

    在浴室前,爱深停下脚步了。

    「今晚的晚饭――非常快乐。」

    凉吓了一跳的回头时,爱深背向著这边走向起居室。

    ――不是好吃,而是快乐吗……?

    她会有这样的发言,真的很意外。可能,她最初就是打算那样说才来找凉的。

    ――真粗心啊,我。

    只是刚才的话就有一半原谅她了。她恐怕是打算储蓄到明天再嘲讽吧。

    ――只是,有该感谢的地方呢……。

    在吃饭期间,作翠的对手的主要是山形,然后是爱深。希美努力了姑且打招呼了,美幸也相应的没积极地跟她说话。这母女从以前就跟堂姐关系不好。

    凉觉得气氛没变得险恶,她们的心情没变坏是这两人的功劳。话虽如此,可没面对面的向爱深道谢的打算。

    进入盥洗室脱掉衣服,进入浴室。泡了一下温暖了之后,离开浴槽。为了洗身体而伸手去拿肥皂时,看到有人影站在盥洗室。连问是谁的时间都没有门就打开了,用浴巾从胸部覆盖到大腿的一半的枫进来了。

    「石川君。我来帮你刷背。」

    「……不,你有漏电和各种的危险吧。」

    太过预料之外的事态,似乎反而令凉的思考保持冷静。枫的身体还有数处破损的地方,应该是靠绝缘胶纸之类的树脂涂层来守护的状态。受不了洗澡什么的。

    「翠小姐帮我施加魔导了。能在一定时间内,弹开水和湿气……」

    ――即是说,是姐姐在知道的情况下把枫送进去的吗?

    紧张、兴奋还有操心令心脏变痛了。那个堂姐没有恶意的吧,不过这样也太超过了。

    冰冷的空气从开著的门跑进来,凉打了过喷嚏。枫看到那个后静静的关上门。然后,在凉面前屈膝。不过人造人少女没有再动了。明显是在等凉说话。

    「是谁让枫,那个,什么……帮我刷背的?」

    凉一边想著世上居然有著发问的一方比较害羞这种事一边发问。

    即使知道是人造人,可以这个少女美丽奢华的肩膀、纤细的手腕、被纯白的布料包著一半的丰满部份、能从浴巾的边缘看到的大腿之类的让人感到艳丽。

    枫静静的摇头。及腰的黑色长发也摇起来了。

    「我想过了,现在的我能为石川君做到的事。」

    「为了我?」

    觉得很奇怪的问了后,枫的表情变得好像觉得很抱歉般点头了。

    「我帮不上石川君的忙。比起翠小姐、山形老师,还有宫崎爱深更加帮不上忙。」

    「你帮了梦乃和姐姐吧。没有枫的话,我会梦乃打死的,不然就是死在姐姐的魔导下。」

    「佐贺同学那件事,即使没有我也会有谁去制止的吧。毕竟是在课室里。翠小姐那件事,与决定逃跑的石川君相对,我只是根据独断来行动了。结果就是我和翠小姐都没死就完事了,不过引起了最糟糕的结果。」

    「可能是那样吧,不过结果上很好吧。我很感谢枫,不要太自责啊。」

    凉那么说了后像是犒劳她般拍她的肩膀,不过枫像是在说无法接受般呆在那里没有动。

    ――这也是自我的发芽吗……?

    枫刚刚自己说了根据独断来行动。刚认识凉时的她,说的话很简短,还不像人类。

    ――要是枫保持著跟我认识时的那样的话。

    想著到底会怎样。被梦乃袭击时,枫会帮忙吧。毕竟在她里面有以凉为优先的程序。不过,会手下留情到仅仅让梦乃失去意识的程度吗?

    还有,翠使用魔导时。以前的枫的话会听从自己的话逃走吧,就算使用怎样的手段。

    ――会做到把天花板打碎的程度吧,大概。

    凉并不打算制止她的独断或者任性。混著苦笑的叹气后,背向著她。

    「明白了。可是,在这之后不要想什么对我不起之类的。刚刚也说过了,枫帮得我够多了。不如说去到我想帮枫刷背(人不找死就不会死)――」

    「你想帮我刷背吗?」

    凉理解到自己失言了。感谢的心情并不是假的,不过并没有帮她刷背的打算。不过,那样说的话可能会对她有坏影响。

    「啊啊,嗯……对了。等枫的身体修复好之后吧。」

    感觉胃变重了,可是不拖延就尽力了。

    「我很期待。」

    想著枫的声音离远了的瞬间,背后感觉到浴巾,还有被浴巾包著有弹力的东西。人造人少女抱上来了。

    (やはり、この世界に神はいないだ！！！！！！！！！！)纤细的手腕缠在凉的胸口,枫紧紧的抱著凉。

    「今天,就让我努力的帮你刷背吧。」

    凉的精神上的战斗,进行了约三十分钟。

    为了梦乃有什么的时候,能马上赶过去,或者让梦乃进来。翠和山形使用凉的房间,枫和爱深睡在起居室。而凉在走廊睡。义妹和义母提议的川字型的睡被无视了。

    然后,为了早上不发生麻烦的事,在走廊准备好了一套更换的衣服。

    才刚到晚上十一点,不过谁都钻进被窝里了。就是有那么疲倦吧。

    「明天就能把异世界的孩子们召唤过来了。」

    目送在二楼的翠后,凉也钻进铺在走廊的被窝里。因为在洗澡前睡过吗?睡魔并没有那么强。

    ――梦乃怎么了呢?

    不知怎的,模模糊糊就想起幼驯染的事了。明明只是一天没看到她。明明那种事,一直以来常发生。

    只是因为某人搞的鬼而不能见面,就这样了。

    像是要赶走杂念般摇头。

    马上就完了。所以,别分心了。集中意识。

    偶尔用手机确认时间。数码的数字变成三个零时,凉静静的支起身体。

    想著翠和爱深,有什么的话会马上起来吧。恐怕山形也是。枫也充完电了,她判断必要的话就会起动吧。

    要不发出声音的慎重地行动。

    进去厕所更衣后,走向玄关。

    感觉不到人的气息。可以想成即使起来了,也没注意到吧。

    走出家。关上门后慎重的锁上。环视四周,不过从这里能看到的范围里感觉不到有人潜伏著。

    把放在门附近的挎包背在肩膀上。想著今晚谁都不会出来而预先放在这里的,看来是正解了。

    走了约三十米后回头望向自宅,在夜晚的黑暗之下,凉安心的叹气了。看来成功在没人发现的情况下走出来了。

    老实说光靠自己跟岩手智纪战斗很难,不过只能做了。无法忍受再有谁被施加邪眼。

    要是我被干掉了――只要不牵连到我重要的人们的话,也没差了。

    为了鼓舞自己而吐了一口气,凉开始走动了。

    前方是车站。到达的时候末班车早开了吧,不过目的并不是电车。而是在车站前的回旋处的计程车。

    直到接近岩手智纪似乎住著的家为止都乘坐计程车。要是那个住处是陷阱,出事的也只有自己,也有突围的武器。

    在微弱的街灯照耀著的小巷奔跑。在变得不在意寒冬的夜气的时候看到车站了。在车站前的回旋处,停著数台计程车这件事看到亮著的灯就知道了。很好,点头后。放缓速度,吐出白色的气息调整呼吸。

    突然,感到恶寒。可以说是视线般的东西。立刻背靠在附近的围墙摆好架势。回头看向走过来的路时,约五米的后方站著一名少女。明显是向著凉,步伐轻快的走过来。

    「――晚上好,前辈。」

    跟半效完全不合适的开朗表情和声音。黑色和红色的眼睛。

    是长野圣。穿著到腰的枯叶色的有帽风衣和黑色的牛仔裤。溶入黑暗也不奇怪的色调。

    「长野吗?虽然很抱歉,我在赶时间。下回吧。」

    凉敷衍的回答后,背向著圣。

    有疑问。为什么她会在这时间在这种地方?而且,她知道很多事这回事还没解决。

    但是,对现在的凉来说,那些是优先度很低的问题。现在自己在赶时间。没有管这个少女的空闲。

    那些种种的心思,招来了疏忽。像是要走向回旋处般停下脚步了。像是把尖锐的东西压在脖子上般的感觉。

    ――难道?

    脑里浮现的是,她被爱深制伏时拿著的油画刀。这孩子也被施加了邪眼,这么想了,不过马上就打消了这个想法。不可能。这孩子刚刚才从正面笑著打招呼不是吗?

    「请不要动。有可能会不小心的刺下去的。」

    圣很高兴似的声音拍打著凉的耳朵。因为惊愕而硬直了约一秒,不过对她来说似乎已经足够了。比起凉的行动更早,左手手腕传来了冰冷的金属的感觉。

    「是手铐。前辈已经逃不了了哦?因为另一边已经铐在我的左腕上了。」

    同时,脖子感到了温暖的不知什么东西。摸了一下,原来那是血。

    「对不起,看来稍微压得太用力了。」

    完全不让人觉得有罪恶感的声音。这家伙到底是什么啊?

    「觉得不好意思,可是你相当快活啊。」

    「太高兴了无法控制。」

    「……刚才已经说过了,我赶时间啊。」

    「虽然不知道是有什么事要办,不过已经不用在意了哦。」

    强词套理的回答后,再把小刀压在脖子上。圣用宛如说出祝福的话语般的口吻说道。

    「在这之后,前辈在我的家跟我一起生活。一直的。」

    被长野圣用小刀的先端压著带去的地方,是两层建筑小小的家。外型比想像中更普通,去到让凉稍微扫兴的程度。

    「是你的家吗?」

    圣快活的回答是后打开锁进入里面。被铐上了手扣的凉就像是被拖走般跟进去。

    「其实本来想花更多的时间,加深跟前辈的关系后才招待你来的。不过又有喜欢的人,又有像爱人的奇怪女人,似乎已经没那时间了。」

    似乎是被爱深的存在触发的。凉出奇的感到疲劳感。

    ――应该说过爱人这说法是谎言的啊……。

    踏上玄关,看到的房间有八叠间和六叠间各一。里面是厨房,走廊的旁边有数扇门。跟脑里的外观对照后理解了。

    在意的是有异臭这件事。好像有在哪里嗅过,不习惯的话就会令人皱起眉般的气味。

    「请过来这边。」

    被带进去的是六叠间。

    最先看到的是,贴在墙上的数枚油画。纸和画布用大头针钉在墙上。看了那些后,总算知道了从刚才就一直弥漫著的异臭的正体。

    ――原来是油画颜料的气味啊。

    画的质量,在凉这外行人的眼里是相当好的。画的是凉也很清楚的动画的角色。

    总算从惊讶中恢复过来,凉环视室内。桌子、椅子、床、五斗柜、电视、圆筒型的垃圾桶。

    差不多除了必需品之外就没了,还有地毯和窗帘是灰色这点,让人想不到是女性的房间。没有墙上的画的话会给人相当杀风景的印象吧。

    「你的双亲呢?在别的房间里吗?」

    「对呢,关于那些完全没说过呢。」

    圣在五斗柜上拿急救箱后继续说下去。

    「我的双亲,住在邻县。这里是祖父的家,不过现在他变得需要看护了,去跟双亲一起生活了。然后,打算卖掉这个家时,跟我的升学重叠在一起了。说想一个人生活让他们让给我了。

    明明左手被铐上手铐了很不自由,圣只用右手灵活地打开急救箱,帮凉的脖子进行治疗。涂上消毒液,敷上纱布后用绷带卷著。

    「……不会太夸张吗?」

    「是我弄伤的,所以让我尽力的做吧。」

    「有那份心情是很好,不过方向性不对啊。」

    用像是叱责的口吻回答了,但是圣没有回答,就这样从后面抱著凉。

    「前辈前辈前辈――。啊啊,前辈真的在这里呢(不是说笑,真的很恐怖啊)。」

    在嗅脖子的气味。出神了的声音让凉感到为难。被后辈喜欢,是这么恐怖的事吗?想认为这孩子是标准外的,不过以后还是注意点好了。

    凉拿在背后抓紧不放的圣没办法,只好就这样说话。

    「你啊。其实,是喜欢我的哪里?虽然你说不普通之类的,那些是在哪里知道的?」

    「啊,总算承认了呢。」

    开朗的声音。凉勉强的点头了。不这样的话,无法跟这个少女对话下去吧。

    「我看得到。」

    那么回答后,圣像是用膝盖走路般从凉的背后绕到旁边。小小的脸接近得稍微残留著轮廓,凉看著黑和红大大的眼睛。

    不禁把脸贴过去,凉在她红色的左眼上感到违和感。不是在这么近的距离好好的看的话看不出来。

    「看来明白了呢,前辈。我的左眼是义眼。」

    圣的声音好像很高兴。

    「……看来不是普通的义眼啊。」

    「不愧是前辈。相当佩服您的慧眼。」

    啪啪啪的拍手(别怀疑,我是故意译成这样的)。手铐连著的锁链摇起来,凉的左手稍微被扯过去。

    「赞赏我是很高兴啦,不过差不多该把这个解开了吧?」

    「不行哦,那样的话前辈绝对会逃走的。」

    「……想去厕所时,总能给我解开吧?」

    「啊啊,买一下尿瓶、尿片、马桶(译:给小孩子用的那些,原文おまる)之类的比较好呢。一段时间没用了的水筒也可以……」

    看来她是认真的在说。感到战栗的同时,凉的视线重新落在手铐上。锁链的长度有约一米。

    ――嘛,这样的话总能想办法。

    「你要去厕所时怎么办?」

    隐藏著内心的想法,问怎么都好的事。

    「我即使跟前辈一起也完全不在意。」

    「给我在意。最低限度我讨厌这样。」

    凉觉得问了真是太好了。仔细想,这个少女的想法并不寻常。

    「没办法嘛。」

    似乎连那种话都让她感到高兴。圣取出另一个手铐后,把一方铐在凉的右腕,另一方铐在床脚中间变幼的部份。满足的说好后,她把左手的手铐解开了。

    「一起洗澡还很难,请暂时用抹身来忍耐。饭会好好的让你吃的。然后是……」

    从各种的角色观察凉的身体,调查口袋。取出手机。

    「这个已经不需要了呢。让你联络别人也很麻烦。」

    把电源关掉放进袋里。之后是取出钱包,这个放入桌子的抽屉里。

    「暂时不会出去的。啊,不会用前辈的钱,那方面请安心。」

    然后圣随意的打开了挎包。确认毛巾、笔记、圆珠笔等东西,认为那些没问题放回包里。

    不过,看到两根在手肘的部份曲了的手时还是很惊讶。

    「这是什么?」

    「……人体模型啦。受人委托的东西。」

    「G。最近的做得真好呢。沉甸甸的重量,连指甲都有。我,还以为人体模型是更加重的东西,这个就算你说是在人体的一部份我也会相信。要是没有肩头的盖子的话,毫无疑问会那么想。」

    像是很佩服般,把手肘和手指曲起来。凉装作平静,不过心里觉得相当不安和焦躁。这根手,是在枫的家拿换装用的零件时判断能当成武器(你想怎么用?像某人一样将断手当成投掷武器啊?)而拿出来的。

    「虽然很对不起收件人,不过这个也不要了。可是,丢掉又有点麻烦。当作大件垃圾又……」

    独自生活的高中生能好好的分类垃圾这件事,让凉稍微感到佩服。

    「保留好了。」

    「那么前辈,一起睡吧。」

    变得自由了的圣,看上去完全不觉得害羞般的在凉脸前脱下牛仔裤的同时高声宣言。凉慌张的改变身体的方向的同时不快的简短回应。

    「借我地板就好。」

    「我,讨厌睡地板哦。很硬,而且这数天很忙没打扫。」

    无视后,圣从后面抱上来。用右手拿著的油画刀碰著凉的脸颊。看到袖,看来是换成睡衣了。

    「一起睡吧――,前――辈。」

    我拒绝,那么说的瞬间,一直碰著脸颊的小刀,改著方向对准了右眼。

    「话说回来……你的眼的事,才说到一半啊。」

    意识到后,凉发出低声的,冷静的声音。告诉自己不要焦急。让她看到动摇的话就会被这家伙确实的抓住机会了。

    回想起来自己也有像是打断了她的话的感觉,不过先把那当成错觉吧。正如期待一样,圣上当了。

    把油画刀放下,放缓缠在脖子上的手腕的力道。然后,圣完全把体重压在凉上,变得更重了。」

    「……我,变得不是普通人了。」

    她的声音,变跟得刚才不同变得消沉了。

    「我的父母有画油画的兴趣……。在两年前,帮爸爸他们保养和收拾道具时,出差错了刀刺进左眼了。那是,爸爸为了新的画法而弄细弄尖的。」

    是怎样刺进去的,似乎现在还不清楚。把刀尖向著脸这不普通。总之圣因为那件事故失去了左眼。

    「不怎么觉得痛。肯定是太过惊讶了。想著有什么要来了时突然眼前变得一片鲜红,可是一瞬间后就变得漆黑一片……。父母又是打电话给医院又是让我让著,好像很严重。」

    现在让人能很仔细想像到的仔细地描述,圣好像在冷静的注视那个神样。

    「只是什么都做不到的发呆而已。注意到的时候已经在医院了。」

    凉点头让她说下去。觉得是悲惨的事而同情她。只能做到这个了。要说其他能做到的事件,就是这样说她说话吧。

    「现在的义眼,是为了在卫生上保护眼窝,还有看上去普通的东西,并不能像漫画和动画一样变得看得到。可是,在我去的医院,遇到奇怪的人后……」

    把受伤严重的眼球摘出的手术完了后,圣安静的待著。

    跟双亲通电话后打算离开那地方时,她遇到了那个男人。

    年近三十,略瘦的男人,似乎是身体的状态不好而常到医院。没有什么事的话,直到双亲回来的约十五分钟做他谈话的对像就完了,不过听了圣的话后男人这么说了。

    『我,有看得到的义眼。只是,那是由看不到的东西,到应该看得到的东西都看到的。那样也可以的话就给你吧。』

    「――虽然我不太清楚,不过义眼不都是订制的吗?」

    「不愧是前辈。正是那样。我也那么说了,不过那个人说什么问题都不会有。说是把眼球,重合在一起。」

    ――能看到东西,即是说形状适合吗?

    太巧合了超过了可疑,只认为是疯言疯语。不过,没有否定的打算。凉知道有那种东西的存在。

    ――姐姐的话似乎知道那种跟魔导有关系的东西……。

    「虽然我也不是全面的相信他。可是――说没有期待是骗人的。我,右眼的视力不太好。因为对接触过敏而没有戴,而且我不怎么喜欢眼镜,所以只有上课时会戴……。相当依赖左眼的。」

    医院那边也接受了那个男性的提议,成了决定性的一步。

    在手术前再一次确认了圣的想法,不过她没有迷茫的回答了是。

    「虽然不好的部份我当成耳边风了。」

    手术完了两周后,拆绷带时,圣的左眼看得到东西。

    「前辈。」

    下巴,像是在撤娇般放在凉的肩膀上。圣继续说下去。

    「我好像变得看得到人的『足迹』,还有那个人看到的东西。」

    走路的话就会留下『足迹』。地面有无数的『足迹』。

    数十、数百个重叠在一起,圣的左眼看到极不普通的光景。

    光是看就能识别到足迹的主人的性别和身高、体重,把意识集中在特定的足迹上的话,那个人的身影,看到的东西会变成色彩鲜明的情景浮现在脑里。可是听不到声音。

    「最初觉得很惊讶。不过过了数天习惯了后,就觉得很有趣了。」

    别人看到的东西,宛如自己亲眼看到一样。

    然后在看各种人的足迹时,也明白了这个能力的极限。

    「只能看到约一小时前的足迹。啊,前辈的可以追溯到两、三小时前。这肯定是爱的力量。」

    凉觉得与其说是爱不如说是执念,不过没有说出口默默地倾听。

    「还有,停下脚步时,在那里会变得看不到。例如,登校进入教室后不就会坐在椅子上吗? 那样的话,只能看到坐下前的光景。坐脚踏车和电车也会断掉呢。这部份让我很烦恼。」

    说著这种事,看来相当熟练。

    凉觉得这是相当恶趣味的能力,不过突然得到这种力量的话会变得想使用也是能理解的。六年前被召唤到异世界的凉也是那样。

    「那么,在两个月前就看著我的足迹吗?」

    总算能接受了。虽然看得到『足迹』是第一次听,如果是跟魔导有关的事例的话,凉以前从翠那听过。圣动了一下放在凉的肩膀上下巴以示肯定。

    「除了怎样也很在意的『足迹』以外我都会尽可能的不去追。而且这个力量能『看到』但是『听不到』。而且,也会看到不想看的东西……嘛,那是自作自受呢。」

    这个后辈罕有的自嘲。老实说,凉感到很意外。意外地她好好的有著判断力。明明是那样,为什么会监禁自己?还是说,圣在凉身上看到那么大的价值?

    「可是,两个月前的那个真的很厉害,想著到底是谁,就追著『足迹』了。」

    圣缠在凉的脖子上的手腕缠得更紧了。

    从空间的歪曲中出现的异世界的巫女。飞行物体,还有从那里降下的银河帝国的公主。浮在空中的超能力者母女。

    「流下眼泪了。感动从心的深处涌出来,无法停下来。不普通的人在这学校,不对,在这个世界居然除了我还有。在那之后,就一直追著前辈了。」

    「不……虽然不想泼你冷水,我出乎意料的是普通人啊?」

    「又在说那种话吗?从在空中飞的圆盘降下来的人,从什么都没的空间出现的人,极普通的对话的人怎看都不是普通人。话说回来,跟前辈KISS了的那个女人好像也在那里……」

    无法反驳。

    「前辈。我,现在觉得非常幸福。」

    圣露出了快要融化似的笑脸。凉扭动身体想逃跑,不过脖子被缠著,而且右腕被用手铐铐在床上。逃跑是不可能的。

    「我以前也有两次跟别人说眼睛的事,可是前辈是第一个好好的听到最后,理所当然般的接受了的人。」

    糟了,凉在心里咬紧牙关。对啊。即使不太好,也应该露出像以前的梦乃般的反应。即使那样会伤害到她。

    「呜呼呼呼呼呼。果然把您招待过来是大正解。这里已经不是长野圣的家。是城堡q爱巢!」

    「被锁链锁著的现在,怎说也是地下的牢狱吧。」

    「没有否定爱巢呢!」

    「不,只是根本没放在眼里……」

    「就像燕子一点点的把泥和稻草收集起来搭成巢般,我们也把回亿堆在一起完成这个爱巢吧!」

    ――被无视了,结果被自说自话的下定论了。

    圣缓开缠在凉脖子上的手,扑向床。把脸埋在枕头,恐怕是因为自己的话而害羞,一边双脚啪哒啪哒的拍打床一边扭动身体。

    凉呆了的看著那样的后辈,叹了一口气后躺在地上。锁链哗啷哗啷的动了,圣听到那个声音后停下动作了。

    「前辈,真的不睡床吗?身体会很痛的哦?这个季节又很冷。」

    她的声音,就像是打从心底的担心凉。

    「又不是睡在什么都没有地板上。我这里就好了。」

    「即使我用小刀威胁你也是?」

    「就那么想跟我一起睡吗?」

    「因为,前辈的气味相当好嗅啊。」

    ――本来的话会很高兴吧,如果说的人不是喜欢油漆和溶剂的话。

    而且,在被那样的人绑架的状况下。

    「没问题哦,除了抱住你之外什么都不会做的。考虑到床的宽度没办法才会抱住你的。」

    「……真的就这些吗?」

    「就这些了。嗅一下气味、稍微舔一下、稍微脱掉衣服、各种我想做的事也包含在抱著这行为里。」

    「你,到底想对我怎样啊!?」

    扩大解释也有个限度。这个少女的话,可能拿那个尖锐的油画刀刺过来也会坚持她的主张。

    「由前辈『抱著我』也完全OK的哦。啊,我睡觉时不穿内衣的。」

    「关灯吧。要睡了。」

    无视明显在诱惑的后辈的话后,凉背向她。床吱吱作响。圣似乎撑起了身体。

    「那么,前辈睡在床上,我睡地板吧。」

    「没有让女孩子睡地板的打算。即使是你也是。」

    「……明白了。那么,请盖上这张毛毯。」

    背后有厚的布的感觉。凉只伸手过去把那个抓住后,粗略的卷在身上。

    跟啪的声音一起房间变得漆黑一片了。

    「前辈。真的……真的,非常感谢。」

    在黑暗之中好像很安心、高兴似的声音传到凉的耳里。

    在思考该回答什么的话,不过在思考的期间就听到她的鼾声。困惑毫不隐藏的写在脸上,注意到右手不自由这件事,用左手头发。

    ――转换思考吧。思考要怎样逃跑。

    铐在床上的手铐能想点办法解决,不过在她注意不到的情况下是没戏的。也有乾脆随意地大闹一场的方法,不过现在的凉,多少觉得犹豫。

    『我以前也有两次跟别人说眼睛的事,可是前辈是第一个好好的听到最后,理所当然般的接受了的人。』

    没有原谅他的跟踪、偷窥行为、绑架监禁的打算。不过,对她的话感到共呜是也是千真万确的事实。可以的话不想做粗暴的事。

    ――明天,看到机会时静静的逃跑吧。

    迎来早上的石川家吵吵嚷嚷的。因为凉不在。

    希美知道凉不见了后打算去邻家怒鸣,不过迫在眉睫时被美幸制止了。美幸虽然比起女儿要冷静多了,但是脸上失去血色,表情僵硬完全没有从容。

    全员立刻在起居室集中,围著桌子开会议。

    「果然,是去了岩手那里吧。」

    「不过,他知道岩手智纪的住处吗?」

    「……我告诉他了。」

    爱深举起手那么说了后,复数非难的视线投向她。但是,爱深毫不胆怯的淡淡的继续说下去。

    「预料之外。现在的他没有像武器的武器。即使焦急著,应该也知道赤手空拳的跑到敌阵的危险。」

    「也对呢。教了他防护的魔导,不过只有那些的话什么都做不来呢。」

    翠表情充满不安的同意了。

    「妈妈。去找哥哥吧。」

    爱深平静的制止了急急忙忙的希美。

    「想你们可以的话不要走出这个家。有成为岩手智纪的目标的危险。他由我来找。」

    「你看起来了不起的在说……」

    按著很可能会扑向爱深的希美后,美幸表情严肃的发问。

    你有找到小凉的自信吗?有方法的话,请告诉我们。打算去哪里找?」

    「不会外出。」

    「那样你打算怎么找啊!?明明就是你的错!」

    激昂的希美在母亲的手腕里怒鸣。把那份愤怒当耳边风般脸,爱深脸无表情的挥动双手取出数台手机。

    「收集情报。」

    说完后双手各拿著手机,开始一个接一个的输入。操作完了后马上换拿起别的手机,用了约三十秒把那个作业完了爱深把手机塞进口袋里。到底是收在衣服的哪里谁都不知道。

    爱深歪著头脸无表情的向投来惊讶的视线的女性们进行说明。

    「我们完全睡著是0000的稍早一点。石川凉离开家是那之后。我告诉他的岩手智纪的住处,在这里坐电车要快一小时,在那之后坐十五分钟巴士,最后徒步十分钟。没有电车,也不认为他会彻夜的走过去。那样的话没有计程车以外的手段了。」

    (译:0000原文是「午前零时」,但我比较习惯24小时制,让我打12小时制我真打不出来)

    确认山形、翠、美幸像是理解了般点头后,爱深继续说下去。

    「那么,这个镇里所有的计程车公司在昨晚,都没有载过像石川凉的人。还让公共机关调查有没有人在那个时间带在这个镇的哪里看到那样的少年。这个时点谁都没收到石川凉的联络,即是说他处于无法联络的状况。即使盲目的找也是没用的。

    平淡的说明让全场都静下来了。只有希美还无法理解爱深的说明是正确的,不过因为脸色沉痛的母亲没有说话,老实下来了。

    不久后,白衣的教师打破沉默向美幸说话。

    「福井小姐。我想她已经把能做的都做了。的确我不觉得我们到处走就会有成果。能在这里等待消息吗?」

    「……明白了。」

    并不是完全接受了吧,不过美幸点头了。低头向爱深说「拜托你了」。再次向美幸道谢后,山形重新望向爱深。」

    「预定让福岛君帮忙把异世界的人叫来吧。富山还是不要动比较好吧……。我跟佐贺怎么办?学校那边休息待在这里比较好吗?」

    「……要是你肯帮忙的话,想你跟佐贺梦乃一起去学校。」

    山形露出了理解了爱深那句话的意图的微笑。

    「让我外出,然后看岩手智纪上钓的情况吗?」

    要是岩手还无事,而且没打倒凉的话。邪眼的魔导士为了增加凉的敌人应该会以山形为目标吧。跟有超能力的希美和美幸不同,山形在人脉和情报上很强,不过除那以外就只是普通人。回得来的话让翠调查一下有没有被施加邪眼。

    「明白了。那么走吧。」

    答应后,山形走出家。翠为了进行召唤而走到凉的房间,爱深和枫也跟著她。

    「两位,退后点。」

    枫和爱深退到墙边后,翠把召唤符放在地上的中心。低声咏唱咒文后,跟话语的韵配合起来召唤符带有绿色的光,微弱地闪烁。

    不久,光伸出召唤符之外在地上描绘出正方形。无言无表情的观察的爱深稍微浮现出惊讶的感情。

    额头渗出汗后,翠的咏唱变快了。组成正方形的翡翠的光增强了,像是浮到空中般分裂了。

    浮到空中的正方型一边回转一边降下,创造出正确的八芒星。

    像是安心了般,翠微笑了。

    「来吧。」

    随意的说了一句。

    x那,在八角的框子里狂风大作。像是要强硬地把一切都吸进去般,大气产生急剧的流动,不到五秒那个就停下来了,然后在八芒星之中,银色头发的少女正座著。眼睛的颜色是琥珀色。在以绿色为基调半袖的衣服上穿著白色的袍。

    少女有一瞬间像是不明白发生了什么般,数次眨眼的看翠、爱深、枫,不过像是突然想起什么般,调整坐姿。把指尖放在嘴巴直像是在念什么。在那之后向著翠她们微笑。

    「对不起。直到祈祷完结为止,能稍微等一下吗?」

    很有礼貌的口吻,的确是日语。

    对少女我行我素的样子感到吃惊的同时,翠指著凉使用的床。

    「抱歉。能去那边做吗?毕竟我还得再叫一人过来。」

    她移到床上后,翠抹掉脸上的汗回头看著枫他们。

    「这孩子是,呃……?」

    「巫女的歆格＝莉玲。之前这样的做过祈祷的仪式。」

    爱深的话,让翠的笑容多少变得痉挛。这孩子没问题吗?翠用视线这样的问。

    最坏也能当挡箭牌。爱深用冷酷的视线回应。

    相当低的评价呢。翠用视线这样说。

    妥当的地方。爱深依然是用视线说话。

    就算那样也是必要的吗?翠用渗著疑问的视线说话。

    本来人数就不够啊。爱深用诚恳的视线说话。

    看著那样的两人,为什么要无言的面面相觑呢?枫不解的歪著头。

    休息了约一小时后,翠坐在魔法阵前勉强的再做跟刚才同样的行为。还没有治好的伤,加上只是稍微休息一下没有回复的疲劳压在全身,不过没表现在脸上,呼吸也没乱。

    搅和封闭的室内的空气。从八芒星那感觉到魔力的流动,翠感到确实的手感后,满足的说了一句。来吧。

    「哈啊?」

    响起来了冒冒失失的悲鸣。在魔法阵之上,十二、三岁左右的少女屁股著地的摔倒了。艳丽的银发散乱著,肌肤的颜色是让人想到石膏像的微白的灰色。长长的耳朵像是在表示有多狼狈一样在微动。

    除去那样的头发和肌肤、耳的形状的话外观跟人类很像。卷著设计简朴长得好像要拖地似的水色的被子,双手抱著穿著银灰色铠甲的骑士人偶。

    发出著ふぁ、ふぇ等不成话的声音.困惑的环视室内,跟枫、爱深对上视线时,侧著头好像想什么似的。不久后拍手了。

    「好久不见了,莎拉小姐。」

    枫礼貌地低下头。然后少女像是多少取回冷静般,重新用左腕抱著人偶后,伸直右腕划复杂的印。

    咏唱咒文后,她纤细的指尖亮起青色的光。

    ――异世界有异世界的魔导呢。

    翠感叹的叹气了。刚才歆格＝莉玲施加给自己的也是,跟翠知道的、在用的魔导有微妙的差别。

    ――根据小凉的话,地球和异世界的根应该也是伊斯……可是在那之后,各自独自的发展吗?

    描绘出四个角度不同的三角型,重叠起来变成八芒星。因为她在咏唱的咒文不是地球的语言所以翠不明白,不过她想干嘛模模糊糊的明白了。

    翻转手掌,梦乃用纤细的手按著自己的额头。深呼吸后,确认一下自己是不是能好好的发出声音后,她重新望向枫开口了。

    「是枫小姐吧。好久不见了。」

    声调依然残留著生硬,但是凛然的表情,毅然的态度让翠很佩服。不过,对她最强烈的感情是使人欣慰。混入了好意和好奇心的眼,向著抱著人偶挺起胸膛的她。

    「幸会。我是福岛翠。――你就是异世界的魔王?」

    「是。我是莎．帕莱姆．蒂芭。是你把我召唤过来这边的吗?」

    「很感谢你来了。这边的两人不需要介绍吧?」

    莎拉一边用手梳著乱了的头发一边回应说出感谢的话的翠。

    「要坦率的说出感想的话,我觉得这是很不可思议的组合。跟凉有关系的话什么都有可能会发生呢。话说回来――」

    莎拉金色的眼睛,穿过爱深和枫向著在床上祈祷著的歆格＝莉玲。

    「这位,明显是我的敌人。」

    「我知道那个。在那之前,想借助你们的力量。为了帮助小凉。」

    为了不让她蒙混过去,翠表情认真看著莎拉。

    「――明白了。暂且听一下吧。」

    莎拉也神色认真的以紧张的声音回答。在那之后她才注意到自己抱著的人偶,灰色的肌肤染红了。

    等歆格＝莉玲的祈祷完了后,翠移动床上,其他的少女们坐在地上听她说明。

    「明白情况了。是凉的危机的话,本人莎．帕莱姆．蒂芭会一尽微力的。可是――」

    莎拉露出想说我不能理解的表情。

    「明明是非常情况,凉的臣下到底在做什么?」

    那句话,让翠和爱深为难的交换视线。这个少女到底在说什么啊?枫机械性的用缺少抑扬顿挫的声音回答。

    「莎拉小姐。石川君,没有臣下。」

    「不是说笑的时候吧?」

    她不高兴的反驳后,翠稍微想了一下,在那之后向莎拉发问。

    「有想先问一下的事……你认为小凉在这个世界是怎样的地位?」

    「虽然没有问过,不过应该是掌握著世界的一半左右吧?毕竟他有相应的能力。」

    莎拉理所当然的回答,跟她保持著距离坐著的歆格＝莉玲点头了。

    「凉是平民出身这件事六年前也听过了。可是,两个月前的事件应该让这边的世界也有危机了。既已然解决了那个危机,应该会给与他与功绩相应的地位、名誉和领土的吧?虽然跟魔族意见人致是非常……非常不情愿。」

    「――一直受凉帮助而且连像样的支援都做不出来的无能巫女吗?」

    「――你才是,身为魔族能请你停止向凉谄媚吗?凉始终是作为王国的勇者而出现于哈络戴罗丝的。既然最初是作为敌人而认识的,贯彻敌人的立场痛痛快快的消失怎样?」

    银发的巫女的琥珀色的眼睛,和银发的魔王的金色眼睛各自散发著危险的光辉。

    「打算暗杀那名勇者的又是哪个国家呢?你认为让凉伤心的回到这个世界又是谁的错呢?」

    莎拉尖锐的指摘让歆格＝莉玲语塞了,不过她顽强的回话。

    「你、你们才是暗杀过他多少次,设下恶毒的陷阱吗!?不是凉的话不知死几次了!而且,那个人偶是什么啊!?看上去就像是以凉为原型啊!?」

    「什……跟、跟这个人偶没有关系吧!?我们也有名为骑士的制度和概念!请不要说出忆测!」

    因为愤怒和羞耻灰色的肌肤甚至到耳都染红了的同时,莎拉大声的反驳。

    无视这场闹剧,翠和爱深疲劳的面面相觑。翠招手后,向用膝盖走过来的爱深低声的发问。

    「嘛,看来能好好的成为助力……可是这两人,不知道小凉在这边像是一般市民A般的人吗?」

    「仔细想的话,不知道也是当然的。」

    「……啊啊,嘛,也对呢。」

    把在抽的香烟在烟灰缸按熄后,翠叹气了。凉本人没特地说的事就不知道吧。

    「我,不太清楚异世界的事呢。小爱凉,能说明一下吗?」

    「我试试看。」

    爱深回答后重新望向莎拉和歆格＝莉玲。

    「……在这个世界石川君,就像你们世界的平民。作为平民而生,不被许容渡过平民以外的人生,作为平民渡过短暂的人生。那样的,简直就是平民中的平民。BEST OF 平民。」

    两人有一瞬间表情惊讶的硬直了,不过马上就回复笑容像是在否定般摇头,说著不要骗人了的挥手。莎拉抱紧人偶的同时开口了。

    「要是在这个世界比凉更有能力的人多如繁星的话还能理解,可是既然不是众神的世界,不会有那种事吧。」

    「虽然很不愉快,可是我有同感。虽然很不愉快。不过我实在很难想像看出凉的能力再把他提拔上来的人一个都没。」

    歆格＝莉玲也皱著眉的说出疑问。爱深和翠再次面面相觑。果然,这两个异世界人不知道这边世界的事。

    爱深站起来,静静的移动到电视前。向莎拉和歆格＝莉玲招手。

    「看一下。」

    按下开案。播放著早上的悬疑节目(哪个国家的电视台会在早上播这种东西啊?)。莎拉和歆格＝莉玲异口同声的发出感叹的声音。

    「是远见的魔导吗?话说回来这边的衣服看上去真不舒服啊。」

    「箱、箱里面有……人!?」

    看到那个反应后爱深拍了一下歆格＝莉玲的肩膀,向回头的她竖起拇指。

    「谢谢。我非常满足。

    「……总之,就是那样了。」

    重新分开后,翠扫了四人一眼。没有把这个世界的概念从一开始说明的时间。简洁的只传达这边的要求吧。

    「为了帮助小凉,想借助你们的力量。因为小凉的立场并不是上等的,无法给出像谢礼的谢礼。」

    这时候,枫把视线移到空中。

    她到了。」

    之后,突然刮起的暴风从开著的窗吹进来。窗震起来,窗帘激烈的飘舞。幼细的草和树叶飞散开来在室内飞舞。架上的小东西一个接一个的掉到地上。翠马上用魔导守护著,避免了烟灰缸里的东西跑出来。

    一会儿暴风停下来后,翠看到室内的惨状后叹气了。爱深看了窗外一眼后,就开始看电视。歆格＝莉玲和莎拉正面的承受了暴风,脸颊像是因为耻辱而染红后整理著乱了的衣服。

    枫无言的站起来后,往窗外探出身子。在收拾之前,要先迎接来容。在旁边和后面,翠、莎拉和歆格＝莉玲也探出身子。

    在附子的一角,今天早上停著山形的车的附近产生出歪曲。

    然后,姑且看得出是院子的空间,从那空中出现了熟识的少女的身影。

    从脖子到脚尖都紧密的覆盖著的宇宙服之上披著托加(译:GOOGLE一下ト`ガ或者托加就知道这什么了),像是在发亮般的金色头发和像猫般的眼睛的少女。注意到枫和翠,落落大方的向她挥手。

    「各位,好久不见了。大概三十天没见了?」

    是银河帝国公主艾．西菲亚。

第三卷 后记

    初次见面。有读过我其他作品的人好久不见了。我是川口士。

    首先让我进行惯例的说明,本作是2007年在スクウェア&#12539;エニックス&#12539;ノベルズ上出刊的『ステレオタイプ&#12539;パワ`プレイ2～イビルアイズ～』的加笔修正重制版。

    跟前卷一样是得了スクウェア&#12539;エニックス&#12539;ノベルズ的帮忙,才能送到您手上。然后嘛,果然容量太多全塞在一册里是没戏的,所以这样分成上下册了。您享受的话我就很幸福了。

    那么。因为第一、二卷是上下卷的,在故事上是第二卷的今作,舞台是地球的日本。前卷登场了的异世界的巫女和魔王、宇宙的公主也出来了,尽管如此不会像之前那样有这里去那里去的展开。

    然后,我想读过所谓的旧版的人应该知道了,当时的我塞了相当多的谐模文啊时事NETA啊小道具等进去呢……。

    不,五年的日月绝对不短,很多都改变了。

    作者简历上也稍微写了那些,不过那时候的充斥著我的兴趣,已经去到感到害羞和困惑的程度。有著旧版的人,我想对比著来读也会很有趣。

    姑且,这是这个第三卷的谢辞。

    第一、二卷有可靠的帮手参加了,而且在这第三、四卷全面的担任画师的美弥月いつか老师,然后因为工作上的理由这回无法担任插画而客串画插图的铃木屋16号店老师,非常感谢。

    总觉得很喜欢喜欢枫的编辑T先生,在スクウェア&#12539;エニックス&#12539;ノベルズ时受你照顾的编辑先生,这样的形式下再麻烦您了,感谢您。

    接下来的第四卷,想稍微说一下关于这个作品本身的事。

第三卷 插图



第四卷 第五章 固执/虏囚

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Google2039

    扫图：blid

    佐贺梦乃,是极普通,哪里都有的女高中生。

    她的幼驯染是在小学生时终结了异世界的战争,中学生时在遥远的宇宙的彼方的某银河帝国毁灭了宇宙海贼,升高中后跟人造人和熟人一起摧毁了邪恶组织像怪物一样活跃的少年,不过梦乃不同。

    她真的什么都没有。

    并没有遭遇到超常的事件而令异能的力量开花之类的事,也没有危机之际隐藏著的才能觉醒了之类的事,更没有面对悲剧后被黑暗的存在诱惑了之类的事。

    平常的她,并不在意那种事。因为即使没有那种东西也能渡过普通的日常。

    早上起床整理好头发吃完早饭离家后,去迎接住在旁边的幼驯染,一起去学校。跟朋友聊天,为上课时的难题而烦恼,突然被塞下杂务一边抱怨一边勉强地处理。

    放学后做完教室的扫除后,一边确认手机的邮件一边走出学校时与幼驯染突然相遇,无意中的一起走。

    忽然想起后两人顺道去超市,买各种的东西后回家,让幼驯染过来自己家。做他喜欢的菜式,两人一起吃完略早的晚饭。

    在那之后一起悠闲地看电视,在玄关目送快九点就回到在旁边的家的幼驯染。做完功课,洗完澡后就去睡觉。

    明明过著那样的每日,异能、隐藏著的才能、黑暗的力量应该全都没需要。

    不过,要是在这时候非日常袭来的话。

    遭遇到需要那种东西的事态的话。

    只是普通人的梦乃,什么都做不到。

    那一天,梦乃从早上就很失落。

    在昨天的午休从班主任山形那里听到事态正在往解决的方向前进,她松了一口气。

    那个宫崎爱深在凉的身边这点很不爽,不过堂姐的翠很可靠,那里总算相抵了。

    只是,果然,只是普通人的自己什么都做不到。山形那样传达时悔恨得想哭。

    然后下课后,梦乃跟磷子还有其他朋友一起去玩了。去了常去的游戏中心,在对战格斗游戏二十连胜后,再去卡拉OK唱了两小时,在那之后打完保龄球后跟朋友分开走上回家路。

    是打算发泄积愤的,不过完了后还是充满著不满。

    不满消失是在回程时走到超市时的事了。

    「姑且给你安排了类似保镖般的人。不是在身边的类型,是在远处监护的类型。还有,想你尽可能的去人多的地方。」

    走出学校时听到山形那么说而换走别的路线回家,不过看到超市的看板时,梦乃的脑里浮现了某个想法。

    ――好,煮咖哩吧。

    凉喜欢用鸡肉、蘑菇、菠菜煮出来的咖哩。这个的话,有比凉的义母,美幸煮得更好吃的自信。在战斗方面什么都做不到的话,就用食物让幼驯染提起精神吧。

    买了必要的材料后,哼著歌回家。更衣后套上围裙,梦乃干劲十足的开始煮咖哩。在鸡肉下胡椒粉,把蘑菇切碎。

    ――今天的,是跟平常不同的……!

    厨房,并排著在超市新买回来的香料瓶。姜黄、香菜、孜然和月桂叶。其他需要的东西,家里已经有。

    一直是用市贩的咖哩粉来做的,不过今次打算从香料开始做。

    往烧热了的锅倒油加热,加入ホ`ルスパイス(译:后面就是解释了,而且我也没找到中文里这叫啥)――还保有所谓种子或者叶的原型的香料来炒,炒出香味。

    香味已经充分地移到油后把那些去掉,加入洋葱和姜。

    香味从锅升上来,油弹跳的声音听上去很舒服。在洋葱适当地变色时加入鸡肉和少量的盐。在那之后,这回是加入粉状的香料。

    ――毕竟是混合的,用完了就没法了……。

    在那期间想做新的,不过碰上两个月前的事件和各种的事,结果没时间做。

    就算这样,也有比平常的更好吃的自信。

    从结论来说,那个咖哩比自己所想的更加好吃。传来的香料的香味令人食欲大振。

    ――早知道的话煮多点就好了。

    煮出来的份大约就三人份。因为很费时间,无法在煮自己的晚餐期间做完。时间过了晚上十点。

    ――嘛,没差。之后是明天发邮件给凉,让翠小姐来拿就好了。

    于是变得满足了的梦乃舒适地睡著了。

    明天早上。放了咖哩的锅变空了。然后,桌上有双亲的留言。内容是『谢谢你的咖哩』。

    ――那、那么一说忘了说……。

    向晚归的双亲说咖哩的事。本来晚归的双亲一般都会去哪里吃完后才回来。这数天一直都是那样。因此,昨晚的梦乃也以为会那样。

    于是梦乃大清早的就感到气愤和灰心的上学。

    跟从旁边的石川君开车过来迎接的山形打招呼后,乘上她的车。

    「那个……」

    正想开口问凉的事的时候,白衣的班主任稍微皱起眉头。梦乃注意到那个。

    ――像我这样的普通人不要深入,是这么想吧……。

    想起昨天的对话,就算这样梦乃还是问了想问的事。

    「那个,凉那边是怎样的感觉?」

    问题变得暧味了,不过就算这样应该还是能理解的。

    「毕竟才过了一天。没什么特别的变化。」

    比起平常稍微冷淡的回答,展示了这名班主任的焦躁和不安。在山形看来,总不能说凉失踪了之类的话。而把莎拉她们叫来了又不觉得是那么重要的事。

    不想让梦乃有多余的担心。

    不过,梦乃误解了。

    ――果然,我只是累赘……。

    「你,学校呢……?」

    醒来后,凉的第一句就是那个。

    「因为感冒而休息。预定是约一星期。」

    「翘过头了。再怎样也很可疑啊。」

    「没问题的哦。说是感冒延长了就好。」

    圣若无其事的回答。

    「对我来说,这里是人生的关原(译:关原=重要时刻)。漫画的话能回避中止吗?不能。动画的话能拖到第二期吗?不能。就是这样的东西。不会去学校那种地方的。」

    充满朝气地说著很难理解的例子的凉,在睡前穿的睡衣上套上了围。在两人之间有放著三文治的碟子。

    ――油漆和溶剂的气味太刺鼻了,嗅不出三文治的气味……。

    「啊啊,最棒了。至福啊。早饭、溶剂、前辈。这间房里充斥著这三种最棒的气味。」

    「你可以嗅到吗?」

    「是。话说回来前辈有溶剂臭。」

    「是你的错吧!直到昨晚还没有的啊!」

    「说笑的。本人长野圣,嗅过前辈的气味无数次了很清楚的。」

    长野笑著挺胸。那句话,仔细听的话是有相当有问题的发言。

    「话虽如此,还真的睡得很熟呢。明明只有一张毛毯的睡在地板。身体有哪里痛吗?要不要我帮你全身按摩……」

    「不用。以前只靠一张毛毯睡在地面的经验。只是稍微有点不舒服。」

    一边适当地伸展身体一边回答。是在异世界和银河帝国时,还有在那之后跟噬血机关战斗时的事。虽然无法避免起来时身体各处都在痛,不过变得在哪里都能好好的睡了。

    「只靠一张毛毯睡在地面?是露宿吗?看不出这么粗野呢。」

    接下来,圣把纸包的咖啡牛奶跟一样款式的马克杯准备好。

    「使用这个马克杯的机会,没想到居然会这么早就到。啊啊,果然这世上只有行动呢!」

    凉没有回答。也有跟不上她的情绪这理由,而且并没有冷静得能马上回答出什么。

    ――打算休息一周啊?

    自己的预料太天真了这件事,凉只能承认了。

    在这之后该怎么办,在心里很烦恼。是第一次遇到圣这样的少女,很犹豫该采取怎样的对策。

    ――果然该赶快大闹一场逃跑吗?

    这个状况,越拖就越恶化。

    「长野。」

    「小圣。」

    这样的对话到底是第几次了啊?习惯真是恐怖。

    「我想去厕所,小圣。」

    P011插图

    「用宝特瓶那类吗?」

    「分类上是那边没错,不过在食物前能做出这种事吗?」

    「真没办法呢,前辈。」

    ――为什么我非得被她用这种说法说啊?

    圣开桌子的抽屉后,取出手铐。锁链的长度连三十CM都没,铐在凉的双脚上。在那之后,再用手铐把凉的左手和自己的左手铐在一起。把凉和床铐在一起的手铐是在那之后解开的。

    「……你,到底有多少手铐啊?」

    「约十种哦。话说回来,单手没问题吗?不行的话我――」

    「拜托你别说下去了。单手也可以。没问题的。」

    打算她的话后,凉嘴角痉挛著的恳求她。这不是说笑的。

    互相喂对方吃三文治这令人害耻的进餐总算完了时,再次把凉的右手跟床铐在一起。

    圣把餐具拿去洗了后马上回来了,在那之后一直笑容满脸的坐在凉脸前。

    「你在做什么啊?」

    「看著前辈。」

    「……没有其他要做的事吗?」

    「没问题的。之后再做。现在光看著前辈就很幸福了。

    凉认为是为了不让他逃跑而监视著,不过看著这个入迷了的表情怎样也很难想像是那样。

    「强行把你带来这里,还以为前辈会害怕还是怎样……。完全看不到那些我放心了。冷静得能熟睡,又把我准备的早饭全部吃光了。」

    跟昨晚一样,凉察觉到自己的失败。

    ――我应该因为这个状况而害怕,警戒和威吓这孩子的吗?

    对一直以来闯过了无数残酷的状况的凉来说,眼前的少女是麻烦的存在而不是恐怖的对像。即使用武器威胁来绑架,这样监禁著自己也是。

    ――相性不好啊……。

    被她用油画刀威胁时直到现在,也没有觉得她恐怖。现在凉第一次觉得战栗。在受到不好的影响之前,要逃离这里。

    「要是像我这样,前辈光看著我就觉得幸福的话我会很高兴呢。在小山的山顶,竖立著一棵树。我跟前辈并肩的坐在树下眺望远处的风景。」

    移动视线,圣把在附近的图画纸和铅笔拉过来。用惯用的手利落地在图画纸上画风景。动手的同时,话也没有停下。

    「早上略白的天空加上一点蓝,日落后,天空的颜色由蓝到红,再变成蓝色后,变成晚上了。我跟前辈一直看著那个。即使没有对话只要有心就……」

    数分钟后,圣画好那幅画了。凉一直看著她画,不过不只快,而且画得很好。天空的浓淡,也用铅笔横放著在纸的表面滑动很好的表现出来。

    「真厉害啊。」

    「非常感谢。啊啊,不把跟前辈有关的手续也解决就糟了……」

    突然说出了非常现实性的话,在说相当恐怖的事。

    「……总之,你没有让我离开床的打算?」

    凉慎重的选择词汇后问道。

    「那又怎么了吗?」

    「不,那我只能睡了。」

    「明明是年轻的男女在谁都不会进来碍事的状态下共处一室啊?互相看著对方,KISS,想要多少个孩子什么的?」

    「最后的那个跳过太多顺序了。总之,我要睡了。吃完后就睡。」

    闭上眼睛后,凉躺在地板上。实际上并不是要睡,而是想知道圣的反应。这样的话,她有可能会跑去做该跑的事而有机可乘。挎包就在可以用脚拉过来的位置。

    但是,从正面感觉到的视线一直都没有消失。也没有声音。

    试著数羊看看,数到二千时就没数下去了。明明已经过了三十分钟以上,却没有动过的迹象。

    ――光是看著我就好了,难道她是说真的……?

    电话响起来了。声音很远,而且这房间里没有电话,是其他房间吧。就算那样圣还是没有要动的迹象。

    装作是被电话吵醒般睁开眼睛,跟闭上眼前姿势完全一样的圣在看著自己。

    「醒了吗,前辈?要泡咖啡吗?还是说要睡第二次……不,要睡第三次的话我可以你在身边一起睡吗?」

    她打从心底高兴似的笑著要求。似乎没听到电话在响。

    「……电话,不接也没问题吗?」

    「设定了电话录音。一周左右不出去也没问题的。」

    跟她说完差不多是同时的,切换成电话录音了。

    「虽然现在是这种感觉,可是,总有一天会一起去买东西的。绕著手,牵著手,商量做什么。」

    ――说不定这家伙意外地难对付啊。

    不太想强行突破。凉开始思考。没有时间待在这里了。这个状态继续下去的话,就要下定决心了吧。

    在这时候石川凉的房间里,有五人和一体的少女在。地球人两名。人造人一体。异世界人一名。异世界的魔族一名。然后宇宙人一名。

    坐在床上二十岁前后的女性名叫福岛翠,是凉的堂姐。

    褐色的头发,因为日照而变黑健康的肌肤,戴著没有边的眼镜,穿著黑色吊带背心和同色的牛仔裤这种随便的打扮,虽然看不出来但她是优秀的魔导士。

    她叼著点了的香烟,充满兴趣的看著其他少女。另一个地球人宫崎爱深,跟翠同样的是魔导士而且是情报屋。人造人是富山枫。

    然后,刚刚回应翠的召唤来到这个的世界的异世界的巫女歆格＝莉玲,还有魔王莎．帕莱姆．蒂芭。

    最后是在宇宙遥远的彼方某银河帝国的公主艾．西菲亚。

    外在和内在都并不寻常的成员。要是全知道他们的来历的人看到这个光景的话,毫无疑问会因为那份无秩序而发抖。

    翠简洁的告诉了她们,名叫岩手智纪的魔导士的存在和邪眼的能力,然后凉失踪了这件事,低下头请求她们协助。听了话后莎拉和歆格＝莉玲脸上朦上了阴影,只有西菲亚的反应是明快的。

    「即是说去那个岩手的地方,葬送他就好啦?」

    「说了相当粗暴的话呢。」

    童颜的魔王皱起眉头。西菲亚双手抱胸马上回话。

    「最低限度不想被你说啊。是叫大魔神吗?操纵著那个像机士的东西时你真的有够过激……」

    「那、那是在战场另算啦!」

    金发的公主露出嘲笑般的笑容俯视著莎拉,莎拉鼓起脸颊反驳。这个魔族的少女已经二十六岁了,这样的举止怎样都跟外表一样是一名少女。脸颊感觉到吓呆了般的歆格＝莉玲的视线,莎拉突然回过神来。

    「的确不觉得是能和睦相处的人,不过应该留有交涉的余地吧?毕竟还不知道凉打算怎么对付那个叫什么岩手的。」

    「那么,关于那个叫岩手的人就交给两位了。」

    假装平静的说了后,白银头发的巫女望向坐在床上的翠。

    「我会负责凉的寻找和支援,根据情况连救出也可以。」

    「……嚯。即是说你一个人把好处全收下的意思吗?」

    「的确,凉日前去过你那边的王国,不过马上就回来了。马上呢。快点放弃,停止这种像挣扎般难看的行为怎样呢?」

    被转瞬间停止了口角的西菲亚和莎拉从前后挟著,瞪著也好,歆格＝莉玲也没有胆怯。

    「不。我跟两位不同不太擅长做粗暴的行为。然后,的确凉是马上就回去了,不过那也是做好了再会的约定后的事了。在做无谓挣扎的不如说是你哦?」

    三名美少女(26岁还是少女吗!?)互瞪的场面,看上去跟三头猛兽在互相威吓很像。在床上表情复杂地看著她们的翠,用期待、不安、困惑混在一起的视线望向站在房间一角的爱深。

    「……这三人真的没问题?」

    「人格是不能选择的。」

    似乎是想说,最低限度应该能做到这边希望她们做的事。

    ――小凉也被不得了的孩子们喜欢了呢。

    凉受异性欢迎作为姐姐很高兴,不过对方是这样的很担心。

    「总之,想先知道你们现在持有的武器。」

    不知道三人的口角要等到何时才会完,没办法了爱深只好硬是插进去。平淡的推进话题。

    「西菲亚。你,有带机士来吗?」

    爱深问了后,西菲亚双手抱胸表情变得闷闷不乐。」

    「要带那个来需要办手续很花时间的。我知道凉有危机就马上赶过来了。j的话倒是有。」

    爱深跟翠面面相觑。

    「嘛,那个虽然很可靠但放在哪里令人烦恼,这回没差了。」

    「你们也是?」

    爱深的视线移向莎拉和歆格＝莉玲。

    「突然的被召唤过来所以……」

    跟蜷缩起来的莎拉相对的,歆格＝莉玲稍微思考后再回答。

    「瓦利乌斯的武具的话我能召唤过来哦?因为我还不成熟无法指定武具,而且一次只能召唤三件。」

    听了那句话后,爱深边看著歆格＝莉玲边严肃地嘟嚷。

    「……真意外。我还想著你是最帮不上忙的。」

    这句太过直接的话,就算是歆格＝莉玲也变得不高兴了。

    「为什么这么想?明明在这三人里,我才是跟凉交流最久的人。」

    「我觉得这话很有问题。」

    「凉为了我和帝国开发了很多东西哦。不认为那是因为深爱著我和帝国吗?」

    放著交换著危险的视线的三人不管后,爱深回头望向枫和翠。

    「情况怎样?」

    「我?当然没问题。」

    「损伤率降低到17%了。可以战斗了。」

    爱深交互的看著充满威势的回答的魔导士和平淡地回答的人造人少女。马上就看穿了两人是在虚张声势。

    连续的把歆格＝莉玲和莎拉召唤过来令翠消耗很大,枫的身体还满是伤痕。根据情况一击就会战斗不能吧。

    ――不要让这两人动比较好。让佐贺梦乃和山形奈奈守护她们吧。

    在那期间,自己跟歆格＝莉玲、莎拉和西菲亚去打倒岩手智纪。

    歆格＝莉玲和莎拉作为魔导士有相当高的能力,西菲亚用光线j的技术也非常高。要是岩手智纪的实力就如自己所查到的一样的话,毫无疑问会嬴。

    要是岩手对她们发动邪眼的能力也好,作为板机的石川凉不在附近就完全没问题。

    爱深决定了就这阵容去。就借山形的车来当移动手段吧。

    ――石川凉的义妹和义母怎么办?虽然那两人会用超能力……。

    希望在她的房间,美幸在起居室。今天早上,知道凉不在时她们的狼狈和激昂并不寻常。

    稍微思考后,爱深决定放著这对母女不管。爱深也好翠也好,都不是能无隔阂地拜访希美或者美幸的关系。而且,让她们什么的话凉不会有好脸色的吧。

    ――既然决定了,行动越早越好。

    爱深取出手机跟山形奈奈取得联络。

    山形收到爱深的电话是十一点后。第三课刚完的时候。

    被问了有没有看到像岩手智纪的人物后,回答了「没有」。在那之后爱深向她宣告要四人闯进敌人的据点。

    『关于这个想借你的车。』

    「租车不行吗?而且,有人有驾照吗?」

    『我有驾照。』

    「那真是意外啊。」

    『有约七枚。也有名字那一栏写著石川凉或佐贺梦乃的。』

    堂堂正正的口吻,就算是山形也呆了。

    『租车也可以,可是会向石川凉索取那份花费。最近还有把租车叫到自宅的服务。当然是收费的。』

    「……向石川索取花费对你来说是很有趣事吧?不喜欢租车的哪一点?」

    山形边调整眼镜的位置,边打从心底觉得不可思议的问。爱深的回答很明快。

    『就算是伪名也会留下记录。』

    「原来如此。我可以理解成你不想给石川造成负担吗?」

    稍微捉弄后,很不爽般的沉默从电话的对面传来。山形露出微笑。毕竟要借车,这种程度就算了吧。

    「话说回来你打算怎么来学校?毕竟她们很显眼。两个月前屋顶上的事件学生们还记得。要是看到的人也――」

    『现在,在适当地选变装的服装。』

    通话完了后,山形叹气了。嘴角露出苦笑。

    ――佐贺君也很辛苦呢。幼驯染这么受欢迎。

    在这时候,白衣的教师想起长野圣的事。向凉告白后,在那之后也纠缠著他的后辈的女孩子。

    被凉拜托调查她的事是昨天的白天,不过没抓住圣的班主任,今天早上很慌张忘掉了。

    ――也不是管跟踪狂的状况啊。

    话虽如此,跟奇怪的事扯上关系而有麻烦也受不了。可能有需要看一下情况,这么想后,山形去找圣的班主任了。

    今天马上就找到了,简单的说明了情况。话虽如此,跟踪行为,在家里用小刀刺过来这些再怎样也没说,只是说了自己班的学生被告白,拒绝后被纠缠似乎很困扰,这样尽可能的淡化的说。

    「是吗?原来有那种事吗?不,很抱歉我班的学生给你添麻烦了。」

    那个年长的教师意外的没有隐藏感觉,向山形低头低得看到后头部。

    「并没有去到麻烦的程度。只是,似乎被那孩子相当热心的追迫,我姑且也想知道她的事。关于长野圣,能在不给你添麻烦的范围内告诉我吗?」

    被山形问了后,教师手摸下巴回答「好的」。思考言词,然后整理。

    「长门是很开朗有行动的孩子。有时会说漏奇怪的话,也有做奇怪的事,可是嘛,这是这个年龄的孩子常有的事吧。」

    看来不是问题儿童。直接跟她对话吧。

    「今天,有来学校吗?」

    「不。今天早上打电话来,得感冒了请假了。看来那孩子这几天身体也不太好。昨天是迟到,再那之前是在班会前早退……最近变冷了呢。长野是独自生活的在这点上稍微有点担心啊。」

    听到年长的教师的话后,山形睁大了眼。

    「独自生活吗?以女孩子来说很罕见呢。」

    「对呢。是在三者面谈时听长野的母亲说的……。长野的左眼放了红色的义眼进去。」

    平常不怎么会听到的单词让山形再次稍微感到惊讶。在那之后,在想某件事。

    在今年入学的一年级生里,有一名有著红色义眼的女孩子的话题。山形也从教师那听过,现在已经完全忘掉了。

    「嗯。我也不太清楚详细的情况,不过似乎是在帮双亲忙时伤到眼。在那以后,双亲对长野变得不强硬了。」

    「有那样的事啊。可是,女孩子独自生活的确会担心呢。」

    这时候,宣告第四节课开始的铃声响起来了。年长的教师突然抬起头,说了「再见」后快步离去。山形向著那个背后说了「非常感谢」后为了上课而走出职员室。

    ――独自生活,今天休息吗……?

    跟她的班主任不同山形是知道的。圣迟到和早退的理由。

    ――毕竟是石川,不觉得会被区区女高生怎样……。

    以防万一再稍微调查一下吧。

    当天的第四课,体育课的内容是马拉松。不是在校内,而是跑到校外约两公里的河堤,再折返。因为途中有两处红绿灯,分散了也没法吧。

    梦乃从最初开始就全力跑。

    只是想发泄无处发泄的感情。脑里的一角想著尽情的跑后,累了就熟睡,起来后一切都解决了就好了之类的事,一边自嘲一边上气不接下气的走。

    这时候,山形派遣的人们基本上都在学校的出入口监视著,追著梦乃的人一个都没有。

    到达河堤后折返,梦乃双腿充满力量的动。

    看到学校了。看到红灯停下脚步。除了自己还有应该是在散步途中的老人,在踩自行车的主妇,拿著公事包的上班族等人并排著。

    边等待转绿灯边看著偶尔通过的车,不久去看到一辆在跑S型的车。

    果然出事了,那辆车撞上护栏,撞凹了车身发出巨响停下来了。

    在场的人们都因为巨响而退后,或者吓了一跳缩起身子,惊讶的看著那辆车。当然梦乃也不例外。

    正是那个时候被拍肩膀。

    反射性的回头,有个男人站在那里。利落的短发。高高瘦瘦的,服装是衬衫和背心外套、还有西裤。最令人印象深刻的是盖著右眼的白色眼罩。

    「――这车很贵的啊。」

    梦乃总觉得有在哪里听过这像是在发牢骚般的声音。跟这个男人有在哪里见过。然后梦乃在男人的脸上感到违和感。

    「果然还没被解咒呢,你。第二次『感染』了哦。恭喜。」

    ――G?这个人是怎了……?

    没发现到违和感的正体梦乃凝视著男人。男人俯视著那样的梦乃的同时用手指卸下眼罩。

    让人想到血的红色的眼球,看著梦乃的眼睛。像是要看穿到深处般。

    数秒后,梦乃回过神来。在记忆里寻找。周围很吵闹,人们在等待转绿灯的期间,在远处围观撞上了护栏的车。

    ――……看到事故后吓到了吗?

    总觉得有约几秒的记忆不见了。明明觉得看到撞车的瞬间,可是只记得直到跑S型那里。

    而且,不知怎的头很重。身体也奇怪地累。

    很奇怪。明明直到刚才还不是这样的状态。

    脸很热。站著也很辛苦。

    靠在附近的墙上,梦乃就这样垂下头。不行,真的很辛苦。

    「梦乃?怎么了?」

    听到朋友们的声音。即使想回答也发不出声音。

    ――怎么办?要是这件事被凉知道了的话,又会让他担多余的心了……。

    朦胧了的意识里想著那种事,梦乃被磷子她们帮忙运到保健室了。

    岩手智纪在转绿灯后冷静的走向车站。

    ――道路是直线的,而且车的流量不多这点帮大忙了……。

    撞上护栏的车,是岩手的。在方向盘和x车上做了点手脚,变成即使无人驾驶也能跑一会。自己也觉得做得很粗糙,不过考虑到只有数分钟的时间的话还是觉得做得很好的。

    并不是用正规手段取得的车。是车牌也好什么都没的古中车。即使调查,也不会查到岩手智纪吧。

    ――虽然不是赌这种危险的赌局的时候……可是很成功。也没有跟上来的人。

    走出研究所兼住所,开车到达这个镇是早上的事。

    可以的话想尽早下手的,不过发现到复数的人影保持著一定的距离跟著梦乃,只好静待机会。

    ――是保镖那一类啊。果然对应很快啊。

    直到前天晚上还觉得把石川凉迫得走投无路。在昨天希美和美幸的邪眼接连不断的被解咒,岩手感到很焦躁。

    无法对在石川家的希美和美幸,翠和枫,甚至是爱深出手。

    只好以梦乃为目标,在学校的附近看了一下情况,不过考虑到有保镖在不能随意的靠近。

    即使梦乃要在校外跑马拉松,也不是绝好的机会。不知道学生们跑的路线,而且梦乃从一开始就拼命的跑了。

    没办法了,只好在学校附近的红绿灯等待。而且,考虑到时间决定把车撞坏。籍此停下梦乃的脚步的话,就会有接触的机会。

    只要有一瞬间就够施加邪眼了。

    ――虽然主人说这个能力很危险……不过完全不方便啊。

    转成红灯梦乃停下脚步,只能认为是幸运。

    ――可是『感染』老实说不怎么能期待。

    在心里嘟嚷时,岩手智纪并没有让脸上露出半点感情。

    ――『感染』了的邪眼不是相当熟练的魔导士的话是看不穿的……。那是很好,可是那个,会让人高烧差不多一定会倒下,那样的话不会扩散得多大。

    嘛,怎么都好。应该能让石川凉感到危机感吧。

    ――石川凉以外的人闯进来的话,会很困扰的。

    确认一下时间。这样的话,能没问题的赶上吃药的时间。

    回去休息,看一下情况吧。

    爱深带著莎拉她们到达晴天学园高中,是在快两点――午休后第一课完的时候。

    爱深穿著黑色的长袖衣服、象牙色的短裤、白色的过膝袜,跟她工整的容姿互相结合相当惹人注目。但是,另外的三人也没有输。

    莎拉是穿著白色的粗呢短大衣和纯白的百褶裙一身白的打扮。连长筒袜和靴也是白色的。一切都是为了隐藏像石像般的灰色肌肤。

    银色的头发也用银灰色的毛皮帽子套著。看来外套对她来说稍微过大,只有纤细的手指从袖里伸了出来。

    歆格＝莉玲穿著米色的衬衫、下摆很宽松的连衣长裙。在那上面穿著厚的绿色对襟毛衣。

    西菲亚是直筒状的毛衣、毡制的夹克、牛仔裤、长筒皮靴的打扮。因为头发是金色的,她的变装是最轻松的。

    这些衣服并不是买来的。是潜入佐贺家适当地拿回来的。西菲亚则是借凉的衣服。

    最近是打算跟希望和美幸交涉的,不过她们的情况跟吹到极限的气球很像非常危险,对爱深来说即使是多么微不足道的事也不想刺激到她们。

    要是在向她们说话时她们毫不留情的使用超能力的话,爱深是不会没事的。觉得那样的话,事后得到梦乃的同意的借更好。

    「奇怪的素材呢。凉住的世界是这样的衣服的啊?」

    摆动百褶裙后,莎拉好像觉得很佩服似的。

    「我知道哦。毕竟来过这个星球两次了。」

    在挺起胸部在骄傲的西菲亚旁边,歆格＝莉玲三番四次的低头看著自己的打扮,转了一圈看看。

    「我也想穿凉的衣服,真可惜(你穿不上吧,又不是贫―――――)。可是,这件也相当可爱呢。这样的话,似乎能在这边的世界跟凉一起走了。」

    总之先让她们穿上现代日本的衣服了,不过该说果然吗,就算那样她们也很显眼。三人都有跟日本人不同的美貌,唯一的日本人爱深,虽然不亲切但她也有足以被称为美少女的容姿。

    走出石川家后到达学校约二十分钟的期间,大部份的路人都向她们投向好奇和感叹的视线。

    去事务室把山形找过来。不一会儿白衣的教师就快步走到走廊到达爱深她们的脸前。从表情看得出她很焦急。

    「虽然很抱歉,但有两件事要拜托你们。」

    调整呼吸的同时,刚开口第一句话就是那个。爱深收下车匙的同时歪著头催她进行说明。

    「佐贺在上课时不舒服倒下了。现在让她在保健室休息,不过会让她早退。她的家……不,石川的家比较好吧。想你们把她运过去。」

    「倒下的原因是?」

    「不知道。刚才顺便去了保健室,没有外伤。根据学生们的话,似乎是遭遇到事故。受到打击而倒下了吧。」

    山形一边整理乱了的白衣一边寻找记忆。

    「其他就是,对了……。今天早上对话时,跟昨天一样很失落。可能是觉得成了石川的负担而在精神上消耗了吧。」

    话虽如此,山形可不觉得梦乃会这样就不舒服而倒下。只是打算作为思考的材料而传达的。

    「明白了。之后的向本人问。第二件事是?」

    「啊啊。把佐贺送过去后……。你知道名叫长野圣的女孩子吧。向石川告白――」

    「那个用油画刀的小圣吗」,在心中那样嘟嚷后,爱深点头了。

    「今天,长野向学校请假了。之后告诉你她的住所,能去看一下情况吗?仔细想的话,长野也有可能是邪眼的对像的可能。」

    熟谈石川凉的人。

    她在凉脸前出现是仅仅两天前。菲勒斯．亚悠达提供给岩手智纪的情报里应该没有圣的名。但是无法舍弃岩手智纪在哪里观察凉的情况的可能性。

    「长野就由我来想个适当的理由联络吧。拜托了。」

    目送离开的山形的同时,爱深抱著疑问。

    ――遭遇事故而不舒服?

    是梦乃。觉得不可思议,但是思考的材料太少了。总之爱深先去拿车。比起让梦乃走到停车场,直接开车在校门前带她走比较好。

    「佐贺梦乃来了后,在那边的校门……出入口等待。」

    向莎拉她们说了后,爱深穿过校庭走向停车场。

    虽然莎拉她们看上去像是被被留下来了,但是她们即使爱深这当地人不在也并没有感到不自在。充满兴趣的观察鞋柜,从窗口看事务室,或者是看在校庭上体育课的学生们。

    「这里是怎样的设施?」

    「凉以前说过,似乎是教育设施。凉他们一天有约三分之一是在这个设施过,似乎是跟学友一起锻炼身体、累积知识、学习技术。」

    西菲亚向睁大眼睛觉得很不可思议般的莎拉进行说明。听了那些后歆格＝莉玲像是想起来般拍手了。

    「说起来有听凉说过。即使是贫穷的人也会给予学习的机会,叫作学校的设施。凉似乎是相当淘气的孩子。」

    「那样吗?跟我认识时凉已经给人很冷静的感觉啊。」

    歆格＝莉玲向很意外般的西菲亚露出微笑点头。

    「嗯。用青草或者虫之类的吓人啊,掀裙子之类的令教师发火。」

    「虫吗……?这附近也有各种的虫吧。」

    似乎是不快的单词,西菲亚皱起眉头。

    突然,听到走廊有脚步声三人把视线移过去。看到在走过来的少女身影后西菲亚发出高兴的声音。

    「梦乃!好久不见了啊!」

    听到那声音后,垂下头的梦乃抬起头了。惊讶的瞪大了眼。

    「你、你们,为什么会在这种地方啊!?而且那个打扮――」

    「这个吗?是向凉借的。很合衬吧?」

    西菲亚向绝句了的梦乃自豪的拉著衣服的袖,不过那只有一瞬间。注意到梦乃的情况很奇怪后,金色头发的公主的脸上失去了笑容。

    在三人脸前梦乃摇摇欲坠的。莎拉和歆格＝莉玲马上跑过去扶著梦乃。靠近看后,脸变青了,脸上满是汗。大步走过去的西菲亚用自己的衣服的袖细心的帮梦乃抹汗。

    「加油,梦乃。爱深马上就会拿车过来。在那里好好的休息吧。」

    「那家伙也在吗……?」

    那样问的梦乃的表情和声音都没有活力。在歆格＝莉玲的手腕里,她就这样失去意识倒下。歆格＝莉玲稍微犹豫后,闭上眼睛咏唱咒文。

    她的手上出现淡淡的光。歆格＝莉玲用被光包围著的手掌贴在梦乃的额头上。光消失后,梦乃的呼吸稍微变得平稳了。

    「治好了吗?」

    歆格＝莉玲对西菲亚的问题稍微摇头。

    「刚才,我对梦乃用的是效力最弱的回复术。这样的话即使有什么反作用,影响也会变小……」

    不知道为什么梦乃会变得这样。尽管是为了回复或者治疗,银发的巫女避免了使用会产生大影响的术。

    爱深把车开到校门前是两分钟后的事。

    从三人说了情况的爱深,为失去了意识的梦乃把脉,判断除了发烧以外没有问题后,把梦乃搬到后席。莎拉和歆格＝莉玲挟著她的双手。让西菲亚住助手席,是因为她是这三人里唯一一个金发的。

    「是第一次坐这个呢。」

    就算是西菲亚也没有兴奋起来,感想就只有那些。

    「系上安全带。」

    向她们发出指示的同时,爱深把伪造的驾照放在挡风玻璃。在那之后,纳闷的看在旁边的西菲亚,后面的莎拉、歆格＝莉玲。

    对这三人,爱深总觉得有什么违和感。

    不过,并没有深究是因为她们的服装,还是因为梦乃失去了意识这紧迫的气氛而这样。

    要看穿梦乃的情况是因为焦躁还是因为被施加了会『感染』的邪眼引起的是很难的,虽然爱深作为魔导士的能力绝对不低,但因为有探知和知觉这些分野并没有那么擅长等数个理由――。

    莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚通过梦乃『感染』到邪眼这件事,爱深还没发现。

    房间里,穿满著溶剂的气味。每隔一段时间就会进行换气,不过那时候必定会塞著凉的口。

    刷长圣,除了去厕所和准备食物时一刻都不会离开房间,而且那时候也会用手铐让凉同行。只是最初在去厕所时她在眼前脱掉睡衣,凉慌张的转过脸去。

    而且,绝对不会放开油画刀。

    「安心吧。」

    「为什么拿著?」凉这么问了后,圣像是想起了什么般走出房间,抱著一叠旧报纸回来。

    「请看吧,前辈。我很擅长这个。」

    她那么说然后开始表演ナイフゲ`ム(译:那个拿小刀插在指间的游戏)。把报纸放在凉的左手上,以令人惊讶的速度来回插在五根手指之间。

    不愧是敢说是擅长的,僵僵十多秒就让报纸的表面变成凉的手的形状。凉的手完全没受伤。稍微的失误也没有犯。

    「虽然是很厉害,但油画刀不是那样用的东西吧。」

    「当然在画画时也会用的哦。虽然前面稍微削过头了,不慎重的话会伤到画布就是了。可是,这样反而能弄出好的线。」

    在那之后她会偶尔像是想起了般说自己的事。

    「中学时的数学老师很那个,在最后十五分钟时必定会开始说关于富士山的事。所以大家都叫他『富士山』或者『マウント．フジ』。(译:マウント是山的意思,フジ是富士的发音)」

    「有芭菲很好吃的店。测验后会跟朋友们一起去吃。这回想跟前辈两人一起去。有情侣餐呢,会比起普通的多一层奶油,トッピング

    (译:放在雪糕上面的那些配料,原文没指明是啥)也会比较多,会给两份汤匙的。让对方「啊――」的喂对方吃。」

    「我喜欢的动画是那样的。在什么变化都没有的日常,非日常在某天突然介入了。例如说,学校变成变形机械人那样。只是,那并不是世界改变了,只是僵僵一天跟非日常扯上关系。」

    说动画的事的时候,她边看著贴在墙上的油画边说。纸和画布上画的是漫画和动画的角色们。机械人动画、魔法少女、SF和幻想系,看上去乱七八糟,听到她的话后总算找到共通点了。

    是刚才圣所说的『什么变化都没有的日常,非日常在某天突然介入了』的作品。

    然后令人困扰的是,在里面有八成都是凉喜欢的作品。有「跟这家伙聊天的话会很热烈吧」这微妙且复杂的确信。

    总之,长野圣要是没遇到石川凉这人的话就会意外地渡过普通的人生。就像自己般。

    ――两个月前歆格＝莉玲她们出现在屋顶后,梦乃看到了那些,改变了我的人生。可是,梦乃不在场的话又会怎样?

    即使没有跟银河帝国的事扯上关系,也会知道希美和美幸是宇宙人,而且是会使用超能力的克隆人吧。

    不过,跟梦乃又怎样呢?凉还没有跟她说过什么不是吗?说是旅行跟富山枫和宫崎爱深一起失踪,一个月后突然回来。会是那样的吗?

    因此,凉对她感到为难,所以无法得出硬来打倒这个后辈然后逃跑的结论。

    然后,即使凉知道并不是做这些事的时候,但他还是尝试靠对话解决。说自己有喜欢的人。结局,无法回应圣的要求。

    「瘸ひ啊！

    「……为什么前辈不会一开始就叫我小圣?」

    像是在闹别扭般眼珠朝上的看著凉的同时,圣把身体靠过去。没有忘了把脸贴在凉的胸膛上嗅气味。凉不禁觉得习惯真恐怖。

    「已经说过很多次了,我有喜欢的人。」

    「是。我已经听过很多次了。」

    「那么,你在做的事是没有意义的吧。」

    「人是会变的。」

    圣理所当然般的回答。

    「沾花惹草或者不伦,不是事不关己的哦?有离婚之类的制度,就是因为那些理由。我不认为在那之中没有因为爱的对像改变了这理由。」

    「――亲身经历吗?」

    过了一次呼吸的时间后凉那样问。是打算说过份的事来疏远这个少女,不过反应比预想更大。

    被手铐铐著的左手被扯过去,凉被扯倒在地上。圣快速的骑在凉身上用油画刀的先端指著凉的脸。

    背著照明的圣蒙上阴影,在那之中只有红色的左眼在发出光辉。

    「……没怎么吓到呢,前辈。」

    尖锐的小刀一动不动,后辈的少女用平坦的声音说道。

    「说起来,我抓住前辈时也是那样呢。即使惊讶也没有害怕。从昨天晚上就一直是那样。」

    圣像是想到什么般,把小刀从凉的脸上移开。抓住被手铐铐著的凉的左手,把小刀的先端抵在手指和指甲之间。

    「你打算怎么办,前辈。充满爱情的叫我小圣的话――」

    「给我下来,长野。」

    凉口吻冷淡的打断了圣的话。想著她会袭击过来为了忍受痛苦而集中意识,不过意外地圣把小刀从凉的手指移开收到衣服里。

    「果然,完全不怕呢。这样的经验已经习惯了吗?」

    「……差不多啦。」

    全身沐浴巨大的怪物吐出来的猛火,从数十米的高度掉下来,整整一天都在宇宙空间漂浮,承受拷问的苦痛。

    「那好吧。可是,我不会下来的。」

    圣的声音变回明朗的,趴在凉身上。」

    「对不起,前辈。但是,能不能不要说我双亲的事?」

    凉回答「明白了」。让这名后辈发怒并不是他的目的。只要看不到让她解放自己的线索,刺激她并没有意义。是对凉的回答满意了吗?圣不同颜色的双眼充满了喜悦的磨蹭身体。

    「惹氨病Ｊ桥高中生柔软的身体哦。」

    「铐著手铐的吗?」

    「前辈,难道你有不感症吗?乾脆,相方脱掉衣服……」

    「要是你在眼前脱衣服的话,就算硬来我也要制止你。」

    凉一脸疲倦的叹气。为了不被她牵著鼻子走,只好由这边提出话题。

    「回到刚才的话题吧……。你打算靠努力来让我喜欢你吧。不过,改变一个人的话,有我变成喜欢你以外的别人的可能性吧。要是那样的话你打算怎么办?」

    「继续改变你,直到你喜欢我为止。」

    被笑著断定,凉无声的呻吟。只有那份率直打从心底的佩服。

    那时候,圣的手机响了。她觉得奇怪的确定来电显示,但是她无视了那通电话。响了十次停了。

    「是谁打来的?」

    圣笑著的不回答凉的问题。在五分钟后,手机再次响起来。

    圣悔恨地瞪著手机,不过似乎不能无视了。

    「马上就会回来的了,请等一下。前辈。」

    麻利的把凉的右手跟床脚用手铐铐在一起,她抓起手机快步走出房间。是怕在这里接电话的话对方会听到凉的叫喊声吧。

    预料之外的,而且,考虑到刚才的状况这个机会刚好得令人扫兴。凉再次确认把自己的右手跟铐在一起的手铐。手铐铐在即使抬起床都拆不走的位置。所以圣才会安心的走出房间吧。

    凉躺在地上拼的伸长脚,用脚尖把挎包拉过来。拉到手边去,把像人体模型的手腕拿出来。是私下在枫和博士生活的公寓里借来的,她的手腕的预备零件。连用法也调查过了。

    抑制著焦急的心情,凉操作手腕。手肘的附近伸出了刀刃。长度略多于四十CM的特殊陶瓷刀刃。

    轻松的切断了拘束著自己的手铐的锁链,凉总算得到了行动的自由。拉出桌子的抽屉取回钱包。想把手机也找回来的,不过没时间了。

    急忙的把枫的手臂收回后背起挎包,走出房间。从玄关的方向听到圣的对话声而走向另一个八叠间。

    这边似乎是起居室。墙的一部份是窗户,明亮的日光射了进来。墙上用跟六叠间不同的油画装饰著,除此之外还有各种的靠垫和放著DVD的架子,大型的电视之类的。

    小小的桌上有放著照片,是凉的照片。凉看了一眼后,抑制著一瞬间涌上来的感慨。

    打开窗户,跳出外面。

    没有穿鞋,而且手脚都有锁链断了的手铐铐著的打扮,不过没办法了。目前只好用手帕覆盖著,足的那个用牛仔服布料隐藏著。

    刚入冬的太阳,让人感到相当耀眼。

    ――这里是镇的哪一边?应该不是离车站那么远的……。

    环视四周,是报满独幢建筑的住宅街。

    ――总之先走出大街的话,就能找到大概的位置吧。

    那么想后,凉在被围墙和家夹著的小巷走。走到十字路口附近时,注意到在转角处有复数的人影放慢了脚步。

    慎重的确认对方,凉在原地呆站著。

    因为在那里的是莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚。过了一会,再因为她们的服装而感觉惊讶。

    ――是姐姐和枫叫来的吗?

    「大家……!」

    听到凉高兴的声音后,三名少女把视线移向他。

    「是凉吗!?」

    马上满脸光彩的大喊的是西菲亚。歆格＝莉玲和莎拉也露出安心的笑容。

    但是,那只是仅仅一瞬间的事。x那间,她们的脸上失去了感情,变得令人想到造型精巧的人偶的脸无表情。

    凉的表情也从欢喜变成愕然。背后传来冲击。

    是继梦乃、美幸、翠之后的第四次。不想明白也得明白了。

    背向著她们,凉逃跑了。在心中呻吟。路的一边是很高的围墙,另一边是整排的独幢建筑。约二十米的前方是十字路口,不过途中都是狭窄的一本道。转角处看上去相当遥远。

    直觉。马上跳向旁边。直到刚才自己身处的位置有一条光线通过了。

    ――是西菲亚吗……!

    「武器要随时带在身上才是武器」,是经常这么说的她吧。就像被邪眼操纵时拿起菜刀的美幸那样,拿起了光线j吧。

    相信自己的感觉,凉之字形的走。虽然挎包很重,但总不能丢掉。第二发擦过肩膀,因为剧痛而踉跄。烧焦了凉的肩膀的光线在十多米前雾散了。

    「没有人真是太好了」,想著这种不合时宜的事。要是有谁在光线的射程内的话,就麻烦了。

    不过,攻击当然不是那样就完了。在转角处从后被撞,凉踩空了,对方就那样抓住凉的背后,被白色羊毛质地包著的手腕缠著脖子。毫不留情的勒著咳过不停的凉的喉咙。

    从喉咙到舌头都很痛,脸上有淤血了。在朦胧的意识之中,根据缠著脖子的手腕和矮小而且很轻知道了对方莎拉。

    凉拼命的把背后撞到附近的围墙上。用自己的身体和围墙夹著莎拉。

    毫无防备的的她受到的伤害很大,莎拉的口发出了像是吐出肺里的空气般的呻吟。缠著脖子的手松开了,魔族的少女当场倒下。她戴著的ファ`ハット掉到地上了。

    ――不稍微拉开距离的话……。

    像是在滚动走过弯位。像是调整姿势般撑起身体的时候,视野的一角看到了什么。蓝色――オ`バ`オ`ル的裙子在迫近。

    缩起头压低身体。有什么擦过了太阳穴的附近,凉失了平衡。没回避到歆格＝莉玲的膝踢。

    凉马上伸手抓住她的裙子的下摆。两人一起跌倒。

    ――动作比六年前更好……!

    凉所知道的歆格＝莉玲的强大,并不是战斗的心得。在暴汉面前守护自己这种程度是做得到的,不过她是巫女,不是战士。

    两人跌倒在地上,凉总算推倒了歆格＝莉玲。白银头发的巫女,像是失去了灵魂般脸无表情的看著凉。

    「歆格＝莉玲!」

    对拼命的呼喊的回答是,毫不犹豫的膝踢。很幸运的,挎包成了盾牌,并没有多大的伤害。

    凉放弃了再呼喊下去站起来。撞飞打算追击而撑起身体的歆格＝莉玲,利用那个势头跑起来。跳进家与家之间的细小岔路。

    ――要是跟法术并用的话,毫无疑问会死的……。

    异世界的人们使用的魔导,被称为法术。虽然叫法不同,但想作是跟魔导差不多的东西就好了。

    六年前在异世界战斗时,歆格＝莉玲用各种的法术支援凉,不过她用的法术很多都是强化肉体的。因此,集齐十二种的武具后,变得差不多不需要她的支援了。

    ――话虽如此,可不是说笑的啊……。

    明明那样害羞的帮希美和美幸解咒了,这时候状况更加恶化了。自己被监禁的半天内,到底发生了什么。

    把失去了意识的梦乃送到石川家后,爱深她们四人再次上车,前往长野圣的家。

    在爱深看来,应该是一会就能办完的事。

    可是,在停车看长野圣的家时,看到石川凉在那里,而且三人开始追著他,在明显是发动了邪眼的状态下。

    对突然发生的事感到哑然的时候,她们已经在十字路口转弯了。

    「……先办好事情吧。」

    得到那样的结论后,爱深决定先解决长野家的访问。看丢凉邪眼的效果消失后,她们就会回到车上吧。要是迷路了的话就会用魔导或者什么手段取得联络吧。或者石川凉能对她们做点什么吧。

    要是有谁死掉了的――到时再想吧。

    第五章完

第四卷 第六章 解咒/咒缚

    「无论什么时候家人都是自己人」,一直这么相信著。「即使自己变成了怎样的存在也会接受」,一直这么想。「那件事是事故」,是那么想的。

    所以,说出来了。

    把自己能看到『足迹』。

    把追溯著那个能看到的东西。

    注意到家人,看自己的眼神改变了时已经太晚了。

    就算那样,也没有想过放弃这只眼。那时候一瞬间来临的,鲜血的世界和那在之后的黑暗。害怕变得看不到这件事。

    没问题的。伤害我的东西在这里。在袖里面。

    在无法伤害我的地方。

    打电话来的人是,晴天学园的化学教师山形奈奈这件事令长野圣很惊讶。来电显示是学校的所以无视了,不过打来的人不是早上向他请假的班主任,而是其他的教师。那里令人感到内疚。

    『听说你感冒在家休息。』

    对圣来说,山形比起化学教师,是凉的班主任这印象更强。而且,昨天通过凉的足迹知道了这名教师恐怕不是普通的人类。

    「啊、呃、没问题的。休息两天左右的话……」

    抑制著警戒心,压低声调装成病人。

    『那样吗。对了我有想问的事。我负责的班别里的学有,有一个叫石川凉的……。他,说被你跟踪了。真的吗?』

    就算是圣也不知所措了。没想过会问得这么直接。

    圣老实的回答「是」,不过马上就意识到然后用明朗的声音把话说下去。

    「但是,我向前辈告白后被拒绝了。心碎了、心碎。感冒了也可能是因为那份冲击。」

    『那样吗?那么,不会再做出跟踪行为吧?』

    「对。」

    这个是真的。毕竟,已经在身边了。再没有做那种事的必要了。

    『明白了。那么我也向石川君那样传达吧。只是――』

    听到那句话,圣屏息了。

    『有点在意你的感冒的症状,让熟识的医生去你那边了。结果,石川也感冒了。那是很罕有的类型的病毒。虽然觉得不会,但实际上你也感冒了。有感染了的可能性。』

    「呃、不,可是……我家现在乱七八糟,那样的不太好。」

    『不用在意。在玄关就能搞定了,不会花你太多时间的。」

    就算是圣也慌张起来了。这种事在预料之外。

    ――怎、怎么办?总之先堵著前辈的口吧。为防万一再增加手铐的数量……不,那个之后再办就好。总之,在这里拼命反对的话会被怀疑。

    根据昨晚看到的情况不觉得凉感冒了,不过那是不能说的话。

    「明、明白了……。非常感谢。」

    『那么,保重。』

    通话完了后,圣用充满憎恶的视线瞪著手机。

    ――……嘛,在玄关赶对方走就好了。

    在那之后总算挤出笑容,回到凉应该在的房间。

    ――想看最喜欢的人的笑容。

    打开房间的门。圣因为不知第几次的冲击而呆站著。

    凉不见了,在床脚伸出来的手铐的锁链被切断了一半。

    「……骗人。应该没有刀具之类的东西。」

    用红色的左眼凝视床的旁边到房间外的附近。捕捉到凉的『足迹』了――移动到旁边的房间后,从窗口跳出去了。

    「看来抓到了的话,有需要在脚上开数个洞之类的……」

    嘟嚷的时候,门旁的对讲机响起来了。该不会是刚才山形说的医生已经来了吧?

    习惯性的确认了袖里的油画刀后走向玄关。从门上的门镜看对方。

    ――是跟前辈接吻了的那个女人!

    宫崎爱深,是圣抱著那样的认识的少女。圣的脑内瞬间的变得不冷静,「肯定是来找前辈的」,她是这么想的。那个想法很不合理,不过她并没有注意到。为防万一把凉的鞋藏到房间后,跑回玄关。

    打开门,用右手握著的油画刀刺过去。

    下一瞬间,视野转动了。圣的身体浮在半空,背部著地的倒在走廊。爱深冷酷的俯视著没有理解到事态呆了的圣。

    「要是想奇袭的话,应该再稍微思考一下。」

    说的同时,从口袋里取出手帕堵著圣的口。之后,用双手抓住圣的肩膀。

    「我不像他那样天真。」

    从身体内部发出来讨厌的声音,通过神经到底耳里。肩膀脱臼的激痛让圣想发出悲呜,不过因为堵著口的手帕而发不出声。

    爱深冷酷的看著胸口上下起伏不定,用鼻拼命的呼吸的圣的脸。不过,这时候稍微感到吃惊而睁大眼了。

    「……邪眼?」

    圣不明白话的意思,不过爱深走进去令圣忘记了肩膀的痛楚急忙的起来。话虽如此,打算动的时候,不知何时被拉近了距离用小刀指著眼睛。

    从被手帕堵著的嘴里漏出了苦闷的声音。

    唤醒了圣讨厌的记忆。感情爆发了悲鸣变成了呻吟声,圣当场蹲坐起来。连吐出口里的手帕也没有,从右眼流下眼泪,一直重复说著「前辈」这一单词向不在场的凉求助。

    爱深一时之间无言的俯视圣,不过确认了她完全丧失了战意后,没有再理邪眼的少女马上走进去了。圣没有在意那个,只是在孩子般一直哭。

    过了约十分钟。圣突然被抓住前发,强行的抬起头。把沾满了唾液的手帕被从口里取出来。

    爱深边用右手转著油画刀边让呆了的圣看左手拿著的鞋。

    「为什么,石川凉的鞋会在这个家里?」

    圣没有回答,只是心不在焉的看著鞋。是明白到什么都完了的表情。爱深一时之间看著她的情况,不过放弃了般的摇头。

    「一起来。连同你的眼的事,详细的告诉我。」

    ――意外的没有可以躲起来的地方啊……。

    擅自的躲在别人家里的院子的石川凉,无声地抱怨。

    光线j的一击把夹克的肩头切裂了,露出来的皮肤变得红肿一跳一跳地痛。活动扯到皮肤时痛楚会倍增,不过只能放著不管。因为拼命的跑,袜子也摩破、变脏了。放了枫的手臂的挎包,很重。

    ――要是这里是我家附近的话,能把这玩意找个适当的地方藏起来,之后再回收……。

    不过,以前没来过这附近。不要说藏著袋了连躲起来也很困难。躲在这里之前就被养在院子的狗一直吠,然后家里的人出来看有什么事,让凉一直低头道歉。

    ――居然会被她们袭击啊……。

    她们本来应该是贵重的援军,不过没办法了。手机被圣没收了,没找到现在很罕见的公用电话,无法取得联络。

    ――可是,光是躲在这里也不能解决问题。

    圣回到房间的话,就会知道凉逃跑了吧。肯定会把那个很尖的油画刀收在袖里在附近开始找。在被她找到之前,要离开这里。

    侧耳静听。在围墙的对面听不到莎拉她们或者圣的声音。断然走进小巷时,从上空感觉到视线。

    马上让身体向前倾,是因为一直以来培育出来的感觉。小腿的附近感到很热,一道闪光烧焦了牛仔裤,掠过皮肤。

    转身仰视,金色头发的少女抓住电线杆在俯视著。是西菲亚。

    在第二发发射之前,凉把身体贴在围墙上。厚度10CM的砖头围墙虽然防不住光线j,但这个位置应该是西菲亚那位置的死角。之后,听到有什么降落在院子里般的声音。

    ――跳下来了啊。

    把袋放在这里,改变姿势放低重心,储蓄腰脚的弹力。

    西菲亚握著j毫不警戒的走过来这边。那张脸就像人偶般,感觉不到一丝本来的生气。

    凉一蹬沥青地扑向她的腰,顺势的推倒她(你一天是要推倒多少人?)。西菲亚没有受身,撞到后脑低声的呻吟。凉就那样骑在她身上(我没救了原文「马乘り」我第一个反应是骑乘位),按著拿著j的右手。

    ――冲击,强得能摇动脑袋的冲击……!

    对她来说,会有用吗?

    仰视著自己自己像猫般的双眸没有光彩,一片的感情也看不到。就算这样西菲亚也往四肢注入力气,顽固地抵抗。

    已经不想再告白或者KISS了。再说,也不觉得这个帝国的皇女会因为那种事受到打击。话是这么说,但保持这个状态的话她的邪眼到何时都不会治好,要是有人路过的话毫无疑问会报警吧。

    这时候,凉的脑里闪过一个想法。

    ――可是,老实不想用这方法。而且,对邪眼有效吗……?

    因为焦躁和迷茫产生空隙了。西菲亚强行的甩开左手,向著凉的眼刺过去。凉马上把脸往后仰,西菲亚改成握拳打向下巴。身体摇动后,连右手都被甩开了。

    光线j的发射,跟凉身体向后仰差不多是同时的。

    卷著脖子的绷带松开散了。感觉到像是被烧过般的热量,不过没有出血了的感觉。凉判断脖子是烧伤了。

    ――没有选择手段的余裕了……!

    可能会惹怒她。不过,死了的话连道歉都做不到了。凉按著西菲亚的右手后,压在她身上把脸贴过去,在她耳边低声细语。

    「皇女殿下,又在花瓶上涂鸦了吗?就这么想只拿著三天份的食粮,在宇宙游泳一周吗?您想的话可以马上准备好。」

    瞬间。就像是摸到静电般,金发的皇女身体大大的摇动。没有感情的脸回复血色,马上很专心的看著。

    虽然是尽可能的模仿她的侧近迪尔提亚露的说法和声音,不过比预想的更有效果。刚才的话是,以前西亚菲在国宝的花瓶上涂鸦时,作为惩罚真的把她丢到宇宙空间时迪尔提亚露所说的话。

    ――虽然不知道要到什么程度才有效,就这样继续下去!

    「就算您很喜欢巧克力,携带食粮的里面全是巧克力,这份决断,作为臣下感到非常惊叹。因此决定将皇女殿下泡到巧克力――」

    是听到凉的话唤起了凄惨的记忆吗?身体开始痉挛。

    向在遥远的宇宙的彼方的迪尔提亚露送出打从心底感谢的心情,现在恢复冷静的凉,稍微有怜悯,和思考最后一击的余裕。把口贴到西菲亚的耳边,简短的耳语。

    「皇女殿下……。殿下您自己也非常讨厌的那只丑陋a脏的虫,跑进了我的房间里了呢?很好。这个另算。那么喜欢的话,就把殿下带到那个黑色令人讨厌的虫的巢穴吧。这不是在说笑。撒,ゴキブ――」(译:小强日文是ゴキブリ)

    不成声的悲鸣,响彻开始掺杂著红色的天空。

    「――(我怀孕了)给我负起责任。」

    双眸充满著怒气,西菲亚最初对凉说的话就是那些。

    「……你在说什么?」

    「你刚才,对我的凌辱行为的责任啊!」

    「那是为了让你回复正常的必要措施啊。」

    被光线擦过弄出来的伤,痛得令人痉挛。凉再次说明了关于邪眼的事,但是就算那样西菲亚好像还是不接受。

    「能给予脑袋的冲击的话语的话,要多少有多少吧?特地说出那个虫的名这件事令我感到你的恶意。而且头很痛。肿起来了。」

    后头部变红了,表情变得越来越不高兴。

    「不是在显眼的地方就好了不是吗?」

    「要是在显眼的地方的话,就会当场推倒你――就像你对我做的那样?」

    「真的很对不起。拜托您了,这件事请不要跟别人说。」

    「哼哼,无论是谁的也好,握著别人的把柄真的非常很快乐啊。」

    像猫般的双眸充满著快活的光辉,西菲亚抿嘴一笑。

    凉叹气后,帮她金色的头发拂走砂尘。帝国的皇女多少变得高兴了般,青情放松了。j收到夹克的内袋里。凉也回收了刚才放到地上的挎包。

    「那是什么?」

    「……秘密武器般的东西。话说回来,那是我的衣服吧?」

    说凉改变话题得很拙劣也没问题,不过西菲亚理解了故意把话说得含糊不清的凉的意图没有追问下去。

    「借来的。怎样?很合衬吧?」

    毫不自惭的,帝国的皇女不止露出笑容甚至摆出姿势。

    「我承认很新鲜。」

    坦率地赞美也没问题,不过她很明显是在得意忘形所以那么说。还以为会闹别扭,不过她露出像是在嘲讽般的笑容,眯起眼仰视凉。

    「对只能说出那种话来唤醒我的你来说,还算不错啊。」

    被驳倒了。凉举起双手做出投降的姿势后,边拂走自己和她的衣服上的污物边问。

    「西菲亚,为什么刚才会爬上电线杆?」

    「注意到时大家就走散了。听说是马上就完事所以把通信机放在车里了,不知道路所以走到高的地方看。没想到居然会看到你啊。」

    P063插图

    话说到最后,口吻还是变得严厉了。受到打击表情变得僵硬,金色头发的皇女吐出痛苦的声音。

    「看到你的那瞬间的喜悦转眼间就消失了,非常讨厌的声音开始命令我。很奇怪的,我无法抗拒。――那个就是刚才你所说的邪眼吗?」

    西菲亚的身体因为屈辱和恐怖而颤抖。凉为了让她冷静下来轻轻的拍她的背。她低下头,把脸贴在凉的胸膛上。

    「我知道没时间了。不过,让我这样10秒吧。」

    凉回答「明白」后,视线落在她金色的头发上。抱紧华奢的肩膀的同时,在心里对自己的无能和对岩手智纪感到愤怒。

    梦乃、美幸、希美和翠。还有西菲亚她们已经七人了。

    过了十秒后,西菲亚抬起头。绿宝石绿色的眼睛充满了明朗,露出了无畏的笑容。

    「――嗯,让你久等了。」

    凉也回以安心的笑容后,马上向她问了数件事。何时来到地球的、跟谁还有多少人一起行动。知道梦乃发烧倒下了感到很焦急,但是听到枫和翠在照顾她后摸了摸胸口。

    问完大部份的事后,新的疑问涌出来了。

    「你是在哪里被施加邪眼的?三人一起,差不多没离开过车吧?」

    ――是远距离施加的吗?不,那样的话应该会对义母和希美重新施加的。即是说,有我不知道的手段。那家伙也没说过声音也会让邪眼发动……。

    「凉。那个叫邪眼的,似乎不跟你四目相交就不会发动,还有你不在视线范围内的话过十多秒就会治好了吧?无法跟莎拉和歆格＝莉玲取得联络吗?两人都有我没有的不可思议的力量吧?」

    「我没有那种力量,而且没有联络的手段。」

    严肃的摇头后,西菲亚像般猫的眼睛眯得更细了。

    「那么跟两人遭遇的时候,她们袭击凉的话怎么办?要是开j没问题的话,我可以开j哦。手脚的话没问题吧?又不会治不好,说到尾不会变得不能动就好了吧?」

    凉不高兴的看著金发的皇女。

    「要是拜托你不要这样的话,会被你说天真吧?」

    「虽然我很想说当然,不过要是你能想出代替方案的话我就不会。毕竟这回稍微掺杂著私情。」

    凉向好像很不满般撅起嘴的西菲亚投向意外的视线。点头催她说下去。

    「那两个人,可以说是情敌。」

    凉听到这听不惯的单词后皱起眉。帝国的皇女非常认真的说下去。

    「不会说比我更加喜欢,不过那两人都喜欢你。她们都很想跟你结成夫妇。谁会光为了义理啊、有恩啊、算计之类的特地来到这个星球啊?」

    「……是那样吗?」

    总算发出来的声音,与其说是反论不如说是疑问。被直接的传达好意老实说很高兴,但是也觉得很困扰。

    虽然觉得被喜欢著,不过认为那并不是恋爱感情而是建基于信赖的喜欢。本来就不了解恋爱的微妙之处,那些感觉就停留在小学生水平。恐怕是因为本人也有自己的人生并不普通的自觉所促进的。

    「毕竟你很迟钝啊。」

    西菲亚露出苦笑后轻轻的捅凉的额头。不过,马上表情就变得充满战意。

    「嘛,那是把这件事解决后,有时间后的事了。你有代替方案吗?有的话,我可以负责按住她们。」

    凉双手抱胸思考。要是遭遇到莎拉她们的话,可以由西菲亚按住她们,在那期间凉逃到视线范围外。

    ――大概那样的话,能成功吗?

    歆格＝莉玲和莎拉会用魔导。不知道她们是何时,怎样被施加邪眼的,不过根据情况很有可能会发生翠那时候般的事态。太危险了。

    然后是。有在极短的时间内为她们的邪眼解咒的方法吗?

    对于歆格＝莉玲倒是想到仅仅一个方法。

    ――可是,这得借助翠姐的力量。要是歆格＝莉玲在发现我之前跟西菲亚再会了的话……。现在就先保留吧。

    莎拉该怎么办?想了一下魔族的少女有没有像西菲亚那样害怕的东西后,凉才发现根本不知道那些。

    ――那么,让莎拉感动又怎样?

    「凉!」

    西菲亚紧张的声音,把凉从凉的深处拉回现实的地平。

    抬起头,顺著她的视线――抬头看著上空,凉惊讶的瞪大眼睛。

    莎拉在屋顶和屋顶之间移动,向著这边过来。银色的双马尾随风飘动,纯白的裙子翻起来。

    ――是用魔导飞的吗!?

    凉从头发和裙子的摆动等明白了她是身缠著风。残留著稚气的她的脸上没有任何感情,毫无疑问是被邪眼支配著。边在屋顶之间移动边寻找凉他们,在看到的瞬间发动了吧。

    「你有方法吗?」

    西菲亚边拔出光线j边问。凉反射性的回答「有」。

    实际上是没有的。还没想到。」

    「先逃唬。」

    凉牵起西菲亚的手,背向著莎拉跑起来。x那,突风从凉的背后吹过来,从空中急速降下的莎拉以可怕的速度绕到前方。

    ――无法从魔王手中逃跑吗……?

    在心里嘟嚷,凉和莎拉对峙。很好,我还有余裕。

    再次发生突风。突进过来的莎拉细小的拳头,埋在凉的腹部里了。

    体格是十二、三岁的少女,不过莎拉是不输给成人的战士。不只魔导,格闹和武器的使用都很擅长。六年前在异世界战斗时也是,凉吃了很大的苦头。

    莎拉间不容发的一蹬地面,用被白色的长筒袜包著的大腿挟著凉的脖子。最初打向腹部的一击,是为了让凉低下头的。

    「这个……!」

    西菲亚骂著脏话架起光线j。凉马上抓住她的手,然后扯开。金色头发的公主失去平衡,一道的闪光从莎拉的头上通过。

    凉用另一只手抓住莎拉的粗呢短大衣,把她扯向自己的同时让身体倒向地面。平常的莎拉的话能在这个瞬间转变成回避或者防御吧,不过现在的她用双脚勒著凉的脖子无法离开。一起倒下。

    ――啊,很危险……!

    双重意义的。要是再晚点把西菲亚的手扯过来的话莎拉就会死吧,要是自己再晚一点倒下的话,恐怕就会被莎拉用脚弄得脖子骨折。

    跌倒的冲击让勒著自己的脚放松。凉撑起身体逃离魔王的少女的拘束后,就这样充满气势的压在莎拉身上。

    「做得好,凉。就那样不要离开。」

    凉紧紧抱著莎拉向重新架起光线j的西菲亚摇头。

    「不对。不要开j,西菲亚。」

    拼命的压制住用从华奢的身体上无法想像的怪力大闹著的莎拉的同时,凉用嘶哑的声告诉西菲亚。似乎稍微放松就会被从下吹飞。

    金色头发的皇女向凉发出怒鸣。

    「傻瓜!刚才跟你说的话已经忘了吗!?」

    「――拜托了。我有想法。」

    与其说是在按著莎拉不如说是在抱紧她,凉拼命的恳求。头发凌乱,满脸是汗,断断续续的把话说下去。

    「再一会。会守护你的……。怎么能连一名女孩子都无法守护――」

    说到这里时,突然莎拉的动作停止了。在拼命的凉,没有马上注意到她没有再抵抗这件事。

    「――凉?」

    听到像是在困惑般的微弱声音后,凉望向莎拉的脸。金色的眼睛笔直的看著自己。

    「解开……了吗?」

    太过出乎意料的事件让凉睁大眼睛呆然的嘟嚷。另一方,莎拉石像般白晰的脸颊染上红色,很害羞似的扭动身体。

    「那、那个……虽然很高兴,但(股间)稍微有点痛。凉。」

    「……呃,啊啊,嗯。抱歉。」

    总算注意自己在抱紧莎拉,凉马上放开她。比起害羞或者难为情之类的疑问要更优先。看来邪眼是解开了,不过不知道那个理由。魔族的少女撑起身体后,金色的眼睛渗出眼泪,抹掉后露出高兴的笑容。

    「是你的话,把我从恶梦中唤醒的。」

    「我的话……」

    「会守护你的。怎么能连一名女孩子都无法守护――是这样吧。」

    凉不禁变得脸红。差不多是无意识的说出来的话,在取回冷静后被人重复说一次感到很害羞。

    「那种打扮还在悠闲的说什么啊?」

    呆了般的叹气后,西菲亚向著这边走过来。用光线j的握把敲莎拉的头。似乎比看上去还痛,莎拉把手按在头上皱起眉头后,瞪著金色头发的皇女。

    「突然做什么啊?」

    「先弄清自己现在是怎样的打扮吧。」

    听到她的话后,莎拉板著面确认自己的打扮。凉也受到影响注视她的打扮,发出低声的呻吟。银色的双马尾变乱了,粗呢短大衣变脏了、绽开了。裙子也快掉到膝盖,长筒袜也有数处跳线了。

    莎拉不只耳朵连脖子也变红了,身体缩成一块的蹲坐起来。凉慌张的背向她。

    「在、在我说好之前请不要看著这边!」

    魔族的少女像是在哭的声音从背后传过来。凉回答「明白了」的同时,因为疲累感一口气涌出来而垂下肩膀。这时候西菲亚绕过来,站在凉的正面。

    「――傻瓜。」

    愤怒的说出后话,跟刚才一样用光线j的握把敲凉的头。凉痛得按著头,但是没有反驳。

    「对不起啊。」

    「你真的是那样想的吗?」

    西菲亚双手抱胸睥睨凉。绿宝石绿色的双眸,现在充满著纯粹的愤怒。

    「结果上是很好……不过要是你死掉的话,我该怎么办才好?我很清楚你的那个性格,而且我也不讨厌。不过,我说过了吧。我不是来讨伐邪恶的。是来帮你的。」

    一语不发的,凉默默的承受西菲亚的激情。毕竟是自己惹怒她的。无法反驳,而且也不应该反驳。

    「真是的――」

    用鼻子哼了一声后,西菲亚向沮丧中的凉再一次用握把敲下去。只是,没有刚才那么痛。

    「话虽如此,要是再发生同样的状况的话,你会再做相同的行动吧。――凉。不要让我太过担心你。」

    话说到最后露出了吃惊的笑容,但是可以从她的眼里看出她在担心凉。虽然凉觉到对不起西菲亚,不过为了掩盖这份心情而边搔著头边简短的回答。

    「……我会注意的。」

    他的嘴角,就像心里的不痛快浮现出来般满是皱纹。不过,在凉身后的莎拉当然没看到,西菲亚也没有注意到。

    「――凉。」

    总算整理好乱了的头发和衣服的莎拉,走到凉的旁边。先向金色头发的皇女行了一礼,在那之后重新望向凉。

    「你可能会在想被人帮了的人到底在说什么,不过我跟赞成西菲亚的意见。我……没有杀掉凉,主要是你那诚实的想法吧,不过幸运的比重也很大。」

    那时候凉说的话根本没想过。可是那样令莎拉更加满胸喜悦,不过她觉得这也是有问题的。

    「只是,关于那个她已经说得很充分了。所以……请你挺起胸膛。为我来帮你而自豪吧。」

    握紧小手后,莎拉笔直的仰视凉。凉把手放在她的头上边抚摸边说话很快的回答谢谢。

    「即是说,你跟我想著相同的事吗?」

    靠在水泥墙上听莎拉的话的西菲亚,像是接受了似的点头。被凉逃掉了,三人走散了然后邪眼解开后,莎拉用魔导飞翔,在屋顶之间移动的同时寻找爱深她们。

    「在看到凉的瞬间,那个,知道脑袋模模糊糊的身体在随意活动,不过想著得先合流……」

    莎拉边说明边用魔导为凉治疗伤势。

    「那个真方便啊。即使是帝国的医疗技术也不能那么快把伤治好。」

    看到凉的肩膀和脖子的烧伤越来越小,西菲亚发出感叹的声音。莎拉露出谦虚的笑容摇头。

    「非常感谢。可是,我并不是那么擅长回复或治疗的人。」

    「的确治疗伤势之类的歆格＝莉玲比较擅长啊。」

    「无论是谁也有可取之处呢。」

    莎拉听到凉无意中的话后露骨的火大。看了魔族的少女不高兴的表情后,凉露出苦笑。

    「莎拉也擅长在空中飞,让人看到幻影的魔导吧?我觉得那个很厉害啊。毕竟在异世界被那个救了很多次。」

    被坦率的赞美后莎拉转瞬间变得笑容满脸,稍微挺起胸部。另一方,西菲亚像猫般的眼睛充满著好奇心看著凉。

    「不是谁都能把相同的事同样的做好,谁都有擅长和不擅长的意思吗?翠和爱深又怎样?那两人都是魔导士吧?」

    「关于宫崎我不清楚。很少看到那家伙自己的用魔导。翠姐则是探知和感知……虽然说是擅长调查事情,不过那个人基本上是万能的。差不多啥都会,之后就是喜恶的差别的感觉。」

    「是把我召唤来这边的人吧。凉说到这种程度,果然是很厉害的人呢……」

    金色的眼睛充满著惊讶,莎拉像是完全认同了般摇头。

    「莎拉。你所使用的魔导我也能用吗?」

    「不知道。能不能使用魔导首先是由有没有素质来决定的。在那之后能到什么程度则是看技术和努力……」

    基本上能光靠素质就能压辗的凉,觉得不好意思把视线移开。

    「话说回来我也想问一下,你拿著的是j吗?我很在意那个……。那个到底是怎样造出来的?我也能使用吗?」

    ――现在在我眼前,正进行极不合理的异文化交流啊。

    听到皇女和魔王的交谈后,对未来多少感到不安,但是凉开始想之后的事。逼近的课题是该怎么应付歆格＝莉玲。

    ――当然不能放著不管,可是考虑到邪眼的话只能让我赶快离开后这里,让西菲亚和莎拉去找了……。

    尽可能的不想碰上爱深。可以看到她会怎样用昨夜跑出家这件事来嘲弄自己。

    「凉。之后你打算怎么办?」

    「话说回来,还没有听过你的意见啊。」

    看来交流不知何时圆满的完结了,莎拉和西菲亚从左右两边看著凉的脸。金和绿的双眸充满著活力和期待,等待著凉的话。

    「……想确认一下,你们是打算闯进岩手的地方吧?算上宫崎和歆格＝莉玲是四人。」

    「对。只是,我想也有找到凉的话就带回去这目的。」

    「再说,为什么会独自行动啊?你是在昨晚不见的。我到底凉的家是今天早上。有那么点时间都等不下去的事情吗?」

    凉变得愁眉苦脸。实际上现在也打算单独行动的,不过要怎么说明她们才会明白呢?不,不明白也好光是承诺就够了。

    在烦恼著要不要老实说出来时,看到有两名各自带著小孩的主妇,向著这边走过。是在某个公园玩完回家吗,孩子们手上拿著沾满泥的玩具。两名的主妇边看著孩子们边谈笑。

    走过凉他们的身边时,主妇们投来奇异的视线。

    不过,她们并没有特别说什么就走过去了。稍微紧张著的看著主妇们的动作的凉,安心的叹气了。

    ――嘛,这两人的确很惹人注目。

    金色和银色头发的美少女。

    主妇们的视线不是好奇的视线而是警戒的视线,是因为两人的衣服非常脏,而且凉的打扮是会令人皱眉的吧。毕竟手脚都有锁链断了的手铐、衣服的肩膀有被光线j烧焦的痕迹、而且没有穿鞋。

    跟凉他们拉开距离后,主妇们再次开始谈笑。片断的听到她们的话后,凉不禁抬起头。主妇们的对话里提到了『银色头发』『二十岁前后』。

    ――二十岁前后,即是说不是指莎拉。是歆格＝莉玲吗?

    从听到的话和主妇们的打扮来考虑,似乎这附近就有公园,在那里她们遇到了歆格＝莉玲。

    ――公园的话刚才看到了……。歆格＝莉玲还在那里吗?

    虽不是绝对有效果,但还是想试一下。更重要的是,都知道地点了总不能放著不管。凉俯视魔族的少女。

    「莎拉。能稍微麻烦你一下吗?」

    凉他们三人边在公园的草丛躲起来,边吃惊的看著那个光景。

    歆格＝莉玲跪在公园的沙地进行著祈祷。手奇怪的摆动的同时,重复往后仰然后伏下。是集中于祈祷吧,似乎没发现凉他们。

    「……以前也有看过,不过那是无论何时何地都要做的吗?」

    「一天两次。能安心的跪著的地方就可以了。似乎是从小就被灌输这些,不好好的做的话会觉得不安。」

    凉边回想记忆边向无法理解异世界的风习的西菲亚进行说明。虽然听上去像是在为歆格＝莉玲护航,不过凉并没有那意思。

    莎拉无言的向她投向冰冷的视线,不过考虑到她是魔族也没办法了。

    现在在公园里的有野猫两只,坐在长椅迷迷糊糊的老人一名。凉打从心底觉得除了那老人外没有其他人在真是太好了。

    ――话虽如此,比起在道路的正中央要好多了。

    「那么,凉。之后该怎么办――」

    边看边望向在旁边的凉的西菲亚,话说到一半就没说下去了,像是在忍耐著笑意般嘴角放松了。

    「不行啊。怎样也忍不住要笑了。」

    银河帝国的皇女看到的是,等身大的骑士玩偶。甲胄是银灰色毯组成,手脚很圆。看上去就像是把莎拉很喜欢的那个玩偶放大,不过没有发现到的人。

    不是在某处调达过来的布偶装,是把莎拉用魔导造出来的幻影跟凉重叠在一起。这是为了就算突然跟歆格＝莉玲对上脸也不会让邪眼发动的措施。不过有马上被识破的可能性。

    肩膀也震起来无声的笑完后,西菲亚整理好心情重新发问。

    「特地来到这里,有什么想法的吧?」

    「这样的话可能会意外地顺利。虽然打算没有解开莎拉的邪眼的话,就去拜托翠姐的。」

    那样回答的同时像是期待著般的看著著凉的莎拉,多少变得不安。金色的眼睛充满著喜悦,魔族的少女抬头看著幻影。

    「……我不知道这个幻影是什么,就这么喜欢吗?」

    莎拉低声的回答「是」,但是她是充满朝气的笑著点头回答的。另一方,西菲亚仍旧在忍著笑。

    P081插图

    ――嘛,莎拉满足就好了。

    「莎拉。再一次,拜托你用制造幻影的魔导。这次是让歆格＝莉玲看的。

    「是我看过的某种东西吗?幻术的魔导,要是术者没有好好的想像到的话通常都会失败的。」

    「那方面没问题。想让那家伙看到的幻影是――」

    听了凉的说明后莎拉露出不太愉快的表情,不过没有说讨厌。

    「我和西菲亚在这里看著情况。有什么的话马上就会去帮忙。」

    「谢戏。可是,没问题的。」

    莎拉向担心自己的凉露出微笑。

    「要是她袭击过来的话,我会反过来打倒她的。」

    凉知道她是认真的。要是真的成了那样的事态的话莎拉会毫不犹豫的行动吧。

    ――可是,这次只能靠莎拉了啊……。

    像现在那样让幻影跟自己重叠在一起的话,要是被歆格＝莉玲看破了的话会很麻烦。邪眼会马上发动吧。

    而且,这个幻影有著离术者越远越易解开的缺点。比起把幻影覆盖在凉或者西菲亚上,莎拉把幻影覆盖在自己身上来行动比较好。

    莎拉划印后,咏唱简短的咒文。她附近的空气产生对流,带有淡淡的光。光变成薄膜覆盖著莎拉。

    x那,光变成粒子的雾散开。在那里站著的并不是莎拉,而是身穿白银的甲胄的什么。各部的装甲刻著意匠化的兽。背后是翼,手上是大剑。然后,跟猿很像的铁面具。

    是异世界的帝国的瓦利乌斯的武具。西菲亚发出感叹的声音。

    「哦哦,是凉穿的那个啊。」

    瞪大眼睛后,她安静地把手伸向穿著甲俚恼绞俊Ｎ鞣蒲堑氖种该挥惺艿饺魏蔚挚沟纳旖装甲里。在里面摸到莎拉的手腕。

    离开幻影后,帝国的皇女双手抱胸看著战士的上像。

    「唔唔……不这样摸的话不知道是幻影啊。是跟帝国的镜面化设定差不多的东西吧,那个是不可能用在人类尺寸上的技术啊。」

    「――凉,你觉得怎样?」

    幻影――正确的说,在幻影里的莎拉发出声音。凉很满足似的点头了。

    「不愧是莎拉。由我来看也没有问题。」

    是被称赞了很高兴吧,甲俚恼绞肯袷窃诤π甙闵ν贰Ｋ坪跏潜日罩莎拉的动作。

    「那么我走了哦。」

    莎拉绕过草丛走进公园,走向还在祈祷的歆格＝莉玲。

    「但是,隐藏著你的身影的幻影,除了我们以外的人也看得到的吧?」

    西菲亚注视著莎拉的同时向旁边的凉发问。

    「啊啊。毕竟一摸就知道了,那个顶多只能来掩人耳目。」

    「没有只让特定的人物看到幻影的吗?」

    「那个的话,要干涉想让他看到幻影的对像的精神才行所以变难了。莎拉虽然也能做到,不过能用简单的方法完事就这样算了。」

    在两人的注视下,莎拉静静的站在歆格＝莉玲后面。就那样等了约十多秒后,祈祷完了的白银头发的巫女撑起身体,把沾在衣服上的砂拍掉后站起来。

    等待她拍完后,莎拉向她说话。

    歆格＝莉玲惊讶的回头,但是下一瞬间琥珀色的眼睛充满喜悦,发出欢喜的声音扑向莎拉。

    即使摆出了怎样的反应也能马上进行对应的架势,莎拉还是无法避开或者把歆格＝莉玲接下来,被她推倒到砂地。发出了「哇啊」这样可爱的,而且壮绝的悲鸣。

    莎拉对歆格＝莉玲又踢又打的,拼命的从她的手腕里爬出来。西菲亚边冷静的看著那个光景边嘟嚷。

    「立刻见效啊。」

    「比起预想太强了啊。」

    「话说回来,凉――」

    西菲亚眯起眼睛向皱著眉头的凉发问。

    「你穿成那样的话,她也有那样抱过来吗?……不,有吧。看到反应那么强烈的歆格＝莉玲,你也变得跃跃欲试了吧?」

    凉感到背后有寒气。

    「……不,再怎样也不想那样――」

    在说完之前,西菲亚就充满气势的从旁抱向凉。凉因为用双手抱著挎包而避不开,已经逃不掉了。

    「稍、稍微离开一下。那个,不去帮莎拉的话……」

    「在这里的话,无法好好的搞清楚那个叫邪眼的解咒了没。不再看一下情况吗?,凉。」

    西菲亚边很高兴似的笑著,边向凉的脖子到耳朵呼气。

    在焦急的凉的视线的前方,莎拉反过来压倒歆格＝莉玲,骑在她身上进行反击。对右腕毫不留情的用类似关节技的技巧解决她。

    然后,看来歆格＝莉玲总算回复正常了,她为了甩开矮小的莎拉而在砂地滚动和挥拳打过去。扬起砂尘。

    ――嘛,比起用魔导对轰这要好多了……。

    「。跟以绞技为主体的莎拉相对的,歆格＝莉玲是用拳头和踢腿来战斗的啊。两人从外表都看不出来啊。哪边的动作都不怎样是因为穿著不习惯的衣服吗?」

    看到西菲亚的注意力被两名少女的扭打吸引了,凉背著她站起来。走向莎拉和歆格＝莉玲的身边。

    凉温柔的抱住看到凉的身影中断打架后跑过去的两人。两人身上都沾满了泥,不论是衣服还是头发都变得相当脏。

    首先是歆格＝莉玲,然后是莎拉,凉把沾在她们上的泥拍掉。

    「明明推倒我时没有那么温柔。」

    在凉的背后,西菲亚边投来危险的视线边嘟嚷。从故意的说出会招人误会的话这点可以看出她的不满,不过凉特意把那些无视了。

    「没事就好了,凉。」

    「歆格＝莉玲也是啊。因为我的关系才这样的,抱歉。」

    「怎么会……!要道歉的不如说是我啊。你才没有――」

    现在也快要哭了般的,银色头发的巫女激烈地摇头。凉为了安慰她而拍她的肩膀。向垂下头看过来的歆格＝莉玲露出温柔的微笑。

    「那不是歆格＝莉玲的意思,这么点事我还是知道的。虽然多少受了点伤,不过既然大家已经平安无事的再会了。所以别再自责了。西菲亚和莎拉也是。」

    那么说了后,歆格＝莉玲感动得眼角渗出眼泪,紧紧的抱著凉。肩膀的伤在发出悲鸣,不过凉一面露出痉挛的笑容一面忍耐。那个样子让西菲亚和莎拉板著脸,魔族的少女边扯著凉的衣服的下摆边发出带刺的声音。

    「凉。既然已经合流了,没有理由继续待在这里了。快点吧。」

    「可是,爱深怎么办?」

    西菲亚双手抱胸不解的歪著头。凉安静地离开歆格＝莉玲后,稍微思考后摇头了。

    「毕竟现在没有联络的手段先放著吧。而且那家伙是这个世界的人总能想办法吧。我们又该怎么办呢……」

    考虑到这三人的话,先回家一次比较好。

    「话说回来,我拿著地图。」

    歆格＝莉玲露出明朗的笑容从连衣长裙的口袋里取出皱巴巴的纸。用纤细的手指小心谨慎的摊开让凉看。

    「在这里这样走的话,似乎就是叫岗亭的地方。」

    那是用铅笔急急忙忙的画出来的,非常简单的地图。画著从这个公园去车站前的岗亭的路线和途中的记号。凉瞪大眼睛,轮流看纸和银发的巫女。

    「这个,是在哪得来的?」

    「向刚才在这里的主妇问路的。被当成迷路了的外国人担心著,急急忙忙的告诉我了。」

    ――仔细想的话,歆格＝莉玲从以前在巫女的工作上和待人接物都很好啊。

    六年前,凉被召唤到异世界时,她主要是负责跟别人的交涉。歆格＝莉玲的日常差不多就是作为巫女听人们的烦恼、跟他们商量,那种事连负担都没有的就解决了。

    似乎是跟大家走散了后,歆格＝莉玲一时之间处于呆然自失的状态坐在路边,糊里糊涂的走到这个公园。这时候总算回过神来,跟孩子们玩解除警戒心后,向主妇搭话。

    「是好人们呢,帮大忙了。」

    歆格＝莉玲边用法术治好凉的伤,边那样说。大部份的伤治好后,凉向她道谢后把视线移开公园外。

    「好。边走向车站,边说今后的事吧。」

    「我之后要去岩手那里。歆格＝莉玲你们,可以的话想你们去我家。」

    走在前往车站的路上的同时,凉先把自己的预定和要求简洁的说出来。三人都瞪大了眼睛。之后,西菲亚露出接受不了的表情,莎拉和歆格＝莉玲则是在担心般的表情。

    「刚才应该说过了,我是为了你而来的。这两人也是一样的吧。为什么要在解除了邪眼的现在说那种话?」

    「虽然不是由下手的我们说的话,不过凉不是已经伤痕累累了吗?比起现在的你,我认为我们更能战斗。」

    西菲亚和莎拉异口同声的说话,歆格＝莉玲虽然没说话,但是笔直的看著凉寻求答案。那是让人不觉得能蒙混过去的的眼神。

    凉稍微思考后,搔著头整理言词。在那之后开口了。

    「首先,考虑到邪眼的能力,不能我们全体去岩手那里。那个明白吗?」

    岩手智纪的邪眼是怎样发动的,并没有清楚的知道,不过可以肯定并不是费时的东西。

    跟莎拉她们一起行动,要是,她们再次被施加邪眼的话状况会变得最坏。有可能和发生在敌人眼前发生同室操戈之类的展开。

    「可是,我们三人去的话就没问题了吧?」

    凉对歆格＝莉玲的疑问摇头了Z1

    「邪眼的对像,似乎得是那个人熟知的对像。」

    关于这个发言,岩手似乎并不是期待这边的失误,而是只能那样说明了。凉是这么想的。

    ――在我看来,这三人相当熟知对方……。

    最低限度莎拉和歆格＝莉玲肯定没错了。即使那是坏的方向。

    爱深,在关于『熟知』的解释跟凉不同,或者,明知有危险,也四人一起战斗的话可能能在邪眼发动前解决。

    凉对面面相觑的西菲亚她们,转到下一个说明。虽然身体各处都在痛,不过并没有会影响到行动的程度。挎包很重,不过里面没事就好了。

    「第二个理由。那家伙说想杀我,不过怎样也很可疑。」

    「可是,那个叫岩手的人向我们施加邪眼,不是要杀死凉吗?」

    歆格＝莉玲用渗杂著愤怒的声音逼问。西菲亚绿宝石绿的双眸也充满著想说「在悠闲什么」的神色的看著凉。

    「让我不爽的就是那里。」

    梦乃、希美还有美幸。翠。西菲亚、莎拉还有歆格＝莉玲。被施加邪眼的这七人,没袭击凉的只有没碰上的希美了。

    「老实说吓了一跳。寿命毫无违问缩短了啊。也有想著死定了的场面。可是,我还好好的活著。发生了很多事不过的大家也平安无事。」

    「那是因为你奋战吧……。明明是想杀死你的,可是敌人的做法太天真了。凉想说的就是那样吧?」

    莎拉以确认般的声音问。凉点头了。

    例如在车站翠和枫打成平手时,不是杀死凉的绝佳机会吗?还有梦乃、希美和美幸的时候,即使把凉大意了也计算进去,很难认为是认真的想杀人的手法。

    莎拉和西菲亚很难对付,不过她们的登场,到底是不是在岩手智纪的预想里?想这三人成为同伴的人是爱深。

    「你是想说敌人想扇动你,不过并没有杀死你的打算吗?」

    「虽然不能断言,但是那个可能性很高。」

    「那样想然后单独行动,不就正中对方预期吗?」

    莎拉,然后歆格＝莉玲也一副不能释然的脸。

    「的确是那样。可是岩手应该想著现在还不到那个阶段。毕竟才刚解开莎拉你们的邪眼。」

    岩手智纪很固执用邪眼追逼凉这件事。考虑到一直以来对方的行动,那一点毫无疑问。只是那样,在除了梦乃以外的人的邪眼都被解咒了的这个状况下,不可能会乖乖的待著。应该会采取什么行动。

    凉认为这里是可乘之机。而且一个人独自行动的话很难被察觉。

    而且还有一个理由,虽然没说出口,不过凉尽可能的不想让她们遇到危险。跟一介的高中生的自己不同,她们是有立场的。

    「所以,能去我家吗?不会说让你们代替我,不过想你们去守护希美、义母、梦乃、翠姐和枫。」

    重新向著三人,凉以认真的眼神恳求。莎拉她们再次面面相觑

    「武器和胜算呢?」

    凉提起挎包,向眯起眼睛瞪过来的西菲亚出示。是总算拿到这里没舍弃的贵重的武器。

    「花点时间的话,我可以召唤神君的武具。」

    歆格＝莉玲现在也担心的看著凉。

    「说要花点时间,要多久?」

    听到回答是半刻后,凉放弃了。约一小时。有那些时间的话,爱深出现可能性很高。她毫无疑问不会听自己说话吧。(译:一刻是15分钟 为什么会出现一小时我也没看懂)

    「虽然是很难得的话题,可是现在时间优先。」

    而且,说实在的不太喜欢那个甲佟Ａα刻强了难于处理。

    「没问题的,歆格＝莉玲。并不是那么强的对手。我自己就行了。」

    「――嘛好吧。」

    西菲亚双手抱胸闭起眼的伤脑筋,但是最后叹气后承诺了。」

    「分开进攻的人和防守的人是当然的。而且,我们在这星球很显眼。这样不能毫无顾忌的行动。」

    「你已经相当勉强了。请注意不要再勉强了。」

    「因为是凉所以我不会操多余的心。可是,要是觉得危险的话请马上折返。好吗?」

    莎拉和歆格＝莉玲,知道无法阻止而接受了凉的提案。

    「三人都谢了。」

    凉露出同时存在感谢和感到抱歉的笑容后,深深的低下头。莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚都回以笑容。

    「之后再感谢吧。不是用言语而是用行动。」

    「请先快速的完结吧。其他的事之后再说。」

    「会算利息的哦。使出全力,赶快回来吧。」

    凉先在车站前买鞋,之后在电话亭跟自宅取得联络。

    『小凉?现在在哪里?』

    向很担心的美幸谢罪后,被约定了在这件事完了后穿上美幸制作的衣服,换希美听后依然是道歉,之后被约定了在月尾两人去看电影,最后凉总算等到翠接听了。

    『我该让小凉跟我作什么约定好呢?在寒假时魔导指导的强化合宿之类的怎样?』

    向听筒的对面传来好像很快乐似的声音平身低头后,凉拜托翠找爱深来车站迎接莎拉她们。

    『小凉,要独自一人去岩手那里吗?』

    堂姐锐利的质问,让凉太过紧张感觉听到胃缩起来的声音。就算想蒙混过去也会马上被识破,只会变成在翠的愤怒的火炎上加油。

    简短的回答「是那样」后,从听筒的对传来了盛大的叹气声。

    『即是说那里的三人,没说服到你停下来啊……。之后四人一起说教吧。』

    「抱歉。」

    总之只能先道歉了。就算那样,翠的声音还是很冷淡。

    『阻止你是没戏的了。说不要去你也会去吧,真是的……。之后会狠狠的叱咤你的,快点解决后平安无事的回来。好吗?』

    只回答了「明白了」。以为在打电话前就已经做好觉悟了,不过在打电话后就明白到原来是完全不够的。以愤然的口吻,翠继续说下去。

    『对了对了。关于岩手智纪,从岩手的本家打听到了一些情报,我现在告诉你。』

    凉不由得的「G」了一声。

    『要去的话,情报即使只有一点也是必要的吧?话虽如此,并不是什么大不了的情报就是了。』

    果然翠的情报,是把一直以来得到的情报确认到差不多都是事实的内容。

    身体虚弱,完全没有魔导的才能。

    概括地说,废物。

    「相当糟糕的评价呢。」

    『先代的当主似乎相当疼痛这个末子,可能也有嫉妒的成份在。身体虚弱这点,岩手的一族本身似乎就有很强的那样的倾向。』

    「魔导的才能呢?我不觉得完全没有。」

    『试著问了各种的,可是本家的基准似乎是作为『人偶师』的才能呢。就算在其他方面优秀,也很难成为评价的对像。』

    即是说作为邪眼的使用者有别的可能性的意思。

    ――身体虚弱的末子,被说是废物而被轻视,所以想杀死我来得到名声吗……?

    姑且是合符条理。那么,为什么是自己?

    ――虽然说是从菲勒斯那里买到的情报……。

    不过。这不是山形给的那份文书的内容有所矛盾吗?还是说,岩手智纪有什么让菲勒斯觉得把情报卖给他也行的东西?

    ――那就是邪眼吗?

    「关于邪眼,有什么情报吗?」

    『那方面完全没问题到。似乎是岩手智纪个人的东西。』

    道谢后挂掉电话。

    『在考虑各种的惩罚了。就算后悔了哭著道歉也太迟了。』

    翠只有最后的话,多少接近平常的口吻。

    宫崎爱深在车站跟西菲亚她们合流,是在黄昏时的事。把圣紧紧的绑起来后丢到车的后席后,跟山形和翠取得联络说明状况后就待机了。

    但是,在她面前出现的只有莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚三人,凉不在。而且她们是吃著车站前卖的雪糕和章鱼烧登场的。

    「石川凉呢?」

    「给了我们这个世界的金钱后,乘上电车了。」

    听了嘴角沾著调味汁的歆格＝莉玲的回答,爱深惊讶且愤怒的看著三人。

    「即使要打断他四、五根骨头也该制止他。」

    居然被这么轻松的说服了,连爱深也没想到。

    不过听了缘故后爱深大体理解了。

    她们让凉独自前去的理由有三个。对凉强烈的信赖、虽说是因为邪眼搞的鬼而袭击他的内疚、最后是对解开了邪眼的感谢。

    ――那个爱装帅的……。

    爱深在心里抱怨。再稍微展示一下不可靠的地方就好了。

    虽然也有让她们看到缺点和短处,不过综合的,凉让她们看到相当好的一面。而且有实绩。所以她们才会有交给他也没问题的想法吧。

    「没办法的吧。我们没有这个世界的金钱。凉不出钱的话我们无法坐电车啊。」

    「你们在吃的那些,是怎样得到的?」

    「凉买给我们的……」

    莎拉吃著果酱煎饼很客气的说。

    「明明从石川凉那里抢走钱包的话就能随便的吃了。」

    挖苦完之后,爱深用下巴指示自己坐来的车。

    「现在马上去岩手那里,跟上来。」

    爱深那么说了后,莎拉她们交换视线。

    「梦乃怎么办?而且翠小姐和枫也受伤了……」

    「虽然你们不知道,不过有能拖延时间的人在。」

    是指山形奈奈。多少夸大的传达给她们,爱深决定了之后要彻底的敲诈石川。

    「话说回来,这位是谁?」

    莎拉觉得不可思议的俯视著长野圣。

    「在车里说明。」

    乘坐电车约一小时后。凉在目的地的车站下车时,周围已经黑大黑了。

    从长野圣的家逃出来时还比较明亮的,不过西菲亚她们的事花太多时间了。可是这满是破洞的服装也因此多少变得没那么显眼了。

    是面对著在六、七公里外一般会被称为避暑地的高耸的群山的地方,但是以车站为境界线,展现著两个极端的风景。一边是连便利店也有的繁华街,即使晚上了也发放著多彩的光辉。

    另一边,是没怎么开发过的漆黑一片,没找到多少像光源的灯。跟繁华街对比鲜明。

    在车站前的拆扣店买完东西后,对今天已经没巴士坐这件事感到气馁,没办法了只好坐的士。

    在距离目的地不远的地方下车,确认没有人后把铐在手脚上的手铐破坏掉然后丢掉。在那之后在连街灯都没有的胡同里走,凉总算到达了。武器是挂在肩膀上的挎包里放著的两根的枫的手臂,而且――。

    外观,是两层建筑的大诊所,大概就是这样。像是两个立方体重叠在一起的外形。庭园狭窄得可以用猫の额一词来研容,只有让一个成人通过的阔度。围著那些的毫无出奇的围墙。(译注:猫の额是指窄小、狭小)

    「知道吗?魔导士大部份都会在自宅张开结界的。要注意哦。」

    想起来了翠以前教的东西。

    「结界可以粗略的分为感知侵入者的存在的类型,和让接近的人方向感出错,不让人进去的类型两种。住宅街的独栋楼的话,应该会刻在围墙上。」

    细心的调查了围墙,不过没有发现类似的东西。

    出入口只有正面和后门的。窗有三个,不过其中两个有防盗窗。不论哪个窗户都没有漏出光线。

    ――这时间的话睡觉还太早了……。是外出了吗?

    在建筑物的周围绕了一圈。右边是杂草丛生的空地,左边是旧工场,别说光线了人都看不见。里面是在进行解体作业的工地现场。狭窄的道路的对面果然是广阔的空地。

    ――总不能点火啊。

    火势蔓延的可能性很高。话虽如此,换句话说就算多少有点骚动人也不会聚集过来。那么想的话真是太值得庆幸了。

    走向没有防盗窗的窗户。比视线略高一点。有十分充足的大小,可以钻过去。因为是晚上而且是毛玻璃看不到里面。

    ――从这里进去好了。

    再怎样也没从正面闯进去的打算。把从折扣店买来的胶带层层的贴上去,之后把特殊陶瓷制的刀刃札进去。把手伸进洞穴里,打开锁。

    尽可能不发出声响的打开窗户后快速的跳进去,背贴墙壁缩起身体,屏息的找寻气息。

    ――这个房间里没有人。也没有声响……。

    取出手电筒照明地板,让眼习惯光。在之那之后一点点的调查室内。

    跟学校的教室差不多广阔。白色的墙壁略脏,地板也积满尘埃。正面有一扇门。

    墙边有架子,无意的把光挪到那里后,在那里放著数体五月人偶而大吃一惊。

    ――对心脏不好啊……。

    五月人偶都是铠甲武者打扮且二十CM左右的大小。寂静的夜里,总觉得在冰冷的空气之中有脸无表情的脸看著背后。一瞬,看上去像是眼睛在发光,是因为手电筒吧。

    抹掉冷汗、调整呼吸,重振精神后凉重新开始调查室内的作业。在那之前,圆圆的光照到了什么白色的东西。

    「……该……」

    不禁发出声音了。再次用手电筒照著仔细地观察。

    快两米高的人型的巨人在那里站著。

    跟篮球差不多大的头部上有著单眼的透镜、让人想到铁桶的寸胴、内胎般的圆筒形细小手臂、与此对比鲜明的粗壮的腿。虽然跟一直以来看过的在造形上多少有点不同,但是在那里站著的毫无疑问是魔导兵。

    ――说起来他的确是『人偶师』、不过这个是……。

    紧张的空气包裹著凉。

    魔导兵虽然是巨体但有著敏捷的动作,和很厚的铁板也能轻松破坏的力量。

    ――这也是从菲勒斯．亚悠达那里买来的吗?

    向著门走过时,突然,门充满气势的打开了。在门口,模模糊糊的出现了一个高大瘦削的轮廓。

    「终于来了呢。让我等累了啊。」

    女性的声音。

    天花板的萤光灯同时亮起来了。在视线的前方站著的是,披著白衣枯瘦的男人。那只右眼像血般红。

    忽然,凉想起后辈的长野圣。仔细想的话她也是邪眼的持有人。虽然岩手是另一边的眼。凉冷静的发问。

    「是岩手智纪吧?」

    听到那个问题后,岩手极其自然的把手抬到嘴边。像是在盖住笑容般把鼻子到下巴盖著的同时,回答了。

    「想你叫我作Evil Eyes呢。」

    Evil Eyes。换言之就是邪眼。凉纳闷的皱起眉。就算这样面对面也会因为外观和声音的差距而困惑。说话的方式也充满了余裕。

    「这样面对面的的话没有隐藏的必要了吧。你的目的是什么?」

    「告诉过你的吧?杀死你啊。」

    「……对『人偶师』的一族来说,杀死我就会有怎样的评价吗?」

    向他说出挑衅的话语后,岩手的右眼转动了。

    「G。居然知道啊。嘛调查了那么点也不奇怪。可是,稍微有些不对。」

    岩手像是在侮辱人般的视线,凉正面的接受了。就算被这个男人施加了邪眼,只要不放跑他就没有什么可怕的。只要在这里把他解决就好了。

    「那群渣滓一样的家伙的评价,不需要。我想要的是别的东西。」

    岩手的话的后半,带著无法抑制住的感情。凉判断没有话要继续说下去了,从挎包里取出枫的手臂。

    把内藏著陶瓷制的刀刃的那边,把手肘的部份调整成不会屈曲起来,拉扯从肩膀伸出来的配线解放刀刃。

    「奇怪的武器呢。」

    岩手投来充满兴趣的视线,不知在嘟嚷什么,打了个响指。

    像是在回应那些般,魔导兵单眼的透镜里带有淡淡的光辉发出声音。头部发出把磁带卷回去般刺耳的声音的回转,把凉瞄准为目标后身体晃动著的走动。

    而且,并排在架上的五月人偶们都一起拔刀跳到地板。

    岩手本人似乎没有战斗的打算,呆站著没有动。

    凉丢掉挎包后,无视岩手跑向魔导兵。钻过圆筒形的手臂,狙准头部刺过去。

    发出轻声后银色的刀刃刺进透镜,出现龟裂。打算在这个状态下一口气斩下去,不过发出了尖锐的声音,刀刃断掉了。

    ――这样就……。

    以凉所知,魔导兵只要破坏了头部就好了。

    不过,魔导兵动作缓慢的举起手臂。凉感到很吃惊但是立刻往旁边跳避开手臂。被带走了几根头发,风刮过肩膀附近。

    人偶们从旁袭击失去平衡而屈膝的凉。

    凉把枫的手臂从左到右一挥,把聚集的人偶们砍倒。破碎音拍打著耳朵,把那些简简单单的刮跑得七零八落。细小的碎片到处乱飞,头部还插著刀刃的魔导兵向著凉走过去。凉还没有站起来。

    「――Action 3。」

    岩手智纪不知说了什么。接受那个命令后,龟裂了的单眼透镜忽亮忽灭的。魔导兵并不是打过来,而是抓住凉的头把他提起来。

    呼吸困难,意识开始变得模糊。

    凉咬紧牙关拼命的保持住意识,从夹克的口袋里拔出光线j。立即扣下扳机。

    第一发没射中,不过第二发就异穿了透镜,开出通风口。而且,连续的向胸部射击。在身体开出五、六个洞时光线j的能源一时的用尽了,不过魔导兵也停止活动了。那只手失去力气,凉在地板著地。

    激烈的咳嗽的同时,凉把因为充血而变红的脸向著门口。

    应该站在那里的岩手,不在。

    在背后,有气息。脖子被纤细的手腕缠著。凉用光线j的握把打向岩手的头部附近。

    冲击。拘束变弱了。凉丢掉光线j抓住岩手的手腕,用力踏在地板上。

    以过肩摔的要领把邪眼的魔导士背后著地的摔倒。

    对发出呻吟的岩手的脑袋粗暴的踢了一脚后,凉踉跄著的走向挎包。取出枫的另一根手臂。是有著电击j的性能的那一根。回头后,岩手还没站起来。

    凉走向岩手,把韧的手臂按上去让他吃下电击。即使隔著衣服也有效果,跟电气的声音一起,岩手的身体大大的弹起来了一次。痉挛了,看不出还能继续动下去。

    「……这是怎么一回事?」

    不禁嘟嚷。再怎样也太脆弱了。还是认为凉被梦乃她们袭击而来不了这里?

    ――不,那样的话看到我时的那份余裕很奇怪。

    虽然觉得可疑,但凉还是走近岩手。俯视著细长的脸后屏住了呼吸。

    男人,没有右眼。那个,让人想到血的红色眼睛。

    不禁把脸靠过来。男人的右眼突然变成红黑的空洞,左眼反白眼了。

    「靠近了呢。」

    发出了声音。是岩手的声音。一瞬间凉的动作停止了。并不是对话的内容抱有疑问。是别的疑问。

    刚才的声音是谁发出的?眼前的这个男人,口也没动过要怎样发出声音?

    这时候,从脸的阴影,有像是眼球的东西出现了。

    染得赤红一片的眼球拉扯著视神经。

    不成声的悲鸣。

    惊愕和,那个引起的硬直。一秒以上。两秒未满的时间,不过对那个来说足够了。在石川凉的脸就在眼前了的这个状况下的话。

    眼球,向著凉的右眼飞过去。

    接触。眼球把自己硬塞进凉的右眼。眼泪和血混在一起的东西在眼窝中满溢出来,流到脸颊。

    完全是预料之外的事态,和异物在进来跟呕吐很像的感觉让凉混乱了。慌张的摸了摸右眼,不过曾是岩手智纪的东西的眼球完全钻进右眼了,只摸到表面。

    而且,眼球在溶解、侵食、同化凉的右眼。在那之上,为了让稳定性好点在眼窝中转动。从凉的口发出了呻吟声。把手指插进右眼。

    在这时候,失去了意识。

    手指插进了右眼的眼球和眼皮之间。指甲碰著眼球的表面。毫无犹豫的想把自己挖出来的手指。

    ――真厉害啊……。

    打从心底的佩服。不只对在这个状况下马上回复冷静这件事,而且挖掉自己的这个行为,毫无犹豫这点真的非常厉害。

    然后,脑袋的头痛很强。明明从眼球伸出来的「茑」已经占领了半个脑袋了,他的意识还残留在深处。

    「啊――、啊――、啊啊。」

    像是麦克风的测试般,用下巴发出石川凉的声音。很好的发出来了,大致上满足。

    比起发出他的声音,配合自己的话语让口活动比较轻松,不过感觉这个男人的话连声音也抑制一下比较好。

    石川凉残留著的意识就是那么强――随著时间的流逝会变弱吧,可是直到那时还不能太过放松。在实验中使用的两个人类差很远。

    「话说回来。」

    石川凉,一半染了血的脸露出了笑容。头痛很麻烦,不过这个身体有更重要的东西。全身充满著,庞大的魔力。

    站起来,走向墙壁。手掌按在墙上。像是在画什么般,边不规则的动边咏唱咒文。

    「を为し、坏をRし、灰と化す」(译:咒文翻不动 略)

    轻轻的推墙壁。摸,这么说可能比较正确。

    x那,被推的墙壁出现无数的龟裂。变成无数的细小碎片散落在地板上。

    「这种程度的咒文,就有这种成果了。跟主人不同呢。的确这样的那个大块头也不成问题……」

    寻找记忆。石川凉看过的记忆,陆续的在脑里浮现。因为是共有的形式所以石川凉也变得能看到自己的记忆――不过那种事,根本不在意。

    虽然他的意识多少残留著,不过今后使用这个身体的是自己。

    证明了不论是地球、宇宙还是异世界都是最强的这个肉体,到底有谁能对抗?

    露出了很高兴似的笑容的在身上摸索,忽然变得愁眉苦脸,然后再在挎包里找。表情变得很惊讶。

    「这家伙是怎了。这种时代居然没有手机真不敢相信啊。……没办法了,用自己的吧。」

    要是石川凉本人能开口的话,毫无疑问会抗议。

    在那之后,Evil Eyes俯视著直到刚才还是自己的身体的东西。是名叫岩手智纪的瘦削的魔导士。

    心脏有在跳动,脑袋总不可能会没有机能。

    就算那样,那也是空壳。因为没有意识。

    「还不能休息。

    Evil Eyes秘藏著强烈意识的嘟嚷。

    「你很强。不会再有人说你是废物。这个身体的话,那种事很简单就能做到。材料,去本家的话就有了吧……。请等一下,主人。」

    第六章 完

第四卷 第七章 遗志/意志

    那个眼球,没有名。

    认识到自己是名为邪眼的存在是在有意志后,过了很久后的事了。

    为了不让自己腐烂而盛满了特殊的溶液的金鱼缸。那就是眼球能活动的范围了,不过并不会无聊。因为理解到自己有意志、知性后,创造主给予了很多的知识。

    眼球能读书、看电视、要听收音机的话也有接上网络。

    只是,只有离开房间这件事不行。没有被创造主容许。

    「你的能力是很厉害的东西,不过是非常难控制的。」

    他,细长且安详的脸上稍微变得愁容的那样评价自己。

    创造主的名是岩手智纪。这个放置著自己的住所的金鱼缸的不明亮的房间,是他的研究室。似乎是买下了倒闭了的诊所。

    智纪是很高,不过身体贫弱的男人。别说赘肉了、连肌肉都没多少,瘦削的身体浮现出肋骨。而且,每天要把三、四种类的药每天吃三次。那种不健康的高大身躯,被皱皮皮的衬衫和西裤包著,在上面披著白衣。

    除了去亲戚经营的医院帮忙之外,都窝在这个研究室里。就是那样的问题。似乎作为医师有著相应的才能和技术。

    「比起魔导士更像是科学家呢。」

    「这个世界被一定的理影响著,跟那些有关的事魔导也好科学也好都无法改变。能通过的地方也很少。」

    被说时想著「是那样的东西吗」的眼球,经过时间的流逝,理解到岩手智纪的意见,在叫岩手的一族里是极少数派这件事。

    会来研究室的人全都是岩手的人,不过跟他们比的话,很明显岩手智纪是异端。

    譬如说、服装。岩手的人们喜欢穿著宽敞的日式服装。然后,主张著繁盛的传统,轻蔑的看穿著洋服的智纪。

    「连和服都没有真是悲哀啊,这么说不就好了吗?」

    眼球不只一次边在金鱼缸里咕噜咕噜的游泳,边那样的主张,不过性格懦弱的创造主只是笑了笑然后摇头。

    从眼球有意志起,过了约一年的岁月。

    在金鱼缸里边游泳边看电视、听收音机的生活,在这一年里完全没改变。今后也不会改变的吧。是那么想的。

    这时候,总算理解为什么智纪不让自己外出。

    自己的能力,是植入对某人的杀意。眼球本来就那样的能力吗、还是智纪做了各种事的结果吗、只有这个能力觉醒了吗,全都不知道。

    不管怎样,眼球非常不在意即使清楚的知道能力了还是不改变自己的住所,还有智纪的态度还是那样。这个时期的眼球,不如说很享受自己的成长。

    把视神经的部份像是手脚般使用的话能够步行。在智纪睡著的时候悄悄的试过,跳出金鱼缸,在桌上绕圈。

    可是,不能把身体一直暴露在大气之中,二十秒左右就是极限了。因为乾燥消耗非常大。能对那点做点什么的话,应该能稍微增加一下时间。

    另一个是,用自己命名为『转移』的方法。溶进一定大小以上的生物的右眼然后同化,自己变成右眼赖著不走。不只是那样,还能把视神经伸到脑袋不完全的占据脑袋。

    那时候,从脑袋跟视神线连接在一起的对方的一部份记忆会流过来,那个也很快乐。

    初次进行『转移』,是潜进研究所看到空巢时的事。在这种连车都不能好好的走的地方,真亏他能躲在建筑物里。的确这个研究室连窗户都没有。

    那时候,智纪去本家了。

    空巢,是自己在医院找到的标本,所以占领很简单就成功了。享受了一会儿后就把空巢丢在路上,在智纪回来之前,跟平常一样的回到金鱼缸。在那之后,空巢变得怎样了就不知道了。

    「我叫作Evil Eyes。」

    「……啊啊,说起来我没给你取名呢。」

    明明难得勇敢的宣言了,那时候创造主的反应总觉得很失落。

    「但是那啥,你有性别吗?」(译注:眼球的说话方式是偏女性化的,我可没那能力在译文上表达出来)

    「什么啊,那个好像很意外的说法。」

    「普通是没有的吧。虽然我没有在意奇怪的地方的打算……可能是因为你是突然变异出现的吧?」

    在问自己的由来时,智纪先开始说叫作岩手的一族。

    「我们是魔导士的一族。魔导有各种的体系,而岩手是哥雷姆专门的魔导士,就是这样。也因此被称为『人偶师』。」

    「哥雷姆又是什么啊?」

    「接收命令后行动的人偶。通常是由木、石或者铁构成的。」

    「我呢?」

    「优秀的魔导士的尸骸会残留著魔力,因此有各种的用途。你是以我的祖父的眼球为基础,再应用一族的技术造出来的。」

    「即是说祖父是优秀的魔导士?」

    「对啊。我似乎实在没有魔导的素质。不过,祖父很疼爱那样的我。分配遗物时,留下了眼球。」

    Evil Eyes理解了。前几天,岩手的人来这个研究室,那个男人对智纪和自己这样说了。

    「居然把先代的遗产,弄成这种没屁用的眼球啊。果然你是废物啊,智纪。」

    就算被那样骂,智纪安详的表情也只是稍微朦上阴影,并没有反驳。并没有说出Evil Eyes的能力。

    要是智纪稍微露出了愤怒的感情的话,自己就会飒爽的跳过去,占领眼前的那个王八羔子的身体,不过智纪似乎失去了那种感情般,即使那个男人回去了也没有露出一丝愤怒。

    「为什么不说出我的能力啊?虽然可能不是什么好东西,不过最低限度不会被说没屁用吧?」

    「你的能力太过危险了。不是能告诉别人的东西。」

    「就是因为那么懦弱才会被叫作废物啊!」

    那样怒鸣的同时,Evil Eyes忽然想起了某件事而发问。

    「祖父是独眼的吗?」

    不,智纪静静的否定了。

    「那么,跟我成对的眼球怎么了?」

    「给别人了。很久以前在医院,遇到一个左目毁了的孩子呢。给了那孩子。」

    似乎是指智纪常去工作的医院。

    「那只是普通的眼球吗?」

    「不是。那也有著被分类成邪眼的能力。不过,跟你的是完全不同的能力,而且应该不像你那样有著意志」

    那似乎是比Evil Eyes有意志要早一点的事。

    「那孩子,是魔导士?」

    普通的人类,他这么回答了。

    「普通的人类,在某天突然得到了古怪的力量到底会怎样呢?」

    也有对失去了跟自己成对的东西这点的愤怒,Evil Eyes的口吻变得不讲理的激烈、尖锐。与此对比鲜明的,岩手智纪的声音很详和。

    「就算那样,看得到这个世界的话……。我觉得那样比较好。」

    「这种世界?」

    被Evil Eyes嘲笑了。没有反驳。

    在数天之后,智纪想起了某件事然后向Evil Eyes问。

    「你的名,为什么是复数形的?」

    「那是――」

    一瞬支支吾吾的,之后Evil Eyes边在金鱼缸的溶液里起伏边回答。

    「总有一天可能会跟另一边遇到嘛。」

    那个回答让智纪觉得不可思议而不解的歪著头,但是没有再追问下去。

    岩手智纪发高烧而熟睡,是Evil Eyes听了他的祖父的事过了约三个月时的事。

    这个时期,智纪停止到医院帮忙,代替的变得常去本家了。因此药的份量差不多倍增了。

    「你,天生就身体虚弱的吧?」

    在金鱼缸里,Evil Eyes发出担心的声音。

    「虽然不知道你去本家做什么,不过会早死的哦?」

    「身体虚弱是一族的遗传般的东西。」

    智纪一边咳嗽,一边虚弱的微笑。只是,那双眼里有著Evil Eyes从未见过的强烈意志。

    那时候,智纪说出那样的话。

    「要是我,能证明我不是废物的话,那么我所创造的你,也不是废物了。」

    「哦嚯。」

    Evil Eyes没有留情。让金鱼缸里充满著的溶液翻起波绞,边用被她称为『茑』的视神经的残骸拍打著玻璃的墙,以平常的语气喋喋不休。

    (译注:「绞」正确的是「纹」 嘛这只是梗 别在意)

    「先把我是被你创造出来的这件事放一边,我被叫作废物不是因为只有无聊的能力吗?」

    「……那么,你觉得怎样的能力才好?」

    「那当然是光束啊。这样从右至左横扫的。」

    就算是智纪也歪起脸绝句了。Evil Eyes也闭嘴了。

    某天,从本家回来的智纪,打招呼也草草了事后就倒在床上了。一时之间智纪露出很满足似的笑容躺在床上,不过突然曲起身体,激烈的咳嗽。

    「吃药的时间了哦。」

    今天也在金鱼缸里游泳,红色的眼球呼叫创造主。智纪爬起来后准备水和药。

    一次吞下的药的份量,多得可以在小碟子上堆出山。

    辛苦的吃完药后,智纪看向Evil Eyes。

    「你,要试试用我的身体吗?」

    「突然的说什么啊?」

    Evil Eyes瞪著说出超出常轨的事的创造主。

    「再说,我不知道你在说什么啊。使用身体是什么?」

    明明关于那个能力,没有跟这个男人说过的。

    「那么点事还是知道的。就算这样你也是我创造出来的。」

    露出平常的安详的笑容,智纪那么回答。

    「嘛,就算那么说,我也不觉得我的身体能撑多久,不过注意点的话我想能勉强撑个一年左右的,能在那期间去其他的魔导士那里吧……」

    「发生什么了?发生了令你放弃人生的事吗?」

    智纪摇头后回答不是。

    「正好相反。虽然是夸张的说法,不过一直以来的人生我得到了满足的成果。已经证明了被叫作废物的东西其实并不是那样的了。我想藉此也证明了我不是废物了。」

    意外的自卑呢,Evil Eyes在心里那样嘟嚷。

    「所以、就。」

    声调变回平常的沉著,智纪那么说。

    「既然都这样了,我想你今后不会有什么特别的问题,不过你一直以来还没有看过世界吧。在有人的地方做点戴上眼罩之类的工夫的话,就能看到各种的东西了不是吗?」

    「……我的人生已经很满足了,所以我来同情你――,是这样吗?」

    创造主表情认真的回应说出招人厌恶的话的眼球。

    「毕竟我似乎没有别的能留给你的东西了。」

    很久没用人类的视点看东西了。

    高大的智纪比以往的空巢高了一个头的高度,总觉得有种新鲜感。通过脑袋将自己的意识遍布身体的各个角落的作业顺利的进行著。

    然后,从他的脑袋涌来记忆。并不是全部,不过在那里面连年幼的他和祖父的也有。这时候的祖父的眼睛,还不是红色的。Evil Eyes理解到是在研究过程中变成现在的颜色。

    ――这个祖父的右眼,就是我吗……?

    Evil Eyes抱有混入了不好意思和奇妙的复杂的感情。

    记忆中的祖和孙,抬头看著四十米上下的巨大的哥雷姆。

    「这家伙被叫作废物,不过我可不那么想。或者说,发现这家伙真正的能力才是……」

    祖父的那句话,孙充满朝气的回答了。爷爷,我也帮忙――这样的回答。

    在这里记忆切换了。

    应该是高中生的少女在智纪的眼前。简直就像是秘密的女友般变得火大了,不过从白色一片的背景明白到是医院。更重要的是,眼前的少女的左眼上卷著绷带。

    那个少女,觉得不可思议的看著智纪。

    ――啊啊,就是把我的另一半给了这孩子吗啊。嗯,嘛,很可爱不是吗?该不会智纪就是喜欢这样的孩子吧?

    然后在看记忆的途中,完全感觉不到智纪的意识。

    占领空巢时受到激烈的抵抗,看来他真的是想把身体让给Evil Eyes。

    「嘛,就让我有意义的用吧。」

    自言自语后,在研究室无所事事的到处走,尽可能的寻找记忆。不过身体呼吸困难这点很麻烦。这里的空气满是灰尘,先去空气较好的地方看看吧。

    一直以来金鱼缸里是可以活动的范围,世界只有研究室里,得到的自由变得毫无道理的大,Evil Eyes的感觉就是那样。

    突然,她找到某个记忆后,苦笑了。

    岩手在这几个月里一直干的事。

    那是关于本家的某巨大哥雷姆。

    这个被叫作废物的东西,真的是废物吗?对这个哥雷姆真正的能力细心的调查、分折,直到终于发现。

    「……笨蛋吗?」

    不禁惊讶的嘟嚷,是在知道智纪把那个哥雷姆的报告书提交给本家而很满足时的事。

    「最喜欢的祖父的悲愿?的确这样的话就能洗脱废物的污名吧。不过提交了报告书并不是结果的吧?那群家伙只会幸灾乐祸的看著,说有要做的事,结果就是这样啊……」

    一边用男人的身体抱怨,Evil Eyes一边整理行装。

    明天的天空一片云都没有,在像会被吸进去般的苍空的一点,太阳猛烈的闪耀著。晴朗得没有比这更适合起程的天气了。

    Evil Eyes想更多的看这个世界。为此,走吧。

    在离开研究室前,Evil Eyes想到了某件事。

    打算装成智纪,跟本家联络。特地去本家太麻烦了不想这样做,不过电话的话马上就完事了。也知道报告书交给谁了。Evil Eyes心情愉快的打电话。

    不过,回答完全在意料之外。

    「那个报告书吗?丢掉了啊。」

    「……什么?」

    「我很清楚你作为『人偶师』的能力。在那点上完全没有成长这件事也是。废物写的报告书,看了也没用吧?」

    「可是,那个是……祖、祖父的悲愿――」

    Evil Eyes马上搬出祖父的名。

    「那个我很清楚。是那位大人的坏习惯呢,留恋于怎么都好的东西。不过,正因为是那位大人的悲愿,才不能把精神分散在你这种人的报告书上。」

    「可是,还有其他调查的人……」

    「关于那个,决定寻求外部的协力了。是有著『暗绿』的别称,擅长调查和分析的魔导士。比起你能信赖多了。」

    「……啊――、啊啊、那样啊。」

    ――智纪。果然你天真得无药可救啊。

    可是请放心。挂掉电话后,把曾是自己的住所的金鱼缸摔破后,眼球形的生命体向以前的主人呼喊。

    ――你的悲愿我会好好的达成的。这种家伙已经不需要了。不对,是不能留下来。以不同的方式看的话,看到的也不同吧。

    从窗外看到的天空,一片晴朗。

    没什么风、没半片云、太阳猛烈的闪辉著的天气。

    没有预约就去拜托叫作菲勒斯&#8226;阿悠达的男人,是在那数天之后的事。

    现在的研究,比当时的更加杀风景。金鱼缸在那天就已经摔破了没有了。

    岩手智纪会做最低限度的打扫,不过Evil Eyes是连这都不做,弄得乱七八糟的一方。

    在建筑物的二楼有的就研究室、寝室、厕所和ユニットバス。

    (译注:没查到中文叫啥,英文是叫bath module)

    让岩手智纪的身体躺在寝室的床上后,Evil Eyes把放在床边的手机拿起来。

    响完一次之前对方就接了。说出名字,让对方换人听。

    『哟,好久不见。』

    听多少次都令人不愉快的快活声音。在电话的对面的男人的名字,是菲勒斯&#8226;亚悠达。

    『主动打电话过来,即是成功占领了石川凉君的身体了吧?』

    「没想过是意志这么强的孩子呢。毫不犹豫的想把我挖出来。」

    婉转的抱怨著这跟说好的不同。不过,菲勒斯笑著当耳边风。

    『无法完全占领吗?』

    「毕竟我是只有右眼的存在啊。主人又是主动把身体让给我的。」

    『没有左眼吗?』

    「……不知道。」

    明明只是回答那些,就用了将近一秒。这种情况,可以说是生离死别吗,想著这种乱七八糟的事。

    「但是,我觉得就算集齐双眼,以这孩子为目标也会很难就是了。」

    『嚯。他那么强吗?』

    「看上去像是在沉睡,其实是在等待时机的感觉。这边露出空隙的话,有什么机会的话,会毫不留情的把我赶走吧。嘛,那种事现在怎么都好。我主动打电话过来是为了完成契约余下的部份。」

    那天,到岩手智纪的家拜托的菲勒斯&#8226;亚悠达说出了某个提案。

    有名叫石川凉,虽然还是高中生但有著不寻常力量的人。不试著用那个人的身体吗?

    Evil Eyes战栗了。凉的存在正是她期望的东西,不过这个男人是怎样知道那些的?

    再说,明明Evil Eyes想了那些才过了数天,还没跟谁说过。

    追问这一点后,菲勒斯傻笑著回答。

    关于你身边的状况,我有相当清楚的自信。

    「从那里推测你的想法和愿望也不是不可能的。当然不对的――你想用那个身体和平安静的生活的话,我的想法就大错特错了。放下赔罪的点心饼就回去了。――那么,是怎样?」

    然后,Evil Eyes赞成了菲勒斯的提案。当然不可能是无债的,是有条件的。

    『令人赞叹呢。真的令人赞赞。毕竟会好好的履行的人比想像更少的。』

    「那么?想从他的记忆知道什么?」

    『石川凉君的,那份极其膨大的魔力的出处。』

    听到那句话时,Evil Eyes的背后感到恶寒。菲勒斯的声音,有说不出来的可怕。听上去就像是在说出神谕的神官、在宣告死的预言的恶魔般,那是奇妙且令人不愉快的声音。

    『脱离常规的魔导的素质。我想知道那个根源。那到底是遗传自父亲的,还是遗传自母亲的呢?』

    「……你,不是对这孩子调查了很多了吗?」

    Evil Eyes勉勉强强的才吐出了声音。

    『记录并不是绝对的啊。可能有错误或者虚假。而且,有并没有留下记录,只残留于记忆里的存在的吧?你也是――』

    「别再说下去了。稍等一下……。似乎是遗传自母亲呢。名叫石川祥子。旧姓是山口。」

    继续在能看到的记忆里寻找,Evil Eyes把凉的母亲的出身地和出生年月日告诉菲勒斯。

    「这种东西,不是在户籍上也能调查到吗?」

    『户籍上的并不正确。虽然还不知道是故意还是过失。还知道其他跟那个母亲有关的事吗?』

    「之前也说过了,不是全部记忆都共有了的啊。而且,不知道是这孩子已经忘掉了,还是被封印了,抽不出记忆。之后就是死于感冒这些事。」

    『原来如此。唔,不不,那也是有益的情报。嗯,仔细想的话这很有趣哦,真的很有趣。必须感谢你呢。』

    「别这样,很恶心。」

    ――在感谢背后有什么企图。

    『明明是在道谢真过份啊。算了。话说回来,之后打算怎么办?』

    「之前也说过的吧。我的预定是不会改变的。」

    『那样啊。那么,稍微帮忙一下吧。送你三十台魔导兵吧。』

    「谢了。」

    Evil Eyes冷淡的回应。

    『之后,那边漆黑一片所以有设置在地上的灯吧。电池也要准备一下呢。怎么办呢,像Live那样准备三色的照明和大型的扩音器……』

    「无聊的演出就心领了。」

    『真禁欲呢。那么,由这边派车过去吧。啊,那个啊。』

    菲勒斯像是想起了什么般开口。

    『岩手智纪君的遗体,可以这么说吗?可以的话――』

    「别出手啊。」

    Evil Eyes以充满敌意的声音打断菲勒斯的话。

    「这家伙,是我的。」

    Evil Eyes把岩手智纪的身体运到研究所外。让他靠在入口附近后,回到研究所里。

    「这是最后一眼了啊。」

    那样嘟嚷后,奇妙的变得很感慨。在代替仓库的房间,怜悯魔导兵和五月人偶的残骸。

    一时之间浸醉于感伤之中,整理好心情后Evil Eyes进入研究室。

    这些该怎么办呢……」

    拿起桌上的文件、笔记和档案。是岩手智纪的笔记和实验记录。也有由Evil Eyes整理出来的。

    为慎重起见该烧掉吧。反正不会再回来这里了。

    虽然那么想,但是Evil Eyes犹豫了。

    「主人……」

    纠结的最后,她只把自己写的拔出来,捆在一起,用魔导产生的火炎一瞬间烧成灰。

    在那之后,把视线移向岩手智纪整理出来的记录,不过马上就移开了。

    ――就算被得到了。

    这样说给自己听。不会有能对抗现在的自己的人。得到本家的那个后就更加是那样。在那之后?没有想的必要。

    P133插图

    在并不是那么广阔的道路,停著十辆卡车。坐在其中一辆上的菲勒斯&#8226;亚悠达,露出爽朗的笑容挂掉手机。均整的高大身体被白色的衬衫和同色的西裤包著,波浪型的金发和整齐的容貌,一瞥,会给人跟贵公子一样的印象。

    实际上,他有邪恶组织的首领的立场。虽然,那个组织被逼到差点毁灭,现在还没回复过来。

    不过,菲勒斯一次都没有在意过那些。因为对他来说叫作噬血机关,亚悠达家代代继承的,操纵全世界的战斗、支配著武器和兵器的流通的组织,也只不过是玩具。

    「虽然现在才问太晚了――为什么会帮助他?」

    向看著手机默默的笑的菲勒斯发问的人是,坐在驾驶席的女性。她现在在担任菲勒斯的秘书。

    「并不是他,是她哦。」

    菲勒斯在戏弄人般的笑。收起手机。

    「那么,我们去迎接她吧。之后就是去本家一躺了。」

    「明白。」

    女性操作在方向盘附近的通信机,让除了他们以外的卡车开始行走。确认那个后,开动引擎。巧妙的操纵方向盘,开始走向跟九台卡车相反方向的道路。

    「然后,你说什么来著?我为什么会帮她吗?」

    「是。明明除了她,有很多以更加的金额来提议交易的人。」

    「啊啊,的确有呢,那样的。」

    回以冷淡的声音后,菲勒斯把椅背调低再靠上去。

    「啊,订制真好啊。能在朴素且庸俗的卡车上装リクライニングシ`ト。还能装上网络和卡啦OK。」

    (译注:忘了中文里叫啥,直接上WIKI好了http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88 )

    「这个是用完即弃的啊。」

    「正因为是用完即弃的,最少要在使用的期间享受不是吗?我有那个心的话光是呼吸著就很快乐了,可是从创造这阶段就不享受,你是怎么想的?」

    「非常抱歉。」

    「不不。以后也拜托你了哦?不好不好,离题了呢。那群人想要的,说到最后只是保持自己的权益吧?太无聊了。非常无聊不是吗?可是,那个眼球不同。」

    菲勒斯露出像是看到喜欢的新玩具的孩子般的笑容。

    「破坏、粉碎、推翻。愉快的话题。她,赌上性命的想推翻这个世界。我很喜欢那样的。」

    「因为你也是那样的人吗?」

    「我觉得有一点不同。有山所以去登山,不是有这样的话吗?我觉得那是一句相当棒的名言呢。」

    「有听过。」

    「以我的说法来说的话,就是有世界所以去摧毁。」

    「这样下去――」,没有提及那句话,女性看著前面把话继续说下去。

    「就算她让这个世界崩坏了也没关系吗?」

    「那也是啊。只知道这个世界的人会很可怜吧,不过并不是一定会死的。我还有宇宙和异世界这游乐场,就算少了一个也不痛不痒。嘛、反正都会没的了,最少要华丽的吧。不华丽得我能享受可不行啊。」

    「……关于石川凉打算怎么办?她顺利的话――」

    「那也是其中一件期待的事哦。他和他的同伴,不可能这样下去的吧。」

    「你很信赖他们呢。」

    回答是吵耳的大笑声。

    宫崎爱深在驾驶的车,算上爱深坐著五名少女。在助手席的是莎拉、在后席的是西菲亚、歆格＝莉玲和长野圣。

    莎拉坐在助手席,是因为她跟歆格＝莉玲对瞪酝酿出来令人难受的气氛让西菲亚抗议的结果。

    「哪边都没差,要不坐上来,要不下车。」

    顺带一提圣双手双脚被拘束著,而且因为爱深的要求,侧腹被西菲亚的光线j指著。

    在开车的空闲时间,爱深问了圣数件事。主要是关于她的邪眼的正体,和绑架监禁凉。

    「想不到是领先我的人呢。」

    关于绑架凉这件事,西菲亚可以说是佩服似的那样评论。

    「原来你在想那种危险的事啊?」

    在助手席的莎拉探出身子瞪著西菲亚。

    「昆小小的结婚愿望啊。想过也不奇怪吧?」

    「跟犯罪计划搞混了吧?再说,明明有爱的话不需要特地绑架啊。」

    「我跟凉之间的爱是当然的吧?之后就是花时间加深而已。」

    「……总算明白了。两人都在精神上有很严重的病这件事。」

    「噫。都快奔三了还在那诉说著像过家家一样的爱的人才有问题吧?」

    「对魔族来说二十多岁还是少女啊!」

    随时发展到扭打也不奇怪的对话,歆格＝莉玲只是感到为难的看著。像是决定了不参与般,只是保持著无言。

    她的视线的前方是圣。因为爱深的铁拳制裁身上到处都是伤,不过由歆格＝莉玲使用治愈的魔导大致治好了。

    「你也……喜欢前辈吗?」

    「对。喜欢啊……爱著他啊,这些感情的确是有的。可是,也是跟崇拜很接近的想法。」

    「……崇拜?」

    「在我的世界,凉是终结战乱让世界回复和平的勇者,可以说是神君的再临般的存在。并不是能轻影的说喜欢或者爱的对像。」

    圣不解的歪著头。有点不能理解。

    「总之,喜欢前辈这点没错对吧?那个……她们,你是怎么想的?」

    听了有著黑色和红色眼睛的少女的质问后,歆格＝莉玲静静的闭起眼睛,在双手在胸前合十,像是在祈祷般让人感到庄严的姿势下回答。

    「神君瓦利乌斯有三名妻子……跟复数的女性交往,以霸者的行为来说是理所当然的吧。谁都不会瞧不起、认为是可耻的事。」

    「即是……就算其他人都喜欢前辈也不在意……?」

    那么问了的同时,圣模糊的想著果然是异世界的人。那种想法,圣再怎么努力都无法达到。既然喜欢就会想独占。

    笑了笑后,歆格＝莉玲继续说下去。

    「作为喜欢凉的女性,怎么也不觉得跟他合衬。我觉得有那样的人在。」

    「嘛,是那样吗?」

    「我认为应该由我来看清楚那个人是怎样。」

    圣绝句了。虫也不会杀死的笑容,不,正因如此,这名女性才恐怖。很可怕。决定以傍观者自居,不过暗地里在评定。

    侧视的看向西菲亚和莎拉。

    这两个人的某一方,或者两人都是,以歆格＝莉玲的基准来看是不适合的情况下。作出了跟神君的再临的石川凉不合衬的判断的话。她到底打算采取怎样的行动呢?还有,对自己会……?

    恐怖开始在脑袋里沸腾时,车停下来了。爱深像是在看路边的石子般的表情回头了。

    「下车。」

    听从简短的指示,以首先是莎拉、然后是歆格＝莉玲、西菲亚的顺序下载。

    「你也是。」

    听了后,圣呆然若失的看著爱深。

    「帮上忙的话,就放过你。」

    岩手智纪的研究所一楼和二楼都有灯。圣往左眼注入力量,凝视地面。马上就浮现出『足迹』。在脑袋里,伴随著那些浮现了断片的光景。是最喜欢的石川凉看到的东西吗?

    ――走向窗户后……在漆黑一片的房间里?是潜进去了吗?怎么动作这么激烈啊。在运动的人是这种感觉的啊……

    突然,在脑袋里展开的映像混入了像是杂讯般的东西。圣不禁皱起眉头。一直都在使用邪眼,这种事是第一次。

    ――不知怎的,变得相当看不清楚。又不是附近变暗了……。

    就像是电视的画面有一半以上是雪花般的感觉。就算那样圣还是拼命的寻找能看到的部份。不禁发出惊讶的声音。

    「怎么了?」

    「前辈,跟某个男人一起坐上了卡车。」

    「怎样的男人?」

    「G、是外国人。金发、这样波浪形的发形。穿著纯白的西装狰狞的笑著的人。」

    听了圣的话后,除了她和歆格＝莉玲的三人都看著对方。

    「有一个线索。」

    「奇遇啊。我也一样。」

    「还活著啊……」

    感想的一致成立后,爱深重新望向圣。

    「知道那辆卡车里的车牌吗?还有,那栋建筑物里,还有谁在吗?」

    「嗯……。我想里面没有人了。这附近,没看到前辈以外的『足迹』。然后车牌是。」

    问了车牌后,爱深取出手机进行联络。

    「为慎重起见,搜一下家吧。」

    佐贺梦乃醒来了。

    ――……这里,是哪里?

    有印象的天花板。不过,并不是自己房间的那个。

    「醒来了吗?」

    枫的声音马上从旁边传来,梦乃反射性的撑起身体。

    桌子、壁橱、电视。窗边有小小的仙人掌的盆栽。

    ――凉的房间……?

    「虽然已经晚上了,早上好。佐贺同学。」

    穿著妹抖服的枫立在床边。梦乃草率的点头后,摸著头寻找记忆。

    「知道佐贺同学不舒服倒下后,宫崎爱深把你搬到这里了。在那之后就由我和翠小姐负责佐贺同学的看护。」

    听了枫平淡的说明后,梦乃马上理解到状况。之后道谢了。

    直到刚才还很热、只体验过一次不过就像是宿醉般脑袋沉重且不舒服得受不了,不过脑袋变得非常清醒了。

    望向窗户,正如枫刚才所说那样天空已经漆黑一片了。在那之后,注意到自己穿著凉的睡衣后梦乃的脸变红了。

    「这、这是……?」

    「内衣和制服都沾满汗了,我跟翠小姐商量后帮你换的。给你添麻烦了吗?」

    听了枫的质问后,梦乃慌张的激烈的摇头否定。为了朦混过去,她发问了。

    「话、话说回来枫为什么穿著妹抖服?」

    「是石川君买的。」

    看到疼爱的抚摸著妹抖服的围裙的枫后,梦乃觉得心中一寒。

    ――就算那样,虽然凉那么说,不过看上去果然有感情……。

    然后多少回复冷静后,记忆也回来后梦乃变得多少感到难为情。上次跟枫见面,前天袭击凉后。只是,跟吵架后没和好没什么分别。

    石川君的希望,对一直重复著这句话的枫,梦乃坚决主张让她别管自己去凉的身边,得到山形的协力后坚持去磷子的家。

    最终枫也同意了,但是她的表情很明显很不满。

    现在,从枫脸上完全看不出那种表情,以妹抖的打扮在床边等候。

    「我的身体受损了,现在待机中。只限简单的家事,我可以帮忙。佐贺同学,有什么需要的话请说吧。」

    「受、受损?没问题吗?」

    「只是日常行动的话。」

    枫冷静的回应惊讶、慌张的梦乃。梦乃目不转晴的看著人造人的少女。难以置信。她居然受伤了。

    混乱,梦乃变得不知道该说什么。约十多秒,神色沉痛的看著脸无表情的枫,然后把想到的话说出口了。

    「那个……之前抱歉。稍微说过头了。」

    以微弱的声音开口后,枫稍微移动头部回应。

    「那句话是和好的意义吗?」

    「G?嗯、嘛、就是那样。」

    「……我,觉得没有问题。佐贺同学,也请像以往那样。」

    等了一会后的回答是那样的,不过总觉得是让人感到温柔的声音。梦乃多少变得放松了。

    「我本来的话,是应该向佐贺同学道谢的。」

    「道谢……为什么?」

    「「因为你让我去石川君的身边,结果上我守护到石川君了。你的主张在我的判断里是错误的。」

    「不,不那么严肃的想也……」

    梦乃害羞的露出笑容的同时看上去不在意的左右挥手。

    ――对,凉的事……。

    那个幼驯染怎么了呢?在这个家里吗?

    在迷茫先从什么开始问时,门就被打开了。进来的人是翠。一如以往的黑色吊带背心和同色的牛仔裤这样随便的打扮,叼著没点火的香烟,手上拿著一叠文件。

    她看到在床上撑起身体的梦乃后,安心的露出笑容。

    「哦,起来了啊。感觉怎样?脸色没那么糟了呢。」

    叼著香烟的灵巧地说话。梦乃也变得放心了,明朗的回答「是」。以前见面时也是这样,这个褐色头发的魔导士会让人放心下来。

    「那个,现在凉在……?」

    「外出了。看来不会马上回来呢。」

    翠露出稍微在愤怒般的笑容回答后,走近梦乃。

    「一下就好了,让我看一下小梦乃的邪眼。」

    翠轻松的说了后,梦乃也放心的坐在床上,重新向著翠。翠露出笑容后看著梦乃的眼,不过忽然表情变得很惊讶,之后把叼著的香烟按在烟灰缸上,变得严肃的从正面的定睛看著。

    锐利的视线让梦乃退缩了,不过翠说不要动后老实的挺直背脊了。一时之间翠像是在观察般看过来,不过不久后皱起眉头觉得不可思议的歪著头。

    「真奇怪啊……邪眼解开了……」

    「G、那是――」

    什么一回事,梦乃正想这么问的时候,从楼下传来了希美的声音。

    「翠!有爱深打来的电话!」

    省略了敬称。而且语气也没有一丝的敬意。

    知道不只是对自己这样,对别人都是这样后,梦乃开始觉得那个幼驯染是不是应该再稍微认真考虑一下义妹的教育,不过翠只是苦笑著耸耸肩,从床上站起来。

    (译注:在11区对年长的人省略敬称直接叫名是没礼貌的行为 所以才这么想)

    「抱歉,稍微去一下。」

    走出房间,下楼梯。室内变得只有梦乃和枫。

    「凉怎么了?翠小姐只是说外出了……」

    这时候梦乃总算知道希美、美幸、连翠也跟自己一样被施加了邪眼,和现在的状况。

    「不知不觉间,就变得相当糟糕了……」

    「话说回来――」

    枫的里面好像有什么不能释然似的。想起了什么般,然后发问。

    「佐贺同学,被石川君告白了吧?」

    被直截了当的问了后,梦乃的脸变红了。

    「不、可是、刚才说的只是为了解开邪眼的吧?」

    ――首先、包含著胸部这单词的告白,怎么可能承认嘛。

    变得不爽的双手抱胸,梦乃别过脸去。

    「而且……道理上不是不明白,不过果然那样的……」

    「石川君也说了同样的事。可是,在我里面有问题的事项是,即使被告白了,佐贺同学的邪眼还没有解开这点。」

    「……你想说什么啊?」

    正面――重新向著枫,梦乃挑衅似的看著她。

    「佐贺同学,不喜欢石川君吗?那样的话,也能理解为什么告白没效了。」

    ――在说什么啊。

    梦乃的表情变得像是面对著整桌不喜欢的料理般。

    「告白,并不是绝对有效的吧?」

    「正是那样。」

    「那么……」

    「没有收到回答。」

    为什么非得回答那种事啊?再说,那种糟糕的告白,那种平庸的说法会有效就跟太阳从西边升起一样不可能嘛。

    而且,并不是那种只要是自己喜欢的对像的话语,无论是怎样的话语都是甜蜜的回响的性格。喜欢凉又是另一件事了。

    从太阳穴流下汗。明明并不是很热,更不是激烈的运动了,心跳变得很快。被追得走投无路而焦急时,翠回来了。

    「小梦乃,稍微换你听一下。」

    「G?我?」

    翠马上点头了,梦乃不禁问道。

    「呃呃、那个,对方是宫崎……同学吧?」

    对加上同学这件事,相当的犹豫。梦乃的脸上浮现出浓厚的疑问。

    ――可是。

    侧视枫。完全想不出爱深有什么事情找自己,不过再怎样都比枫的追问要好吧。

    「明白了。」

    梦乃从床上站起来。谢谢、翠小姐。时机刚好。

    向枫说出道歉的话后,大步的走出房间快步的跑下楼梯。扑向听筒。

    『好久不见。』

    有印象的平坦的声音。毫无疑问是爱深的声音。

    「找我有什么事?」

    梦乃感到很奇怪。不禁对著电话发问了,到底有什么要拜托只是普通的人类的自己?

    『想你向石川凉告白。』

    「……哈、哈啊!?」

    不禁发出沮丧的声音。从听筒传来爱深平淡的声音。

    『先说明一下现在的状况吧。石川凉,被敌人捕获了。』

    那句话,给予了梦乃非常大的冲击。

    梦乃抓住听筒,瞪大眼睛喘不上气的问。

    「……在说笑吧?是凉啊?」

    『现在只是一般人。』

    没有感情的话语,刺进梦乃的心里。感觉眼前变得漆黑一片,但是梦乃鼓起勇气把话吐出来。

    「明白了。继续说下去。」

    『把岩手智纪留下的笔记和实验记录押收、考察了。记录的内容是关于岩手家本家的某台哥雷姆的。这台哥雷姆是让人驾驶的类型。跟异世界的大魔神和银河帝国的机士是同一种类,这么说的话你明白了吧?』

    梦乃随声附和催她说下去。在这个阶段,完全没看出跟凉的关连性。

    『这台哥雷姆的起动时间和能力会被驾驶者持有的魔导的力量左右。我想岩手就是因此看上了石川凉。』

    「――即是说,不是想杀了他,而是想勉强让他坐上去?」

    『恐怕是。在这之后的只是我的推测……。为了确保石川凉,岩手智纪首先离间他跟周围。用邪眼让人袭击石川凉,还有说明规则,都是因为了孤立他。』

    「那么,敌人对我和美幸小姐下手是……」

    『因为易下手所以优先。分散这边的话,机会就增加了。』

    梦乃愕然了。的确,那样的话能理解。实际上,出现了枫要守护凉和梦乃其中一方的事态,而且她也负伤了。

    『这些并没有证据证明。不过,现实里石川凉是被敌人捕获了。然后――』

    爱深继续进行说明。

    『不知道敌人是怎样得到这边的情报的,不过应该会预测到我们会去夺夺他。那么,会怎样击退我们?他们的身边有根据使用方法是地上最强的人类在,而且那个人类非常熟知我们全员。』

    「你是说那个敌人,对凉施加了邪眼吗?」

    『可能性很高。因此有必要在事前想好对策。那就是你。』

    爱深的话最后的部份,让梦乃一瞬间呆站著。

    「什么意思?」

    『要是石川凉被邪眼支配了的话,由你来进行告白来解咒。』

    「那是什么啊!?」

    梦乃再次大叫。从起居室传来希美「梦乃,很吵!」的抗议声,不过并不是在意这些的时候。

    『从福岛翠那,得知你的邪眼被解咒了。那个,是因为告白而解咒的你不知道吗?』

    「不……有听过。」

    ――虽然是从枫那听来的。

    『那么应该能理解吧。』

    「不做那种事就不行了吗?」

    这时候梦乃的态度,已经相当暧昧了。

    『不能让石川凉回复正常的话,我的报酬会减少的。能用的手牌就会用。』

    跟梦乃对比鲜明的,爱深的话语和态度都很明确。那件事让梦乃多余的变得难受。难得从枫的追问中逃出来居然是这样。

    『怎样也讨厌的话,没关系。还有其他人选。』

    「其、其他?」

    『莎．帕莱姆．蒂芭。艾．西菲亚。歆格＝莉玲。这三人在这里。还有让富山枫和福岛翠也过来。把山形奈奈也叫过来。还有福井美幸和福井希美也是。还有,新面孔的长野圣。』

    「居然有那么多?」

    『毕竟他是乱枪打鸟的啊。虽然很期待幼驯染的你,真可――』

    「明白了。」

    可惜,梦乃把这单词打断后说道。

    「请带我过去。带我到凉的身边。」

    『……电波接收不良听不清楚。非常可惜。再见了再见了。』

    「我说带我过去啊!」

    梦乃向著听筒怒鸣。

    『敬语不足啊。』

    「能请你,把我,带到,凉的身边吗?」

    一段一段的说是因为以秒为单位发挥著自制心。火大得好像听到什么奇怪的声音一样。

    『很抱歉,这轮车是五人座的现在满员了。』

    ――这、这家伙……!

    梦乃涌现出想把听筒捏碎的杀意。似乎比由邪眼强制出现的杀意更强。吸气要说话时,就像是被看透了般传来了声音。

    『换坐别的车后,去你那边。做好马上能出发的准备等待。』

    首先,穿上死库水。并没有游泳的预定。再说,这只是死库水外形的宇宙服。话虽如此,也不是要去宇宙。总而言之,是心情的问题。毕竟这也是战斗服。(译注:死库水=学校泳衣)

    在衬杉上穿上连衣裙。下面是牛仔裤。色调全体都阴暗。不便于行动可不行。毕竟不知道会闹得多凶。换完衣服后,在镜前检查。好,用力的拍掌。

    口袋里有小小的便笺。写著的是那个叫岩手的人的住所。是在爱深向翠说明时偷听的。回头望向在身后的母亲。

    「妈妈,准备好了吗?」

    「嗯――,这样好不好呢?」

    美幸身上穿著的是,是紧密的从脖子覆盖到指尖的套装。穿成那样站在镜前,把衣服跟自己的重叠来挑衣服。

    「那就好了,够了。」

    「可是,不是难得的母子感动的再会吗?」

    「不,哥哥不见了是昨天晚上啊。」

    希美充满疲劳感的摇头。

    「就算那样,要是『小凉,扑向我的怀里』之类的话。」

    「又不是家族剧。是救出剧啊。」

    要是这里有第三者的话可能会说那个认知也有一点不对,不过在这里的只有这对母女。

    「所以,这个和这个……我觉得即使弄脏了也方便活动的衣服比较好。」

    母亲向在分散在床上的衣服里适当的挑选衣服的女儿,露出了稍微困惑的笑容。

    「那样的话作业服不就好了吗?」

    「那个的话有点……」

    交换那样的对话,美幸总算整理好服装了。穿著黑色系的衬衫和巧克力色的外套、黑色的西裤的打扮。

    「话说回来,真的不跟别人说就行动吗?」

    「当然的啊!」

    希美握紧她细小的拳头后回答美幸的问题。

    「哥哥是我们重要的家人啊!所以,由我们去帮他!不能让梦乃那种人插手!」

    然后,没有人注意到这两人的行动。爱深决定了放置她们,翠也尽可能的避免跟她们接触。而且,想著虽说已经解咒了,但还是被施加过邪眼,会乖乖的待著。

    两人重复著瞬间移动到达车站后乘上电车。

    目的地是岩手家的本家。

    长袖的衣服配厚夹克。长裤配长筒皮靴。扎著头发的是绿色的,注入了魔导的力量的丝带。在镜前确认自己的打扮,梦乃用力的点头。跟两个月前,跟凉一起行动时同样的服装。这很吉利。

    翠和枫,结果还是不能行动所以就待机了。

    「注意别受伤哦。」

    翠那么说了后拍拍肩膀。枫也无言的点头了。

    「绝对会,把凉夺回来的。」

    跟上次相反了。居然是我去帮凉。

    「刚才,老师联络过来了。似乎来不及跟这边会合、不要勉强,还有别太晚了,她这么说了。」

    梦乃不禁露出苦笑。现在是晚上十点,目的地,是光是前往就要约两小时的地方。

    不久后,爱深她们到达了。在正面停著一轮八人座的箱式轿车。

    「好久不见了……呃,宫崎同学。」

    实际见面后,比想像中更难叫她的名。

    「好久不见了。佐贺同学。」

    爱深面无表情平淡的回应。

    「不知怎的……被你用名字称呼总有种违和感呢。」

    「那么用绰号称呼吧。」

    听了平坦的声音后,梦乃觉得不可思议的歪著头。自己跟朋友们是互相用名称呼的。硬要列举绰号的话就是「梦亲」或者「梦」之类的。她应该知道这些的啊?

    「赘肉。」

    「驳回。」

    「怪人『因为多余的脂肪体重增加了一成』女。」

    「一成是要多少啊!?我没有那么大也没有那么重!」

    ――对,对了。这家伙就是这样的人。

    梦乃瞪著爱深。唤醒了被她绑架到空中要塞时的讨厌的记忆了。

    「别吵架了,快点走吧。」

    翠吃惊的调停了。

    「话说回来,美幸小姐她们怎么办?」

    「不会带上她们。」

    爱深斩钉截铁的回答梦乃的问题。

    「要是她们受伤了的话他会很吵的。而且……」

    爱深在脸无表情之上,披上更加不高兴的感情后说道。

    「我,不喜欢超能力者。」

    这时候,美幸和希美已经用瞬间移动溜出家了,不过并没有注意到的人。

    乘上箱式轿车,梦乃跟莎拉她们三人再会了。

    「好久不见了。」

    「没想过会这么快就再会呢。」

    「很久不见了,梦乃小姐。」

    「啊,小莎拉,好久不见了。」

    「……那个,你应该知道我比你更年长的吧?」

    歆格＝莉玲在后席不知在进行什么仪式。

    「又是祈祷吗?」

    「不,似乎有点不同。说是把武器召唤过来。」

    然后,梦乃跟长野圣初次见面了。

    「啊,初次见面。我是佐贺梦乃。」

    「初次见面。可是,我知道佐贺前辈的事哦。是普通的人类呢。」

    「G?」

    被说了预料之外的话,梦乃惊愕的看著圣。

    「在某种意义上,是最不可思议的人呢。明明什么力量都没有,只是邻居就待在前辈的身边。」

    ――呃――,她是在找我吵架吗?

    「她是长野圣。你的后辈,晴天学园一年生。」

    爱深一边转动车匙一边说。

    「喜欢石川凉,喜欢得因此绑架监禁他。」

    「……等一下,那方面可以详细的告诉我吗?」

    梦乃握紧右手的说道。预料到听了的话有可能会挥拳打过去,不过就算那样还是不能不问。

    在那种对话继续的期间,箱式轿车慢吞吞的开车了。莎拉坐在助手席,中央是梦乃、西菲亚和圣,后面是歆格＝莉玲独占著,在摇动著的车里继续著仪式。

    圣若无其事的把在意凉的理由和经纬、告白被拒绝后没放弃而跟踪、直到最终绑架监禁这些都说出来了。

    「嘛、虽然我也觉得太过早了――,可是,这种事不采取速攻的话可能会赶不上的。」

    以那样的开朗的话结束话题,别说反省了根本是在害羞般笑著的圣,梦乃正如预料那样的挥拳打过去了。

    「你、你做什么啊!?」

    「那是这边要说的话啊!你在想什么啊!?」

    「因、因为。前辈……」

    「凉,什么?」

    被有著人的外形的愤怒和激昂这文字般可怕的神色的梦乃瞪著,圣被气势压倒了,不过声音颤抖著的回答。

    「不会理睬……有喜欢的人了。那么,就让前辈好好的看清楚我的爱,让前辈也明白――」

    这时候,再打一拳。

    「真不留情啊,你。」

    双手抱胸的看著的西菲亚,冷静的说话了。梦乃喘著粗气侧视的看著她。

    「我承认这家伙的行动,不过你到底不爽什么?」

    「……气打算改变他,什么都没看到这点啊。」

    梦乃边调整呼吸,边瞪著圣。

    「喜欢上了凉……嘛,那倒是没差。你因此而做的事是什么啊?只想改变凉,你自己对凉半点妥协都没不是吗?这种家伙,别说出恋啊爱啊!」

    出发后过了相当的时间了,不过口角还在继续。

    「我,跟前辈是最合衬的。我和前辈都不普通,而且在同一间学校上学见面也很方便。」

    「我也是同校而且还是同班啊。」

    「到底想让我说几次啊?前辈是普通人吧?这次也是,不是因为能做到什么,而是因为认识很久才能同行的不是吗?」

    圣露出愚弄人般的笑容。梦乃悔恨的咬牙切齿,不过那一点正如她所说的那样,无法反驳。

    「虽然她看上去那样,其实并不是普通人。」

    突然,在驾驶席的爱深插嘴了。

    「怎说?」

    「高中生佐贺梦乃是为了隐藏在世上的虚假的形象。她的正体是狩猎让人们痛苦的恶梦的魔法少女"梦渡者"梦乃。带著的吉祥物是黑色的眼睛目光炯炯的,名字是Cool。由来是幼驯染的名的英语读法。标语

    是『今晚也潜入你的梦里』。」

    「那个令人害羞的设定是什么啊!?」

    梦乃脸红著的向爱深极力反驳。还以为来帮忙解围的,原来只是来戏弄人。爱深控制著方向盘的同时,若无其事的继续说明。

    「在战斗开始五分钟后以第一次走光来Power Up。在九分钟后以第二次走光来Speed Up。在十三分钟分后以第三次走光来解放秘藏的力量发动回避不能的必杀技1」

    「厉害……」

    在惊讶到极点说不出话的梦乃旁边,圣异色的双眼充满兴趣的两眼发亮。

    「我,憧憬著那种魔法少女!要怎样才能变成?」

    「要先准备好一名旁观者。走光这回事要有人看到才成立。」

    「明白了。就拜托前辈吧。前辈的话让他看到内裤也――」

    「你们姑且是女孩子吧,不要一直说内裤、走光之类的啊!还有,那个时间是怎么一回事啊!?」

    总算重振精神的梦乃挤进两人的对话。毕竟是在驾驶吧,爱深没有回过头来,简短的向梦乃发问。

    「做不到吗?」

    「即使做得到,也绝对不会做。」

    「普通的人呢。」

    「普通的人呢。」

    圣重复爱深的话。就算是梦乃也厌烦了的抱怨。

    「很烦G。普通有什么不好啊?」

    「光靠巨乳和煮咖哩就觉得自己有女主角的样子这点不好。」

    「停车时就有你好受的了……」

    梦乃瞪著爱深,另一方,西菲亚向圣搭话。

    「我明白你的想法。不过,凉从你那里逃跑了吧?一般来说不是会在那个时点就觉得没希望了吗?」

    圣不高兴的撅起嘴唇。

    「因为我被拒绝的理由,是前辈有喜欢的人了。」

    除了爱深和歆格＝莉玲,三人的视线都集中在圣身上。

    「明明已经调查过各种的了。前辈的住所、身高、体重、生日和血型。从常看书到何时看、喜欢怎样的内容。除此之外还有喜欢的音乐、料理、电影、颜色、气味、天气……调查了很多、很多。」

    「……调查,你到底想做什么?」

    爱深边驾驶边发问。

    「喜欢的东西是共通的话就完全没关系了,可是如果不是那样的话就打算由我去迎合。在那之后收集了一样的衣服和小东西,早晚――」

    「作完了的梦的梦话怎么都好,先让我问一个问题。」

    西菲亚把脸靠近圣,露出可怕的笑容。

    「凉的确说了有喜欢的人吧?名字是?」

    「他没有说。」

    听了那个回答后,西菲亚嚯了一声后露出微笑。环视在场的人。

    「――那人,可能是这里面的某人。不,应该没错了。」

    「说、说这种话有什么根据啊?」

    西菲亚用鼻子嘲笑口吻变得焦急了的梦乃。

    「是幼儿的思考也能理解的事情啊。好吗?在场的人全都是跟凉因缘不浅的人。虽然对不起枫不过她是人造人,而家人又不是恋爱的对像。最低限度,凉是那样的吧。」

    嘛,对呢。梦乃点头了。那么,就是莎拉、西菲亚和歆格＝莉玲。宫崎爱深……虽然觉得不会,怎么办呢。还有自己。自己吗?

    ――嘛、嘛,毕竟认识很久了呢,嗯。

    那么说服自己后,把自己的名也算进去。

    「结局我是不行的吗?」

    圣现在快要哭出来似的表情。

    「在我成为凉的正妻的拂晓,能容许你成为爱人哦。」

    「……简直就是在说喜欢的人就是你般呢。」

    莎拉向心情愉快的西菲亚反驳了。

    「什么,你也要主张是自己吗?」

    「当然。」

    「可我不觉得凉喜欢幼女。」

    「我才是年长的那一方!好吗,虽然你不明白的吧,可是年长的包容力呢……」

    p167插图

    「好的。那么就堂堂正正的分胜负吧。」

    打断魔王的话后圣充满气势的提议。

    「再过一个月就是寒假了。而且是性诞节。在男孩子和女孩子之间是重要、关健的大事。在那里大家向前辈发起攻势一攻雌雄吧。」

    「那是这个星球的活动吗?那么的话对我还有那边的两人很不利不是吗?」

    西菲亚双手抱胸皱起眉头。圣像是想说就是在等待那个反应般两眼发亮的点头了。

    「可是,有一个月的时间哦。跟前辈去哪里、传达什么、送点什么之类的都做不到吗?」

    梦乃心不在焉的看著她们纠结和犹豫。去年的性诞节的话,凉应该是极普通的在家过的。跟美幸、希美还有父亲阳光一起。自己在前一天的性诞夜,跟凉两人一起去玩和吃饭了。

    ――今年,总觉得变得很麻烦呢……。

    在这时候。

    「STOP。」

    突然传来的冷静的声音,一下子把热度夺走了。爱深边目不转睛的看著深夜的道路边说话。

    「袭击。」

    听了那句话后,梦乃望向前方。惊讶的瞪大眼睛。十多台的魔导兵,像是在滑行般袭击过来。

    「换人驾驶。」

    跟机械的驱动声一起,车顶的一部份打开了。爱深从驾驶席站起来,在车顶探出身子。在助手席的莎拉慌张的握著方向盘。

    从胸前煽动暴风的同时,爱深的手上出现了不可思议的光。从空隙中看到那团光的梦乃理解到那是魔导。

    从她的手掌放出来的光,无声的描绘出弧线直击其中一台魔导兵。头部一带被击碎,那台魔导兵华丽的跌倒了。把另一台也牵连进去,在柏油路上边开洞边流到后方。

    注意到自己冷静的看著这情境,梦乃发出低吟。

    对突然被袭击这件事感到吃惊。吃惊,不过并没有混乱。

    「那、那是什么?妖怪?」

    惊慌失措到可悲的是人是圣。也没办法吧。

    「没问题的。所以,安静点。」

    身体里的血液以可怕的势头流动著。毫无疑问,梦乃正紧张。另一方面,精神上冷静得不可思议。甚至有安慰圣的余裕。

    「话说回来啊。」

    梦乃把视线移向前方。向著坐在驾驶席的莎拉。

    「驾驶,没问题吗?」

    「因为,我是魔王啊。」

    「让人不知道有说服力还是没有的回答呢。」

    「不就是铁屑吗?知道踩著右边就会走这点就足够了。」

    从刚才那个有礼的语气无法想像的粗鲁的声色。而且,没有明白。完全没有明白。因为是魔王,这前提是什么一回事啊?

    「呃,那个呢,要停止的话踩左……」

    「别说废话闭嘴坐好!」

    战战竞竞的搭话的梦乃的话被打断――

    之后,强烈的冲击向车身和梦乃她们袭来。圣她们发出低声的悲鸣,滑到座位下。

    「请、请把注意力放在安全驾驶上!」

    梦乃反射性的发出怒鸣。刚才的是,莎拉故意的撞上在箱式轿车旁边的魔导兵。侧面的玻璃碎了,被撞的魔导兵失去平衡把其他的魔导兵也牵连进去、在柏油路上一边造出龟裂一边变成团子状的滚动。

    「破坏、蹂躏、粉碎。突贯。驱逐、轹断、追击、歼灭。」

    在驾驶席上的莎拉,哼起分段的歌。

    「要把那堆东西一扫才能安全驾驶啊。」

    梦乃战栗了。以前,凉说她跟梦乃的父亲一样――。

    ――爸爸没有这么可怕啊。

    「冲散、推开、拉倒、全速全力的撞飞!的说!」

    (译注:这里的「的说」跟No Game No Life里的那个一样)

    边让轮胎发出著咆哮,箱式轿车边提升速度。黑暗、光辉、有如风景般飞到后面。

    看到弯位了。速度没有降下来。

    在梦乃发出悲鸣之前,响起了震耳欲聋的x车声。急剧的压力袭击过来,梦乃被压在座位上。从后席传来噪音和悲鸣的合唱。

    让人怀疑她是不是真的今天才第一次握方向盘的漂移。而且,在转弯的同时让车体擦过魔导兵把对方弹飞。那台魔导兵旋转著的跌在地面,就这里消失于黑暗之中。

    道路变回直线,似乎是抓住车顶才没事的爱深粗暴的把莎拉踢飞了。梦乃连抗议的气力都没有了。

    「哎啊,倒大霉了。」

    发出著呻吟声,西菲亚撑起了身体。问她「没问题吗」后,传来了「身体到处都在痛的程度」的回答。

    「像其他人那样失去了意识到底是幸运还是不幸呢?」

    西菲亚打开车窗探出身子。手上握著光线j。

    「不快点打倒的话,我会死于事故的。」

    一闪。脚被射中的魔导兵跌倒了。在车顶上的爱深把魔导兵陆续的击倒。梦乃边扶起在害怕的圣,边向西菲亚发问。为了让她安心下来而抚摸圣的头。

    「话说回来,为什么这群家伙会在这种地方吕?」

    「预料到我们会追到本家吧。没办法的。」

    西菲亚回答后苦笑著的看著圣。

    「一直说不普通,可是对这种情况很弱啊?」

    「那也没办法的吧。」

    梦乃的表情变得苦涩。

    「我也觉得看了这种东西的话失去意识比较好。」

    望向方向盘的斜下方,数字显示的时钟。时间正好是日期要改变的时间。回想一下的话,这条道路从刚才就没多少人和车通过。梦乃觉得这真是太好了。

    车身再次摇动。毫不留情、毫无犹豫的把站在前方的魔导兵撞飞。挡风玻璃上出现裂痕,不过握著方向盘的莎拉只是啧了一声,看不到丝毫的动摇。

    目瞪口呆了,之后回头一看,歆格＝莉玲就算在这个状况下还是继续仪式。

    梦乃和西菲亚,这时候打从心底的觉得她很厉害。

    第七章 完

第四卷 第八章 人偶/人类

    岩手家的本家,在巨大的山的山脚。

    在被宏伟的筑地B包著的数百坪的地皮里,有庭园和仓库的武家宅邸风的木造平房傲然的耸立著。有著在远离城镇的地方的恬静风韵,不过实际状态是该称为要塞。

    (译注:筑地B 围墙的一种 具体请GOOGLE)

    庭园有数十的头杜伯曼犬,被调教成除了特定的人以外都会毫不留情的袭击过去。还有,张开了三层魔导的结界,只有得到许可的人才能通过门。

    而且,庭园和平房里也设置了数百台监视摄录机,时常检查有没有入侵者,觉得警戒就算这样还不够,有快一百人的警卫看守著各个要地。

    为慎重起见,岩手家也有有著屈指可数的实力的『人偶师』四名。在宅邸里等待著。每个都是优秀的魔导士,别说全日本了就算是全世界让人甘拜下风的人们。

    实际上,从这个宅邸建成后起,一次也没有被成功侵入过。把所有挑战者都抓住了。

    「把看门狗无力化、打破三层的结果、把警卫们打倒、把人偶师们击退就好了。」

    岩手家的现当主,老是以自己住的铁壁般的宅邸骄傲。

    然后现在。

    应该是铁壁般的宅邸,被仅仅一名少年轻松的突破了。

    在太阳之下,铺著黑亮的的瓦片的屋顶、用经过长年岁月的橡木板制成的门扇。在其左右,一直没完没了的延续下去的沉重的墙壁,全都被残忍的破坏了。在被打破了的门附近,以公整的字体画了「岩手」的名牌在地上。

    穿过门后零星的散布在庭园的黑影,是打算击退入侵者但反过被打倒的杜伯曼犬和警卫。配置在庭园各处的石景和鹿威、石灯笼等都倒下了、粉碎了,被摧毁得残骸都没留下来。

    奇迹的避免了破坏的鹿威,响起钝响。

    在庭园和宅邸也有几人被打倒了,大约十人。考虑到不算警卫也住了约一百人的这个宅邸的规模的话,这人数很少。因为大部份的人,看到少年的魔导的力量后吓到了,争先恐后的逃跑了。

    「真没劲。向石川凉学习一下啊。」

    Evil Eyes半吃惊的走在木板的走廊。她的后面跟著五台魔导兵。其中一台,抱著白木制的棺材,两台拿著电池和照明器具。余下的两台什么都没拿,专门处理粗暴的事。

    从菲勒斯那收下的魔导兵余下的两十多台全部,让魔导兵在来这个宅邸的路上待机了。

    能来到在可以说是乡下的这里,而且是建在远离城镇的地方的这个宅邸的路只有两条,再加上从凉他们生活的城镇以最短距离过来这宅邸这目标的话,道路只有一条了。

    把魔导兵们配置在那条路上后下达了「袭击所有过来的人」的命令。考虑到时间是深夜和这个地点的话,会通过那里的人没多少,而且觉得就算被一般人看到了,也没有什么关系。

    穿著鞋的在很长的走廊走了很久,Evil Eyes在某房间前停下脚步。给魔导兵下信号,让魔导兵打破障子。没有炫耀力量以外的意义。

    「Hi~」

    挥手打招呼。在被折成两半的障子里,约二十叠的空间里,坐著一名半老的男人。Evil Eyes知道这个男人。是岩手家的长男,智纪的哥哥。是现当主。

    穿著黑色的着流し的当主,一瞥破了的障子后稍微抬起头把视线移向Evil Eyes。

    (译注:没搞懂着流し指的啥 只找到图http://store.shopping.yahoo.co.jp/shinsengumi/kb.html)

    「虽然不知道你是哪里的人,来岩手家有什么事?」

    「明明是当主,相当随便的打扮呢。」

    「给我考虑时间和场合。」

    对这不如说是在叱咤般的语气,Evil Eyes感到很佩服。

    「没有什么特别事的话,就不会再做什么的了所以放心吧。只要不对我收下仓库的材料,还有大块头的废物说什么、说智纪的坏话之类的话,只是稍微靠近一下哦。」

    「你说……智纪?那家伙也在这里吗?」

    摇头后,Evil Eyes离开当主的房间走到走廊。寻找智纪的记忆的话,就不会迷路。

    现在自己走的是,笔直的延伸下去的走廊。这前面有暗门,穿过后就是岩手家所有的山。

    巨人,应该是被安置在那里。幸运的是,仓库在这条走廊的途中。

    「差不多。就由我去证明你做的事。」

    Evil Eyes对著棺材笑了。

    由我来证明你也好、这个巨人也好,才不是废物。

    被叫作仓库的那里,是约四叠大的狭窄、昏暗的空间。空气调整有好好的做,室内的大气很阴凉。

    三方都放著架子,并排著放了各种的药品和金属粉的瓶子,似乎带有魔力的植物和魔导器都有。这些全部,都是制造、改造哥雷姆时用的东西。

    Evil Eyes挑选出必要的东西拿到走廊后,放在地板上。在那之后向魔导兵下指示,把棺材安静的放在地板。打开。升起数根白色的大气,是乾冰弄出来的东西。

    在棺材里,岩手智纪被乾冰围著沉睡著。

    「真的要感谢这膨大的魔力啊……」

    Evil Eyes的嘴角歪曲了。虽然想笑,但是失败了。

    「主人。你在这之后就会拥有不得了的魔力。虽然魔导会变得只能多少的使用,不过会变成别说人类了跟魔导兵也能打成平手……从以前的你身上想像不出来的强健的存在。――作为哥雷姆呢。」

    让人惊讶为什么还能动的箱式轿车的车身前后左右的摇动的穿过了岩手家的门,是约三十分钟后的事。

    在穿过门后马上就停下来了,不过并不是莎拉停车,而是再三勉强的车真的变得动不了了。首先是爱深把莎拉踢出去、然后是梦乃、圣、爱深、歆格＝莉玲的顺序下车。

    然后,六人再次知道箱式轿车的惨状而哑然了。

    总之没有没受损的地方。车身前后左右都凹陷了,车前灯整个被挖掉了。侧面玻璃、保险杠和车牌都消失了。擂风玻璃充满裂痕,稍微按一下就碎掉也不奇怪。

    「……真、真激烈的战斗呢。」

    「不,怎想都是因为你驾驶糟糕吧。」

    西菲亚冷静的指摘取回理性后,为了蒙混而笑起来的莎拉。

    「虽然不知道今后你会渡过多少的年月,不过我可以断言。不要驾驶乘坐物比较好哦。」

    听西菲亚她们的对话的同时,歆格＝莉玲重新望向广大的地皮和宅邸。她抱著三个水晶球。是从异世界召唤过来的,神君的武具。

    「……真惨呢。」

    稍微照到这边的宅邸的灯,跟莎拉和歆格＝莉玲各自创造出来的魔法的光照亮了周围,周围就像被暴风蹂躏过般。

    门和B都被破坏了,乱七八糟的庭园到处都有人和狗倒在地上。

    「这个……是那个邪眼的敌人干的?」

    「恐怕是。石川凉应该在这里面。」

    爱深回答吓得说不出话的梦乃。她抓住累了坐在地上的圣的手臂,强行的让她站起来。

    「现在才是发挥跟随狂的能力的时候。」

    「是、是的。」

    光是那样,圣就理解到自己该做的事。站在跟门和宅邸连成直线的位置,看著宅邸,在那之后把视线移到地面。不久后,嘟嚷了一句「有了」。

    「这边。」

    圣走在前头,六人走向耸立在正面的宅邸。

    在黑暗里面,有影子在动。

    感觉到那些的梦乃不经意的把视线移向那边――然后发出低声的悲鸣。

    有近十个等身大的五月人偶,甲傧蛑这边走过来。手上已经拿著拔出来了的刀,反射著魔法的光。怎么都不觉得是仿造品。

    「梦乃小姐。这些交给你了。」

    歆格＝莉玲把水晶球交给梦乃后,快步的跑向前方。快速的咏唱咒文后包含她,梦乃她们的身体被淡淡的光包裹著。

    「这、是什么?」

    「强化身体的魔导。」

    回答梦乃的疑问时,歆格＝莉玲已经果敢的扑进五月人偶群里。若无其事的闪过挥过来的日本刀后,一拳打进去。发出钝钝的破坏音,人偶脖子以上的部份粉碎了。

    白银的巫女的动作没有停止,踏步后扭转身体,用膝踢把另一只踢飞。

    「歆格＝莉玲!」

    梦乃不知不觉间大喊出来。在她后面,又有别的五月人偶迫近后挥动日本刀。

    x那,一条的光线贯穿了那个人偶的脸。那条光线是西菲亚的光线j的一击。

    「……没办法呢。这边也在赶时间。」

    莎拉虽然嘟嚷,但还是一蹬地面参战了。以为她是扑向人偶,下一瞬间她轻松的著地。她的脚碰到地面的同时,脖子在一瞬间被扭断的五月人偶仰向的倒下变得不动了。

    然后,还没用上一分钟全部的人偶都停止活动了。梦乃和圣哑然了,爱深只是脸无表情的看著。

    「只是没了头部就不能动,以人偶来说真脆弱呢。」

    「没办法。毕竟是以头部为基盘的岩手式。」

    爱深平淡的回答金色眼睛的魔王不客气的感想。

    「唔?就是那个叫基盘让这群人偶活动的吗?」

    西菲亚不解的歪著头的同时,轻轻的戳人偶的脚尖。爱深点头了。

    「以术者的直接操纵来行动的先不说,对这种远隔操作的『人偶」来说,接受术者的魔力和命令的东西是必要的。手脚等使用频率高所以很易受损,因为身体比头更大更容易受到攻击。只好把基盘埋在头部了。」

    「……总觉得,用魔法让人偶动起来本身已经是理所当然的了呢。」

    爱深的说明连一半都理解不了的圣嘟嚷了。梦乃也有同感,不过并没有坦率的表示同意的想法。

    「在我看来,你的左眼也是类似的东西。」

    整理好乱了的裙子后,歆格＝莉玲不解的歪著头的向爱深发问。

    「这之后,也会出现这种东西吗?」

    爱深点头了。

    「听说在这个家里,有四名熟练的魔导士在待命。他们服从于岩手智纪的可能性很高。」

    「嘛,谁出来也好,击退就好了。」

    西菲亚架起光线j露出笑容。莎拉抬头看著梦乃和圣。

    「梦乃小姐,圣小姐。没问题吗?在外面等待的话――」

    「……成为负累了吗?阻到你们了吗?」

    梦乃客气的问了后,莎拉摇头了。

    「虽然是冷淡的说法,不过想你们自己守护自己。有余裕的话会援护的。」

    「明白了。就让我那样跟你们一起前进吧。」

    梦乃立刻回答了。在旁边的圣惊讶的望向她,之后再望向莎拉,不服输的硬是点头了。莎拉没有再质问了。

    「那么,请你们退到后面。拜托爱深小姐走在最后了。」

    先头是莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚,在那后面是梦乃和圣跟著,最后由爱深守著。然后六人再次前进。

    突入平房。像是在等待般,从阴影有无数细小的什么向梦乃她们袭击过去。

    那是,动画或者漫画的角色的人偶。快一百只的那些,手上拿著针和美工刀的刀片从天花板降下,或者在地板跑过来。

    歆格＝莉玲和莎拉用拳头粉碎了数只,由西菲亚消灭,不过就算那样数量也完全没减少。针和美工刀的刀片,在她们的肌肤上造出了无数的小伤。

    而且,人偶们逼近梦乃和圣。梦乃反射性的踢飞了一只人偶,但是这次轮到那只脚被人偶聚集著。

    其中一只沿著梦乃的脚跑,把针放在腰跳跃。针的先端以梦乃的眼为目标,无法从那个距离和那个速度下闪避。

    不过,在针刺进梦乃的眼之前,油画刀从旁贯穿了人偶的身体。

    「谢、谢谢……」

    梦乃边用手按著因为恐怖和紧张而激烈的跳动的心脏,边向帮了自己的圣道谢。但是,圣没有听到感谢的话语,心痛的看著被小刀刺穿了的人偶。

    「这个,不是我没有的吗……真是浪费了啊。」

    圣叹著气的挥动油画刀,之后那个人偶发出钝响断成两半了。

    另一方,歆格＝莉玲判断这样下去也不会有进展,向并肩作战的同伴们大喊。

    「西菲亚小姐!……还有魔族的那位!请帮忙稍微争取一下时间!」

    「有事要拜托别人时态度才稍微变得谦逊是怎样啊!?」

    把莎拉的怒吼当是耳边风,歆格＝莉玲划印,咏唱咒文。

    「基于瓦利乌斯的教义、除邪恶的力量、切断令人憎恨的线!退下!」

    白银头发的巫女,一反常态的表情严肃的大喊。以她碰著地板的手为中心,青色的光放射状的扩散开去,碰到那个的人偶们,像是断线的人偶般倒在地板上变得不动。

    ――厉害……。

    不只梦乃,连圣也感叹的看著歆格＝莉玲。莎拉和西菲亚剥下缠在自己身上的人偶丢到地板上。

    「――破邪的魔导吗?很罕见的东西呢。」

    这时候,充满余裕的声音从走廊的深处传来。两个人影悠闲的走过来。

    一个是四十多岁,穿著灰色和服的男人。脸和腹部都略圆,细小的眼睛带有侮辱的色彩。

    另一个是把头发剪短的十五、六岁左右的少女。手上拿著剃刀,穿著白色的道服和黑色的裤裙。脸无表情,眼睛像是玻璃球。总觉得想起了富山枫,梦乃感到背后有寒气。

    「――你就是岩手智纪吗?」

    西菲亚架起光线j发问后,男人摇头后发出冷笑。

    「跟那种的……不、不,跟一直以来不同了。岩手智纪大人就在这里面。我是作为在这个宅邸侍奉的人偶师们的笔头,来清理老鼠的。」

    大人,虽然加上了这样的尊称,可是完全感觉不到敬意。

    「被一直以来愚弄的人打倒,连侍奉的主人也马上改变了的狗吗?」

    爱深露出跟男人不相上下的冷笑。似乎正中要害,男人的脸染成红色了。

    「居然饲养像你般的生物,真佩服世上居然有这种有著相当扭曲的嗜好的饲主啊。我心里的宠物的格子已经填满了,不过就算空了……即使堆积了世上的钱,也没有饲养你的打算呢。」

    「――去吧。」

    男人的反应是,简短的命令。拿著剃刀的少女,像是在滑行般走到前面。西菲亚随便的开j。少女并没有回避。

    光线命中了少女的肩膀――在道服上开了一个烧焦的洞穴后就雾散了。这时候少女们第一次瞪大眼睛。

    歆格＝莉玲和莎拉咏唱咒文强化自己,从左右向少女挑战。

    白银头发的巫女的拳头,被剃刀的柄阻挡了。少女脸色不变的,靠力量把歆格＝莉玲推回去。莎拉乘这机会抓住少女的手臂。旋转身体扭动少女的手臂。

    但是,梦乃她们在这时候看到令人惊讶的光景。少女的手臂向著奇怪的方向弯曲。少女挥动手臂把惊愕的莎拉拍在地板上。有著金色眼睛的魔王发出很短的悲鸣后倒在地板上。

    少女高举剃刀,向著莎拉毫不留情的挥下去。

    在快砍到时歆格＝莉扑过去,把莎拉抱起后就这样倒在地板上。剃刀弯曲的刀刃掠过歆格＝莉玲的衣服深深的斩破地板。

    「……姑且,给你道谢。无能巫女。」

    「是为了不让凉悲伤才做的。孩子魔王。」

    对骂的同时,歆格＝莉玲和莎拉跟剃刀的少女拉开距离。歆格＝莉玲穿著的连衣长裙被大大的切裂了,露出来的她的脚有著斜线的红色伤痕流著血。

    「……这家伙,不是人类吗?是机械人偶之类的吗?」

    听了西菲亚战栗的嘟嚷后,男人的圆脸鼓起来露出自鸣得意的笑容。

    「对。是结集了魔导和科学的技术造出来的,岩手的最高杰作。能承受数吨的冲击的特殊装甲、能以人类以上的速度,滑行的移动。人类绝对做不到的关节动作。只要有我和这个『巴』的话,甚至不需要其他的人偶师。」

    西菲亚悔恨的咬牙切齿。光线j没效,用魔导强化了的歆格＝莉玲的拳头也没效,并不寻常的强敌。

    梦乃,还有圣只能在原地站著。要是两人去挑战的话,一秒都撑不了就会成为剃刀的饵食吧。

    「――让开。」

    从后拍梦乃的肩膀,爱深上前了。脸无表情的,西菲亚她们无法隐藏的紧张,在她身上完全看不到。

    「这次是轮到你吗?那表情能维持到何时呢?」

    男人躲在『巴』后般退后了一步的同时用鼻子笑了。

    「对了。要是现在求饶的话,也不是不能放过你哦?既然已经这样大闹一场了,总不能让你们逃掉。特别是你……对了,不杀就饲养吧。作为把我叫作狗的惩罚,就让你作为狗以下的存在渡过余生吧。」

    爱深烦厌的把露出嗜虐的笑容的男人的威胁当成耳边风。

    「是最高杰作的话,应该用来迎战岩手智纪也行才对的啊。为什么没那么做?」

    被问了直截了当的问题,男人露出了畏缩的表情。在男人回答之前,爱深露出轻蔑般的微笑继续说下去。」

    「我得对我刚才的推测,稍微订正一下。你是看到其他的人偶师和警卫被击败,明白到即使自己挑战也会战败而服从他逃避战斗。」

    男人脸上的笑容消失了。失去了血气的脸青筋暴起瞪著爱深。

    「真是令人不愉快的小鬼啊。看来不砍掉一根手臂的话不会明白这个状况。」

    「要来的话就快点来。这边还赶著去迎接宠物。」

    「――没关系!斩了她!」

    回应男人的怒鸣,『巴』行动了。用双手架起剃刀,一蹬地板。是连有著战斗的心得的歆格＝莉玲和莎拉也会睁大眼睛的漂亮的踏步突进,瞬间就拉近距离了。以最低限度的动作,笔直的突进。雷光般的一击。

    不过,剃刀的先端只是通过了什么都没有的空间。配合剃刀的动作前进的爱深,回避那个刀刃就那样闯进机械人偶的怀里。

    犹如在跳舞般,让身体回转了一园。她的手掌上出现了火炎,发射。

    之后『巴』的全身被红莲的火炎包围著。道服也好裤裙也好人工头发全都在瞬间烧尽,装甲的表面溶解后仍然在烧燃。

    男人失去声音了,无法理解发生了什么般的表情,发呆的看著机械人偶的少女烧毁。不只男人,莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、梦乃和圣,一时之间无法理解发生了什么事。

    机械人偶发出燃烧乙烯基般的异臭,发出跟鸟的叫声很像的奇妙的声音倒在地板上。爱深表情完全没变的毫不留情的踩碎了人偶的头部。

    「及不上富山枫。恐怕连石川凉也嬴不了。」

    男人已经听不到爱深的评论了。两腿一软,双手碰地的跪著地上(译注:咱语死早 简单粗暴点的说法是 「Orz」),现在也愕然的看著冒著烟的机械人偶。判断他已经没有战意了,爱深回头望向梦乃她们。

    「已经没有敌人了。赶快走吧。」

    这个男人说的人偶笔头是真的话,应该已经没有能成为障碍的对手了。最先重振精神的西菲亚点头了、歆格＝莉玲用魔导治疗自己的脚。莎拉警戒著般的表情的嘟嚷。

    「……得尽可能的避免再次为敌的行为呢。」

    被爱深催促,圣寻找凉的足迹。被沉闷的紧张感包裹著,梦乃不解的看著爱深。

    「你,有养宠物吗?」

    梦乃为了让气氛平稳下来,只能问出这种问题。爱深有一瞬间惊讶的看著梦乃,之后露出微笑。

    「养著一只。笨得可爱的类型。很喜欢咖哩的。」

    听到那句话后,梦乃变得呆然若失。理解到她的意思的人只有西菲亚,目瞪口呆的看著爱深。

    现在还没正确的理解到意思的梦乃,皱著眉再次发问。

    「……怎样的?」

    「名字是石川凉。跟幼驯染是玩的关系。」

    (译注:玩的原文是「游び」,能解释为男女关系的「玩」)

    「少来了!」

    「冷静点。我在说的是,我的宠物的石川凉。不是你的幼驯染的石川凉。」

    「……真的吗?非常容易混淆啊。」

    「顺便一提石川凉喜欢年长的,在山形奈奈和福岛翠面前数次无法抑制住兴奋。」

    「骗人!」「骗人!」「骗人!」

    (译注:原文三个「骗人」的语尾都是不同的 翻成中文我无法弄出三种分别)

    梦乃、西菲亚和圣异口同声的大喊。爱深露出冷笑睥睨充满怒气的瞪过来的三人。莎拉和歆格＝莉玲安静的注视著这个状况,不过两人都比凉年长。

    「都说几次在说的是我的宠物的石川凉了?」

    「――明白了。就那样好了。赶快前进吧。」

    圣发出像是带有诅咒般的声音,六人在宅邸里前进。圣的能力是正确的,梦乃她们没有迷路、也没有搞错的到达宅邸的深处,到达暗门了。

    互相点头,推开暗门。

    从地面向著天空延伸的照明的残光照射下来。

    进入视野的东西,让梦乃眯起自己的眼。石川凉。在他旁边躺著一名瘦削的男性。那些怎么都好。像是等待著般并排的五台魔导兵,和数基的照明器具。

    在前面,有什么在。

    跟自己的身高差不多,只能认为是地基的东西有两个。从那耸立著两根很粗的柱。看成那样,也没办法。

    在这么近的距离下看的话,到底会有多少人判断到那是巨人的脚?脚的一半以上,像是溶入了夜色般只能看到模糊的轮廓,不过有多大不难想像。

    「真亏你们这么早就到了呢。比预料要早多了不是吗?」

    石川凉,不,占领了他的身体的Evil Eyes,回头望向梦乃她们。

    「……这边也有,优秀的邪眼使。」

    听了爱深的话后,Evil Eyes「G」了一声。没有人知道那只邪眼,就是她的另一半这件讽刺的事。

    「这是、什么啊……」

    极不合理的高,毫无道理的大。因为黑暗无法看著全貌,在脑内夸大了的部份也有吧,不过就算那样还是毫无道理的高大。蚂蚁被人类俯视时,恐怕就是这样的感觉吧。就是高大得会让人产生这种想法。

    「可是,这玩意被称为废物呢。」

    听了梦乃呻吟般的话语后,Evil Eyes珍爱的抬头看著巨人。

    「该叫作Evil Eye吗?毕竟是独眼。」

    在那之后,她重新望向梦乃她们。露出挑拨般的笑容。

    「欢迎。虽然是借来的,就由地上最强的少年来当你们的对手吧。」

    爱深用手肘捅梦乃。梦乃稍微点头后,向著Evil Eyes踏前了一步。

    「凉!」

    向她大喊,不过Evil Eyes除了皱眉就没有任何的反应了。

    「我、我喜……!」

    「愚蠢。」

    把仅有的一点点勇气挤出来编织成语言时,被Evil Eyes不爽的打断了。她的双手发出淡淡的光芒聚集著魔力。瞬间就知道其内容的莎拉和爱深各自咏唱咒文,用魔导制造出障壁。

    「奥里奥尔的道标、魔神的显现、精灵的意志、聚集到吾掌的是成为墙壁的地精!」

    (译:啊,这种咒文真好 翻起来超轻松的)

    「来るものの向きを斜に浃浮⑽窑韦蓼铯辘蛘冥塑じ、なお抗うを舍と散ず」

    (译:不行了 这种我翻出来超怪的)

    大气变质了,发出青白色光芒的粒子的群成为墙壁耸立在Evil Eyes和莎拉她们之间。

    之后歆格＝莉玲说出「装著」,水晶球里的其中两个具现化。是刻著龙的图案的剑,和刻著牛的图案的盾牌。西菲亚没办法的架起光线j,瞄准脚为目标。

    p195插图

    x那,跟让人想到爆炸的轰音,大气激烈的被刮跑。

    从Evil Eyes的双手放出来带有黑色的光的魔力块,把莎拉和爱深张开的障壁十分简单的消灭了、把西菲亚发射的光线弹开、把歆格＝莉玲架起的盾牌和她们轻松的刮跑了。

    「连魔导兵都不需要用呢。」

    「……痛……」

    梦乃倒在地上呻吟。跟被体格很好的人类从正面撞飞、最后被注入电流般的痛楚在身体里到处奔跑。被麻痹般的感觉袭来,无法好好的用力,无法撑起身体。

    「不要起来比较哦?毕竟没可能打赢。」

    ――用凉的声音说话。

    吸气、吐气。顺势的撑起身体,用手肘和膝盖站起来,梦乃虽然站不稳但总算站起来了。

    「不要用那个声音……」瞪著Evil Eyes。

    「……用那种说话方式说话啊!」

    「没办法的吧。」Evil Eyes笑了笑后耸耸肩膀。

    「现在,这个身体的主人是我。不是你的幼驯染。」

    那句话,切断了梦乃里面的什么。这家伙、偏偏是随意的、用那个身体。

    悔恨的咬牙切齿,往脚注入力气。狠狠的践踏地面后深呼吸。

    「凉!」

    怒鸣,与其这么说不如说是咆哮,这样的表达方式可能更适合。包含著强烈的意志,带有强烈的愤怒,就是那样的声音。

    「到底要睡到何时啊!?打算让那家伙为所欲为到何时啊!?」

    Evil Eyes脸上的笑容消失了。表情变得更严肃的瞪著梦乃。不管她,梦乃上气不接下气的继续说下去。倒下了的五人都各自的站起来,或者撑起身体,甚至只是移动脸向著梦乃。

    「听到的吧!?给我听啊!我可是……!」

    脸很热。毫无疑问变得红透了、在心里这么想。心脏的跳动奇怪的令人感到害羞。就算这样,也不能停下来。

    「我可是,跟你Kiss过的啊!」

    像是要让喉咙涸竭般,全力的叫喊。

    毫无疑问,那些话到达凉的身边了。就像是话语变成冲击拍打他般,凉的身体向后仰,在那之后大大的向前倾。让人想到忍耐著痛苦的野兽的呻吟声,从凉的口中吐出来。反射性的打算跑过去的梦乃,被站起来了的西菲亚立刻制止了。

    捂著头和脸,露出苦闷的表情。像是站著晕眩般摇动,那个是在跟内侧的什么在斗争。

    「Kiss过了……所以……」

    喘著粗气,那个,抬起头瞪著梦乃。

    「所以――什么啊!?」

    梦乃表情严肃的屏住呼吸。虽然在硬撑,不过刚才的告白对凉、不、对占领了凉的身边的那个有效。毫无疑问,给予了伤害。为了掩饰,那家伙露出扭曲的嘲笑,唾沫四溅的讲过不停。

    「该不会在想著有爱就能解决事态,这种只有傻子才会想的事吧!?只不过是Kiss过一次就觉得自己是妻子了!?真是恭喜啊!」

    「别、别轻视……我的爱啊!」

    感情有如奔流般。愤怒和害羞在脑里沸腾,梦乃含泪的大喊。

    虽然Evil Eyes嘲笑了梦乃,不过她对现在的状况感到危机感。这个女人的话语,让石川凉的意识突然起来,展示了不寻常的强烈反应。把Evil Eyes的意识压回去,强得搞不好会反过来被侵食。

    ――是这个女人的关系。

    只不过、是以Kiss这种话语。以这种无聊的东西。

    拥有著被称赞为勇者的地上最强的魔力,不过结局在那方面,是跟年龄相应的吗?真够蠢的。被那种东西压迫著的自己也滑稽至极。

    「听到的吧!?快点起来啊、凉!」

    ――只有这个女人,必须现在杀死。

    那样决断后,开始划印。

    Evil Eyes附近的空间,唐突的扭曲了。不由得停下手。

    「哥哥,现在来帮你!」

    在眼前就如字面那样,在空中突然出现的是福井希美。手臂缠著凉的脖子,紧紧的抱著。Evil Eyes砸了砸舌。意识太过集中在梦乃身上,完全没注意到她以外的人的行动。

    话虽如此,就算一直有寻找气息,也是很难察觉到吧。

    希美她们,最初就跟梦乃她们分开行动。比梦乃她们早很多就到达这个宅邸了。

    不过,希美她们并没有像长野圣般确实的追踪的能力,只能一直重复瞬间移动来寻找,直到现在才找到。

    ――不过,这又怎么了?

    这个身体始终是石川凉。不会伤害他的。Evil Eyes打算把希美拍下来,不过比那个更早,这次轮到美幸从Evil Eyes的后面出现。被左右的勒著脖子。

    「要上了,妈妈!」

    美幸微笑著对希美的话点头。

    「小凉,虽然会有点痛,不过忍耐一下。」

    然后,在Evil Eyes靠力气硬把她们扯下来之前,母女跳跃了。抱著凉的身体。

    超能力者,带著非超能力者使用超能力到底会怎样?

    希美有经验而知道会怎样。

    哥哥,跟我一起跳跃的话身体会变得伤痕累累。毕竟之后还能操纵叫作巴鲁感觉很厉害的机械人,似乎不会死掉或者必需急救入院之类的。

    并不会杀死凉,但是通过给予伤害来把敌人赶出来,这想法的根据只有那些,不过说是暴走也可以的这行动,成功了。一般的人类因为空间移动而承受的冲击,成功的突袭到Evil Eyes了。

    ――刚才的是什么啊!?

    穿著的衣服像是丢进搅拌机般凄惨的被撕裂了,身体里痉挛般的痛。急忙的切断数根连接著脑袋的神经线遮断痛觉后,Evil Eyes愕然了。没有变,还是感觉到痛楚。身为眼球的自己,感觉到被施到不可理喻的压力般的激痛。

    ――太扯了!

    「妈妈,再来一次!」

    「可是,没问题吗?」

    「我相信哥哥!我的哥哥是无敌且最强的!」

    要是Evil Eyes有血液流动的话,可能会变得苍白。不知道石川凉能不能承受过来,不过Evil Eyes可没有承受过来的自信。即使从这个身体脱出了占领美幸或者希美其中一方,被余下的一方使用瞬间移动的可能性很高。有可能进入超能力的身体就能无伤的完事,不过只觉得那是危险的赌博。

    再说,Evil Eyes完全不知道超能力相关的事情。从凉那得到的记忆,只有那种程度的认识,对于那方面的知识差不多是零真的太好了。

    身体有违和感。空间再次扭曲。Evil Eyes勉强忍受第二次的瞬间移动,不过真的很痛苦。可以的话,真想就这样失去意识。

    在视野的一角,看到梦乃她们的身影。虽说是瞬间移动,只移动了十米不到。对这件事,Evil Eyes在心里发出欢喜的声音。还能想办法。

    \ 发

    出苦痛的悲鸣扭动身体,从她们的视线下隐藏起脸。切断所有的神经线。虽然很可惜,不过继续待在这里的话会被粉碎的。

    Evil Eyes舍弃石川凉的身体后跳出来。

    「再一次――」

    说完后,希美突然抬起头看义兄的脸。发出悲鸣。

    凉的右眼没了。让人想到深山里的洞窟的黑色眼窝流著数条红色的血,那些血增加了几分凄惨。

    啊、啊、只能发出这种不成话的声音,陷入恐慌的希美和美幸为了做点什么,两人抱著凉降到地面。梦乃她们马上跑过去。

    乘著这个混乱,Evil Eyes成功逃跑了。占领别的人已经没有意义。而且,没有那种余裕。

    凉承受著疲劳和激的折磨,一时之间发不出声。而且记忆非常混乱。并不是失去了记忆。而是因为记忆被共有而混入了Evil Eyes的记忆而造成的。再加上Evil Eyes强行的脱出。

    爱深冷静的观察被希美和美幸支撑著坐下来的凉的右眼――正确的说,是本来应该有右眼的位置突然变得空洞的洞。在后面,梦乃她们严肃的注视著。

    「……满是伤痕。」

    用准备不周的简单的医疗道具做完应急治疗后,盖著右眼的卷上绷带。那些完了时凉总算变得清醒,以嘶哑的声音道谢。

    「凉的右眼,以后都得这样?」

    爱深觉得不可思议的歪著头回答表情悲痛的梦乃的质问。

    「再生的方法很有限。最妥当的就是用左眼的细胞造出右眼再埋进去。」

    「要多久的时间?」

    「算上准备要一个月。」

    「非常好。而且光是能再生就很好了。」

    「……哥哥。」

    希美抢心的抬头看著凉。

    「谢谢,希美。」

    忍耐著痛楚露出笑容,凉伸出手打算抚摸义妹的头。不过,那只手横扫过什么都没有的空间。

    「…………」

    就那样横向的挪动手臂,凉抚摸希美的头。

    「不管怎样,这次的事可以说是已经解决了。」

    西菲亚双手抱胸看著歆格＝莉玲。她也点头了,空气变得温和。

    不过,突然传来的呻吟声般的合唱让气氛为之一变。凉为了保护希美和美幸,挡在声音传来的方向。少女们各种摆好架势。

    凉他们的视线的前方,是待机的五台魔导兵。那些,突然一起开始行动。

    「歆格＝莉玲!」

    异世界的巫女立刻应对了凉的呼喊。即是说,把剑和盾交给凉后退下。再次喊出「装著」,剑和盾,而且还穿上了具有凤凰的翅膀的胸甲,凉扑进魔导兵里。把在最近距离的魔导兵一刀两断,从左侧挥过来的拳头用盾接下来,之后就那样推回去。

    凉从包围著自己的魔导兵们的空隙发现了。直到刚才应该还躺在地面的岩手智纪,站起来了。

    砸舌后,把眼前的一台从肩膀砍到液下的斩断。打算强行突破,不过岩手的身体展示了远超人类的跳跃力。一次的跳跃就跳到五、六米高,一边灵巧的抓住脚人的巨的凹凸一边上升。

    可恶,这样狠骂了。魔导兵是诱饵,是为了争取时间的棋子。

    想张开翅膀飞翔时,魔导兵挥拳打过来。回避失败了,凉失去了平衡。魔导兵逼近了。这时候从后方射过来的光线j的一闪,把魔导兵贯穿了让它沉默了。回头后,余下的魔导兵已经被莎拉、爱深和歆格＝莉玲的魔导打倒了。

    「凉,没事吗?」

    被西菲亚救了,点头回应的同时凉抬头看著天空。

    Evil Eyes的记忆多少混在凉的记忆里了。虽然那些也从翠那听来了,这台哥雷姆是大魔神和巴鲁那样的让人驾驶的类型,会被驾驶者的魔力明显的左右……。

    凉在一瞬间理解到事态。回头望向梦乃她们,表情紧张的大喊。

    「大家,要逃了!快点!」

    之后,跟刚才的魔导兵完全不能比较的,振动般的声音,让大气震动。尘埃到处飞鹰,像是腹子在响般沉重的低声。

    然后,Evil Eye,被她这样命名的那个,缓慢的抬起脚。

    「赶快!」

    希美和美幸使用瞬间移动,莎拉、爱深和歆格＝莉玲用魔导让动作加速。凉把剑收到背后张开翅膀,用右手抱起西菲亚,用左手抱起圣。

    「梦乃也抓住我!」

    「哪、哪里?」

    「只有脖子了吧!」

    梦乃害羞得连脖子都染红了,不过已经没有讨厌或者想其他手段的时间了。确认到梦乃的手臂缠著脖子的触感后大喊「别放手!」时已经飞上空中了。

    之后,巨人放下来的脚让大地摇动。雷鸣般的轰音跟飞尘一起响遍夜空。

    第二步和第三步,把岩手家的宅邸踢飞、踩碎让宅邸半毁了。

    以夜空为背景耸立著的那个,远看的话会看成小山吧。不过,那个虽然缓漫,不过确实的在前进著。

    全身是像长了铁锈的铜般的红黑色,脚很短,但是粗得足以支撑巨体。胴体是寸胴,蛇腹般分段的手臂很幼细,不过有著五根手指的手大得不平衡。没有头。球形的头部有两成埋在胴体里,露出来的部份只有一片让人想到眼睛的透镜。

    「原来如此,四十米吗……」

    跟巨人拉开了数百米的距离,在鸦雀无声的大楼的屋顶上,凉发出了呻吟声。巨人只是在前进,逃向旁边或者后面的话能意外地轻松的拉开距离。不过,就算拉开了这么远的距离,那个看上去还是比人类要远高大多了。

    「那个不会因为自重而粉碎吗?」

    站在凉的旁边看著巨人的西菲亚吓呆了。差不多谁都跟她有同感。

    突然,Evil Eye的眼睛――占了脸的三成的透镜亮起淡淡的光。

    光辉瞬间增强了,达到能让人模糊的看到轮廓的亮度后,发射出光。巨人从左至右的扭动,市内被光线横扫。

    梦乃不禁别过脸去,紧紧的闭上眼睛,紧紧的抱著凉的手臂。凉也愕然的凝视著光线通过了的附近。

    光,消失了。城镇里让人在黑夜之中也能看清楚的光辉,差不多全部消失了。在刚才的一击下。而且,连没被光线照射到的地方的灯光也在消失。

    「……发生什么了?」

    似乎没有发生想像中般的爆发之类的,不过屏息的看的话,黑暗里,有十多处的火灾。

    「……那个光线是……」爱深开口了。

    「虽然对人体无害,不过受到光线照射的合成树脂类,会被分解至粒子等级。」

    岩手智纪的记录里那样写著,平淡的补充。

    「合成树脂,是塑料和乙烯基之类的吗?」

    皱著眉发问的人是圣。对于合成树脂,凉也只有那种程度的知识。

    「在研究记录里,合成橡胶和合成纤维也分解了。」

    凉叹气了。的确那个能力,直到最近才有用。毕竟分解的对像在以前并不存在。

    制造出聚氯乙烯是进入十九世纪后,还没过二百年。贝克莱特酚醛树脂等真正的合成树脂的登场,已经是二十世纪的事了。

    「就是说太过走在时代前头了吗……」

    「正是那样,不过那个生态学的兵器,根据用法能轻松的破坏日常。」

    爱深向著圣问出一个问题。

    「……譬如,有一轮标准的车。车受到那个光线照射的话,会怎样?」

    「呃……总之,轮胎会溶解变得不能动了吧?」

    「不会只是轮胎就完事。」爱深冷静的回答,之后继续说下去。

    「倒后镜会分解得留下镜,雨刷也是。光透过玻璃照射到内部的话,内装会露出来。配线一般会因为是乙烯基所以会分解,最糟的情况下爆炸也不奇怪。」

    ――电车也是差不多的。还有,因为覆盖著电线的导体的东西是聚乙烯,露出来的话才不只是危险这种程度的事……。没记错的话,煤气管和自来水管都是用类似的素材制成的……。

    这时候,凉停止思考了。理解到受到光线照射的城镇失火的理由了。表情紧张的向爱深发问。

    「……即是说,那个镇受到光线照射后失去电力了?」

    所以才会在一瞬间变得漆黑一片,然后,到处都有短路引起的火灾。

    失去了电力、煤气和自来水的话,现在的生活会很容易的崩坏。根据建筑物也有崩塌的吧要是医院和消防署在最糟糕的角度下受到光线照射的话,会完全失去机能。杜绝所有的联络,救护车和消防车也会变得无法行动。

    那个巨人,完全没必要踏毁城镇。光是一发光线,用上一秒就能把城镇的生命线粉碎了。能把城镇破坏。而且会留下不寻常的后遗症。

    「为什么那种东西会存在于古代啊?」

    听了混入了焦躁的话语后,爱深对比解明的回以平稳的话语。

    「……根据岩手智纪的分析,是因为突然变异,或者为了分解只存在于伊斯的特殊物质。有那个很偶然的,跟合成树脂系物质是一致的可能性。实际上,伊斯造出了魔银等东西,所以是有可能性的。」

    「现在只有一件事还没理解,受到那个光线的照射会怎样?」

    皱起眉头向爱深发问的人是西菲亚。

    「简单地说的话,文明会消灭。」

    「真严重啊。这个世界的军队不会来吗?」

    「……我想要再过一会才会来――而且,来了也会被光线照射而分解。」

    这时候,巨人发射的光线,再次通过城镇。这次光辉真的消灭了,相对的火势变得更强了。凉砸舌了。

    那个必须尽快的破坏。

    那个光线,就如爱深说的那样,是如字面一样分解现代的文明的东西。

    「那只眼除了光线以外还有什么吗?」

    听了梦乃的问题后,爱深摇头了。

    「……只有那个。所以,被叫作只有眼的存在。」

    ――结局,说到最后还是『眼』吗?

    烦恼的在心里嘟嚷,不,凉改变想法了。说不定,正因为有那种连系,Evil Eyes才会固执于这个巨人。

    「凉,怎么办?」

    听了莎拉紧张的声音后,凉立刻回答了。

    「当然是制止那玩意。」

    必须尽快。巨人的步伐非常的缓慢,不过那巨体光是一步就前进很多了。再加上,光线的范围很广阔。

    「那么,我去了。大家留在这里不动的话,应该会安全的。」

    「等一下,凉。」语气强硬的留著凉的人是西菲亚。

    「你,打算战斗吗?靠那只眼。」

    单刀直入的指摘。凉没有马上回答,西菲亚继续说下去。

    「在刚才的战斗里,没回避到魔导兵的攻击。还有其他……你,因为突然失去了右眼感觉出现了偏差不是吗?」

    「――没什么大问题啦。」

    「把我绑在你身上的带上我。代替你的眼这种程度的话没问题的。」

    「太危险了。甩下来了的话怎么办啊?」

    「不是说这种话的时候吧?」

    两只眼睛和一只眼睛充满著强烈的意志的对瞪。

    「那么,请带上我。」

    梦乃在旁边轻松乾脆的自告奋勇。

    「我是普通的人类。什么都没。是在这里余下最多体力的人,而且视力也不差。所以没问题吧,凉?」

    真是的,认识那么久猜得出我在想什么了吗,凉抱著复杂的想法的同时那么想。明明没说过有考虑到莎拉、西菲亚和歆格＝莉玲的立场之类的。

    要是没回避到被打中了的话怎么办?

    那么问了后,梦乃摸著扎著头发的绿色丝带回答。

    「你也一起缓慢的降到地面。」

    那个,成为了决定性的一击。再加上,在眼花缭乱的一天里,梦乃是消耗特别少的这一点。而且也不是能继续争吵下去的场合。

    从凉的背后抓住他的,把梦乃绑在身上。

    「但是,不明白呢。让这个世界的文明崩坏,到底想怎样?那样的话,那家伙也会活得很麻烦吧?」

    西菲亚不解的歪著头。

    「有活在那样的世界的觉悟吗?搞不好是本来就没有活下去的打算。」

    莎拉回话了。

    「唔。」西菲亚像是觉得很无聊似的用鼻子发出声音。

    「对这个世界,还有你们的世界都很有兴趣。明明是有著无尽的距离的星球和超越次元的世界,可是思考方式非常接近呢。」

    「我,很感谢这份幸福。正因为思考方式有很多共通的部份――」

    莎拉接下来的话语,是抑制不了激昂的感情吗?声音稍微变尖了。

    「才能跟这个世界的居民的凉心灵相通!」

    「真好懂啊。像是被年长者说服了似的,真没意思。」

    「我比你更年长哦。记忆力真不好呢。」

    总觉得对话开始有火药味。

    「没说服力的话语,听了也没用。」

    「……跟没理解力的人对话只会产生徒劳,真是可悲呢。」

    「那么,走吧。在回来前和好啊。」

    凉发愕的说道。失去了仲裁的想法,而且实际上也没有那种余裕。

    「啊啊,那么这个给梦乃吧。」

    梦乃从西菲亚那借走了光线j。

    「虽然没余下多少能量了,不过把我的份也打了吧。」

    道谢后收起来了。

    然后,两人向著夜空飞翔。将要入冬的深夜的大气增加了一份寒冷,即使隔著衣服也寒风刺骨。吐息也变白了。

    「话虽如此。」梦乃看著远看也很巨大的哥雷姆的同时向凉发问。

    「那种东西,要怎样打倒啊?」

    「先破坏一只脚。运气好的话那样就结束了吧。」

    凉满不在乎的回答。在那种意义上是很好打倒的对手。在镇外,这位置并不坏。只要注意倒下的方向的话,就能把损失抑制到最低限度。

    巨人从右至左用闪光横扫后前进了一步,之后是从左至右的用光线横扫后再前进一步,以这种感觉前进著。本来动作就很缓慢所以没前进多少,但是市内确实的被摧毁了。

    凉接近到距离巨人约数十米后降低了高度。

    「绝对不要放手啊。」

    向在背后的梦乃说了,架起剑。抬起脚,着地。狙准那个瞬间,凉狠狠的斩下去。向阔度有四米,像墙壁般、像柱般的巨人的脚。

    然后就那样提高速度拉开距离。

    「太大了……!」

    发出呻吟。不过,用左眼确认到劈开了。从手感上知道了并不是那么硬的素材。重复几次就能砍掉。

    「凉,上面!」

    梦乃尖锐的声音让凉在抬头前就移动了。刚才的攻击让巨人注意到了。回转头部,发出光线。凉钻到巨人的大腿内侧回避光线。

    「即使被照射到也没事的吧?」

    「合成树脂会被分解,不过不肯定没有那以外的效果。」

    回答的同时,看著刚才自己砍出来的伤痕。目瞪口呆了。在眼前,伤痕变得越来越小,越来越薄。用了数秒就完全消失了。

    「修复能力啊。」

    砸舌后从大腿内侧飞到背后。认为在身体的构造上,光线勉勉强强的无法照射到背后,不过那个想法似乎有点天真。一半埋著的头部回转后,调整的透镜的位置。

    凉大吃一惊马上拉开距离,之后光线在凉刚才的位置通过了。

    ――果然身体受到光线照射也没事吗?

    「凉,右边!」

    梦乃大喊了。蛇腹般的手臂弯曲著的举起来,之后右手为了抓住凉和梦乃而迫近。

    失去了右眼的凉,即使已经注意到还需要几秒时间。从光是手掌就有三米的东西千钧一发的逃跑,之后凉飞向更高的上空。

    「谢谢。」

    「就是为此而来的啊。话说回来,飞到这么高是要怎么办?」

    「撞倒它。」

    是寸胴,而且脚很短。向人类的胸襟的位置用力一撞,应该能撞倒它变成有利的状况。

    在寸胴的围捕弧形的飞,确认让它倒向哪个方向才好。在那之后拉开为了撞击必要的距离。使用翅膀的能力的话,应该做得到的。

    「梦乃,好好的抓住。」

    把盾架在正面,用身体撞过去。通过盾牌传来让手臂麻痹的冲击。像是敲打巨大的钟般的声音消失于夜空,残响让皮肤鸡皮疙瘩。

    正如预料般,巨体倾斜了。但是,手臂的蛇腹异样的伸长,五根手指插在大地上。

    「…………」

    通过调整蛇腹的长度,巨人重新站起来。

    没想到是这么麻烦的对手。这到底哪里是废物啊?

    ――要是有全部的甲胄的话。

    明明那样的话,就能如字面般把这个大块头消灭了。这个时候,巴尔也好。只有剑和盾还有翅膀实在太严峻了。

    想到这时候,凉自我嫌恶的皱起眉头。稍微棘手一点就马上这样了吗?真是变得相当可怜啊。

    「……凉?」

    从后面传来,梦乃担心著的声音让凉回过神来。对了。梦乃也在这里。总之得先对现状做点什么。

    ――那、样的话……。

    只有破坏发射光线的头部了。最低限度,把驾驶者拖出来打倒的话应该就能解决了。

    巨人的手再次袭击过来。凉没有回避那只,反而是笔直的飞过去。挥剑。浑身的一击把哥雷姆的手掌一刀两断,凉突破后上升,终于到达能看到头部的高度了。

    『――这种状况下还带著她真是厉害啊。』

    从带著模糊的光的透镜的深处传来声音。

    「比、比起那种事你的目的到是什么啊!?拿著这种东西!」

    脸颊染成红色,梦乃向著在透镜的对面的人物发出怒鸣。也有想将Evil Eye的讽刺蒙混过去的想法吧,凉也想知道她的目的。正确的说,是已经猜到了,不过还是想从她那清楚的听到。

    『这不肯定的吗?当然是留下岩手智纪的名字啊……为了让这家伙的名字,刻在记录上。不会、让他寂寂无名的消失。我,绝对不会让那种事发生。」

    ――果然是那样吗?

    凉在心里嘟嚷。被Evil Eyes占领时,跟她共有了非常片断的记忆。

    「岩手智纪并没有期――」

    『你懂什么?』

    以那么认真、带著诅咒的声音,打断凉的话。

    『把寂寂无名的人们堆积成山,站在山顶上自认为是勇者大人的你这种人,到底懂什么啊?』

    隔著透镜也能感觉到强烈的激情。这就是让她行动的东西。

    ――就算这样也有各种的辛苦啊。

    凉判断再对话下去也是没用的。无论说多少话,对Evil Eyes来说都只是「拥有的人的奢侈的烦恼」而不会听吧。而且,已经没有说话的时间了。

    『虽然对人没效,可是对你的装甲又怎样呢?』

    巨人的透镜里的光增强了。凉压低腰部,下段的架起剑。

    发射出光线。不过,在那之前,凉用剑插在胴体上,像是在揭起般削走装甲。削出足以让他们隐藏自己身体的,数毫米厚的装甲。

    光线,对装甲没有任何效果这件事已经确认过了。凉就那样把装甲当成盾牌向著透镜撞过去。

    冲击。有手感。光线消失了。

    「……始より思に通じ、词を巡りて姿をなし示とする」(译:这种看上去有含义的咒文真的翻不动)

    凉姿势不变的咏唱咒文。

    「――突攻的牛。天破的龙。烈空的凤凰。」

    刀身染上黄金、紫绀、朱红三色,那些溶合在一起化成发出白色光辉的刀刃。

    双手向凉他们袭击。梦乃在视野的一角捕捉到那个时不禁缩起身体,不过在手到达之前凉就行动了。把刀身往透镜刺得更深,就那样贯穿。飞进透镜的内侧。那个冲击,让代替盾牌的装甲粉碎了。

    在球形的透镜的中央,站著一名被眼球占领著的瘦削男人。

    凉毫不踌躇、不减慢速度的刺向Evil Eyes。男人的身体摆出架势,空手的接住刺过来的刀身让突刺停止。

    「你……不是人类吗?」

    在岩手家的仓库里做过手脚。不是那样的话,怎可能做得到接住剑这种事。

    没有回答。只是吊起两边的嘴角笑了。

    Evil Eyes就那样连同刀身一起把凉他们推回去。凉被并不寻常的臂力压倒了。不过,咬紧牙关让肩膀、手臂和手指注入力气把刀身推过去。两人的力量不相上下。

    这时候,在凉的后面,梦乃行动了。握紧从西菲亚那借来的光线j一直的开j。数发没打中,数发击中了Evil Eyes。力量稍微变弱了。

    凉并没有放过那个机会。在这时候往入力气攻过去。Evil Eyes用力踏步想忍受过去,不过逐渐的被推得后退。终于,背部贴著后面的墙壁了。

    『……别以为这样就……』

    像是呻吟声般的话语。没有继续说下去,不过Evil Eyes的眼,赤红的右眼朦胧的发出红色的光。

    x那,撞破了墙壁,凉和梦乃,还有Evil Eyes掉到空中。

    切裂夜风,Evil Eyes从约四十米的高度掉落。

    凉脸无表情的俯视著瞬间就变小了的那个。而且,刚才的冲击让哥雷姆的巨体倾斜了。已经变得没有操纵者了的那个,没有用手臂支撑身体的跟沉重的地鸣一起倒下。变得飞尘弥漫。

    「……完了吗?」

    对梦乃的问题,简短的回答「啊啊」后凉降落到巨人的头部。

    ――到底怎了?

    总觉得有违和感。剑被接住后的记忆,无法好好的想起来。注意到时巨人的后头部就被破坏了、开洞了。

    一直以来也有在战斗途中变得只是无意识的战斗的经验。不过,感觉跟那些不同。

    魔力的余辉,在巨人的头部的透镜重复点灭,之后发射出约十米的光线。凉从头部到胴体再到脚的看了一圈,确认有没有被压著的人。幸运的并没有被压著的人,凉和梦乃回到距离躺在瓦砾上的巨人的头部数米的地方。

    「梦乃,有带著手机吗?」

    「G,有是有啦?」

    「抱歉,能联络她们来迎接吗?今天已经很累了。」

    解开把自己跟他绑在一起的绳子,看了当场坐下的凉后,梦乃感到膨大的感情从心底涌上来。

    从用椅子袭击凉的那个早上已经过了三天。明明只是三天没见,感觉就像是一年没见过般。当然那是错觉,是令人想哭,同时令人想笑得受不了的感情令她那么想的吧。

    马上就联络到爱深。对「从岩手家那适当的抢辆车后过去你们那边」这句话流下冷汗,不过想著因为是那家伙而没有再想下去。梦乃也相当疲劳了。

    已经是深夜了。说要光源的话,就是浮在夜空的月亮和星星,在数米远的旁边重复点灭的哥雷姆的头部吧。

    梦乃突然想起了数天前凉的告白。

    虽然是讨厌的记忆,不过最初的喜欢,只有那句话是凉的真心话不是吗?而且没听过他对其他被施加邪眼的人告白。

    ――凉。我,跟你Kiss过的啊。

    在一个月前的那时候。自己在那里顺势的做的那个。

    并不是那样的。

    要好好的面对面的跟他说。跟凉Kiss绝对不是因混乱而做的,向本人好好的说清楚。

    梦乃突然那么想,可能是因为夜晚这环境的关系,有可能是无意识之中感到危机感。要不是因为总算解决了事件而放松了的话,可能会因为跟凉两人独处而感到喜悦。

    不久后,梦乃呼喊了幼驯染的名。凉抬起头了。

    梦乃进入视线范围的瞬间,凉心中突然涌现出漆黑的杀意。

    那是Evil Eyes最后的攻击。最恶劣的遗物。

    打算叫梦乃快逃,不过凉发不出声音。杀死眼前的女人,被魔导侵袭的脑袋一直高声的那样命令。一边断断续续的发出呼吸困难般的呻吟声,一边拼命的抵抗魔导的咒力。

    平常的凉的话可能能打破咒力,不过现在太累了。

    邪眼的魔力蹂躏凉的身体,杀意冲动命令少年行动。凉站起来,向著插在地面的剑伸手。

    「……凉?」

    打算伸手抓住剑柄。因为凉的抵抗,和没有右眼令感觉产生了偏产,而没抓到。杀意冲击不让他再次拔出剑。下达绞杀的命令。

    「怎么了啊,凉!?」

    梦乃担心的走向忍受著痛苦站起来的凉。凉向著梦乃纤细的脖子伸手。梦乃反射性的回避了,但是失去了平衡。凉的手抓住梦乃的肩膀,两人互相推挤的倒下了。瓦砾崩塌了。

    ――难道这是,邪眼……?

    凉推倒梦乃后举起拳头,不过那根右手僵硬了无法挥下来,象徵著凉的抵抗般震起来。梦乃马上撞向凉。凉踉跄了,但是用左手抓住梦乃的手臂。两人再次在瓦砾上滚下来。

    停下来时,这次是梦乃在凉的上面。不由得的抓住凉的右手,不过梦乃不知道该怎么办而沉痛的俯视著幼驯染。脸无表情得让人心里发寒,在那之中充满了杀意的左眼看著梦乃。

    ――可是,该怎么办?我,什么都……。

    不,梦乃改变想法了。Evil Eyes占领著凉时的告白,不是多少的有效果吗?普通人的自己没有其他能做到的事了。

    「――凉!」

    酝含著全部的想法向幼驯染大喊。

    是因为凉和梦乃在互相推挤的影响吗,巨人的头部附近的瓦砾倒塌了。拳头大小的石头有一、两个,像是被吐出来般滚下来。

    哥雷姆的身体倾斜后,向著虚空发射的光线,角度改变了接近90度。

    光线通过两人身处的位置,梦乃,差不多全身都受到照射。

    「……G?」

    夹克变薄了,跟拉链等东西一起掉到地上的瞬间就消灭了。在那下面穿著的长袖也瞬间就被分解了。裤子也同样的,在两侧出现开衩般的东西,这么想时腰围溶解雾散了,残骸轻飘飘的掉到地上。

    在发愕的期间,内衣无声的消灭了。跟同级生们比的话属于丰满的部类的胸部,和没什么赘肉的小蛮腰,优美的脚都露出来了。

    因为靴刚好在光线的范围外,就那样没事。扎著艳丽的黑发的丝带是因为有注入魔导的力量吗,没有散开只是随风飘扬。

    这些现象,是在仅仅一瞬间发生的事。

    在眼前突如奇来出现的全裸,而且因为光线而能清楚的看著细微的肌肤的凹凸这件事的冲击,是非常强烈的。

    让凉心中的杀意冲动在转瞬之间云消雾散。

    取回自我了,但是跟不上脑袋的处理和事态的理解,嘴巴半开的呆然的看著一丝不挂的幼驯染。

    发出不成声的悲鸣。失去血色的脸,在一秒后变得通红。梦乃用双手掩藏著胸部蹲起来缩成一团。

    那个姿势加上凉是被压著的,为了抵抗邪眼的魔力这次真的筋疲力尽了的凉,已经没有推开幼驯染的少女的力气了。

    过了约三十秒,直到在紧紧的闭上眼别过脸去的凉身上的梦乃慢吞吞的注意到为止,这个状态都一直持续著。

    p229插图

    「前辈们没事吗?」

    从现在还没从混乱中醒过来,管理员都逃跑了变得空无一人的车库里偷了一辆多功能休旅车,由爱深来驾驶,她们向著现场出发。在驾驶的人是爱深,坐在助手席的是圣,在后方是西菲亚、歆格＝莉玲、莎拉、希美、美幸。莎拉跟歆格＝莉玲靠在一起,希美跟美幸靠在一起,全都在打盹。

    「……服装以外没有问题。光线对人体是无害的。」

    「即是说,对服装有害吗?」

    在破裂的道路上,爱深一边巧妙的操纵多功能休旅车一边平淡的向呆然若失的圣进行说明。

    「聚脂和尼龙的衣服马上就会消灭。就算有绵但是合成纤维就出局了。内衣大部份都是那种素材的还是不行。就算穿著天然素材的衣服,缝著那些的基本上都是合成纤维,受到光线照射的话衣服就会变得七零八落。」

    「可、可是因为是前辈,肯定没问题的吧?」

    完全不是、没问题。

    Evil Eyes回复意识时,进入视线的是以黑夜为背景的星空。从稍微离开的位置传来脚步声和人的声音。

    ――啊啊,那样啊。

    输了。输给那个英雄的小鬼。

    岩手智纪的身体,有一半被瓦砾埋著的大字型的倒下了。尝试过移动,不过连一根手指都提不起来。

    似乎即使是强化过的岩手智纪的身体,也无法承受从四十米高落下的冲击。不,光是留下原形就很厉害了。

    ――……对不起,主人。

    但是,那个哥雷姆。被命名为Evil Eye的巨人怎么了呢?自己都这样倒在这里了,即是说是被回收、破坏、破弃之类的吧。

    ――有留下岩手智纪的名了吗?

    造成的损失顶多就是两个镇的程度,不过用来证明能力应该已经足够了。岩手的人们应该也无法忘记智纪的名了吧。

    想起了对石川凉施加的邪眼,不过那种事已经怎么都好了。

    其中一个脚步声靠近了。

    ――似乎有注意到的人呢……。

    提到在这种地方的集团的话,除了石川凉和他的同伴们以外就没了。然后,他们看到自己的话应该不会放著不管。

    脚步声,在旁边停下来了。一名少女俯视著自己――我们。

    身材矮小,在脖子附近扎起来的头发。瞳孔的颜色是黑和红。

    ――该不会?

    Evil Eyes知道那名少女。没有直接看过。不过,在继承这个身体时继承到的,岩手智纪的记忆的片断。覆盖著左眼般卷著绷带,心里不安的少女。

    ――的确……。

    第八章 完

第四卷 终章

    沐浴冲掉汗后,身子慢慢进入浴池,让热水泡到肩膀附近的梦乃叹气了。包著全身的温暖的水,像是把这几天的疲累都抹掉。

    「在泡澡时叹气真像老太婆。」

    从旁传来平淡的痛骂。不看也知道。是爱深。侧视的看了她后,看到头发全贴在脸上不禁的发出了悲鸣。

    在头发的空隙之间确认了梦乃的表情的变化后,爱深用双手把前发拢上去。

    「说起来,还没问你全身都被看光了的感想呢。」

    「那种东西,才没有。」

    「居然镇静得全身的洞都被看光了也没有什么感慨吗?」

    「很害羞啊!对,已经害羞得想杀了那家伙然后自己也去死啊!这样就满足了吧!?」

    梦乃激昂的发出怒鸣后,爱深毫不畏缩的转动脖子看著墙壁。

    「音量足够了。肯定对面也能听到。」

    「目、目的是那个吗……!?」

    瞪大眼睛,握紧拳头靠近爱深后,她以连一丝水花都没溅起的动作退后。在那之后像是否定般摇头。

    「没有那种事。你应该有放声大哭的说出『只能嫁给石川凉了』的选择。没有那样做的,是你。」

    ――明知道我不会做那种事!

    在心里大喊后,梦乃愤怒的背向爱深。

    在她的视线的前方莎拉和歆格＝莉玲展开著激烈的口角,西菲亚觉得那很有趣般的看著,希美和美幸母女和谐的泡澡,圣在远处让热水泡到鼻子附近的位置。

    这里似乎是山形的熟人经营的澡堂。「似乎」,这么说因为跟白衣的教师交涉的人是爱深。

    没有一人是身上没伤、不疲累的。大家身上都占满了泥。特别是莎拉和歆格＝莉玲、西菲亚在被施加邪眼袭击凉时就已经沾满了灰尘,然后就那样继续行动。

    还有,凉也恳求爱深帮忙调达衣服。当然是为了幼驯染的少女,合流时梦乃是全裸的披著凉的上衣的打扮,除了爱深大家都哑然了。

    在那里,爱深跟山形取得联络告诉她事件解决了,就是那时候交涉的。

    「在我们身处的地方的附近,没有你能介绍的澡堂之类的地方吗?」

    凉他们的班主任的回答,似乎是苦笑。

    会把合成树脂分解的巨人Evil Eye引起的破坏还没有平息,不过凉他们已经可以说是没有能做的事了。

    凉他们在快到闭店时间的时候到达营业到深夜两点的那个澡堂,不过因为是山形的介绍在闭店后也能借用店。

    ――山形老师到底是……?

    两个月前的事件和这次的事件都只知道是来路不明的人,对梦乃来说班主任的存在充满了迷团。说跟自己一样是普通人,不过怎么想也不对。

    嘛,那种事现在怎么都好。现在必须想的,是凉的事。

    在车里期间,双方一直都无法对上眼睛。到底澡堂后也是那样。但是,走出这个澡堂的话就会对上脸。

    ――该怎么脸对凉啊……!

    再说,那件事该怎么说才好?因为是事故所以别在意,轻松的那么说吗?再说那句话正确吗?不,在那之前是凉怎么想。

    「――各位,稍微打扰一下可以吗?」

    突然,西菲亚召集大家。莎拉和歆格＝莉玲停止口角,美幸和希美觉得不可思议的看著帝国的皇女。在远处的圣也用异色的双眼看著她。

    确认全员都注意著自己后,西菲亚缓慢的把话继续说下去。

    「有关于凉的事情要说。」

    少女们面面相觑,不过知道西菲亚绝对不是在说笑,围著她集合过去。

    「凉有喜欢的人。首先,这没问题吧?」

    听了那句话后,希美和美幸惊讶的张开嘴巴。梦乃边看著圣,边向母女进行简单的说明。

    「我想那个人毫无疑问是在这里,有自信的人――」

    马上举手的,只有希美和美幸。看了那个后西菲亚露出稍微坏心眼的笑容。

    「很可惜,凉对你们的爱是家人的爱吧。那家伙就是那种男人。某种意义上很羡慕你们呢。」

    「凉喜欢的异性在这里,为什么这么说?」

    莎拉金色的眼里充满著强硬的强硬的光辉。虽然不觉得喜欢凉这想法,会输给其他人,不过西菲亚那装模作样的说话说式令人变得焦急。

    「抱歉啊。从结论说吧。我,有一个提议。梦乃――」

    绿宝石绿的眼睛向著梦乃,西菲亚露出笑容。

    「你成为凉的正室,我们成为侧室。今后要是有再增加侧室的情况的话,就由已经是正室和侧室的人来讨论决定怎样。怎样?」

    「……就、就算你说怎样……」

    太过唐突了,理解不了她的意思。虽然觉得她是泡昏头了,不过西菲亚愉快的继续说下去。

    「老实说的话,我喜欢凉。不过我成为凉的正室的话有一些麻烦。歆格＝莉玲和莎拉也是。」

    「能请你说明一下吗?」

    判断不是痴话后,歆格＝莉玲按著银色的头发向前倾。西菲亚的脸上的笑容消失了,帝国的皇女表情认真的说道。

    「要是我为成凉的正室的话会怎样?那样的话,站在我的立场上怎样也得向凉寻求对帝国的贡献。我觉得在那异世界也是一样的,怎样?」

    接受西菲亚的视线,莎拉和歆格＝莉玲默默的思考后,露出不得不承认的表情点头了。

    「我――当然,即使出现了怎么困难的事态,都想尽可能的亲手解决,不过就算那样也有没办法的事情。就像六十天前的那件事般,呢。而且我还很年轻。不知道那样的事态会在何时再发生。可能是十年后,可能是二十年后。」

    「――原来如此。」

    金色的眼睛露出了理解的神色,莎拉拍手了。溅起了水花。

    「为了防备那个可能在十年后、二十年后来临的危机而在做准备吗?」

    「理解果然很快。」

    西菲亚得意的微笑了。虽然梦乃完全跟不上话题,不过为了尽可能的自行理解而拼命的思考。

    ――即是说,有个万一时想借助凉的力量。那么,为了方便借助他的力量想我成为凉的……正、正室?为什么是我成为、那个、正室……?

    想到这里时,梦乃想得发出声音了。梦乃环视浴场,顺序的看在这里的女性们。

    莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、爱深、圣、希美、美幸。然后是自己。

    在这八人里,只有梦乃是普通的、什么能力和人脉都没有的人类。

    「看来你明白了呢,梦乃。」

    西菲亚像猫般的眼睛,很快乐的闪耀著。

    「什么都没有的你成为正室的话,凉就会成为不属于哪里存在。姑且先说一下,我,并不讨厌你哦?因为你意外的有著正经的人格。不会让凉走上错误的道路。」

    「不、可是啊、那个、那个……」

    虽然明白,不过梦乃无法马上回答。脸红耳赤的毫无意义的在水里划圈。另一方面,没搞懂话的意思的希美向母亲发问。

    「妈妈,正室是什么?」

    「就是好好的娶为老婆的意思。」

    「那么的话不是只有我吗?」

    「唔。在未来有那样的可能性呢。」

    觉得希美的反应很奇怪,西菲亚把视线回到梦乃身上。

    「嘛,这么突然的话会惊讶吧,不过我觉得有考虑的价值哦?我觉得那是人的理想。正室的宝座很有魅力,不过那对我和凉来说负担有点重。那么,是侧室的话,就会多少变得自由。」

    打倒哥雷姆的那天,凉向学校请假了。正确的说,是回来后无法抵抗睡魔,醒来时已经是旁晚了。话虽如此,梦乃和圣都是那样,有上学的只有枫。

    然后,在那天旁晚,莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、翠、爱深回到各自的地方……。

    翌日,虽然凉可以的话不想去学校,不过因为出席日数相当危险没办法了,在快要迟到时到学校了。顺提一带,梦乃没有来迎接。

    同学们,惊讶的看著凉的脸。

    右眼有四角的眼罩,左眼的周围有淤青。脸颊是纱布。这些足够让人觉得这几天休息肯定是有原因的了。

    用治疗的魔导的是歆格＝莉玲,她打算把身体的伤都治好,不过凉只是让她帮忙治好看上去很危险的地方就算了,拒绝了眼的淤青的治疗。特别是眼睛,随便的治好了会有类似罪恶感的东西。

    在午休时,凉被叫到化学准备室。

    简单的想像了一下为什么叫他过去心情就变得暗淡,不过总不能不去,慢慢的走向化学准备室。

    「啊、前辈。」

    被明朗的声音搭话。回头后,长野圣站在那里。明明有过那种事居然还能爽朗地笑著接触,老实说感到很惊讶。

    「刚好呢。现在,正想去前辈的教室。」

    那么说的她的手上,果然有便当,而且是两个。

    「被佐贺前辈说了,所以想先改变自己。所以试著做一下。」

    凉佩服的G了一声。虽然不知道被梦乃说了什么,不过跟突然告白和跟踪和绑架监禁比的话,可以说是远比那些有亲切感的状况。改变成这种方向,对她来说也是一件好事。

    「谢谢。可是,这之后得去山形老师那里报告。可能会弄到放学后,可以的话就给我吧。」

    「啊,那就这样吧。」

    圣笑著回应。

    「对了对了,前辈。我,订了业务用的大型冰箱,大得能让人进去的。」

    「……G。」

    那种东西到底想怎么用啊?独自生活的话怎想都是不需要的吧。

    「既然名为爱的巢,这么杀风景很有问题呢。打算稍微改变一下。」

    那个命名现在还有效啊?

    「送到了的话,想最先让前辈看。那时候联络你。」

    无力的回答「那样啊」,凉无法抑制从心底涌现出来的恐怖心。你,实际完全没变不是吗?

    「――啊,话说回来前辈。」

    分开时,圣像是突然想起般问道。

    「前辈那个……会原谅杀死过数百人的人吗?」

    以白天,而且是学校的走廊来说是相当沉重的内容。不过,这个后辈绝对不是开玩笑的问,而是认真的问,这点凉很清楚。

    ――嘛,关于这回的事件这家伙也知道了很多……。

    「看情况、吧。毕竟我自己,也杀了数百人。」

    凉掺杂著感情的回答。并不是说谎。在异世界、宇宙、跟噬血机关的战斗时也是,凉为了守护自己的生命夺走了众多的生命。

    「……谢谢,前辈。还有,问了奇怪的问题很对不起。」

    从凉的表情上判断得到了真档幕卮鸷笫ド钌畹牡拖峦贰Ｈ缓,她就那样转过脸去离开。

    现在,在圣的家里养著某生物。

    话虽如此,更像是让那个生物住在这里的感觉。在尽可能漂亮的水桶里,依照那个的指示放入培养液。那个红色的眼球,在水桶里漂著的同时深深的感5觉到命运的不可思议。

    长野圣,记得岩手智纪的事。

    因为是恩人,可能是那样。

    不过,对眼球――Evil Eyes来说,她记得岩手智纪的事这事实才是特别重要的。因为岩手智纪,也没有忘记这名少女。

    ――成为,Eyes了呢……。

    泡在培养液里,看著装饰房间的油画的同时,Evil Eyes模糊的想著在这之后该怎么渡过日子。

    跟圣分开后,凉终于到达化学准备室。敲门后进去时,山形一如以往的用烧杯在喝咖啡。

    「要喝吗?」

    低头说出「谢谢」后坐在椅子上。

    「说到第五节也没问题的,说吧。」

    山形边把盛了咖啡的烧杯交给凉边说话。点头后,凉把前晚的事说了。

    「被害的规模似乎是大地震级的呢。」

    等待说完后,老师把一叠报纸放在凉脸前。

    『在某县出现了怪物!?』『峙立于夜空的巨人』『迷之光线』『电力、煤气、连自来水都全灭了。到底何时才能恢复原状?』每份报纸都写著那种标题。

    「毕竟只是一晚生命线就崩坏了啊。沥青破破烂烂的,电车停止行驶。这肯定会上新闻的。在晚上这点真幸运啊。没出现你们的事。死伤者是零,我觉得你尽力了。」

    「……那台哥雷姆怎么了?」

    「岩手家回收了。头部被完全破坏了修复似乎是不可能的了,不过似乎只有胴体也能当成素材挪用过去。还有,损了相当大的金额出来用在城镇的修复上。」

    「那样啊。」

    没有更多的感想了。要说妥当的话,是妥当吧。毕竟这次的事件的原因是岩手家,要是岩手家没有制造出Evil Eyes的话,哥雷姆也不会动起来。

    「还有,没有叫作岩手智纪的被害者。是还没找到吗,还是被岩手家回收了吗,也有可能是还在哪里活著。」

    「我想被回收了的可能性很低。」

    虽然只有三件,但他空手接下了注入了魔导甲俚牧α康牡渡怼Ｄ侵旨一锊换崆嵋椎谋蛔プ　Ｄ敲此得骱,山形苦笑了。

    「嘛,毕竟赢了的你在这里,姑且没问题吧。还有。」

    山形把数份文件递给凉。

    「这是什么?」

    「是帐单。宫崎爱深给你的。」

    看了那些后,凉发出低吟。全部的金额合计起来,成了非常不得了的金额。直截了当的说,普通的高中生无法支付。

    「跟便笺和信附在信封里。无法马上支付的话分期付款也可以,不过那样的话就得用身体来支付,这么写著的。」

    「用身体?」

    「似乎是指帮忙工作。」

    「……看来不能赖帐呢。」

    「不能吧。毕竟这种东西也在信封里。」

    那么说了后老师苦臭著递出来的是一张照片。正是在享受泡澡的凉的裸照。

    「……是那时候吗!?」

    凉涌现出现在找出宫崎爱深的住所然后消灭的冲动。是在山形的公寓过夜时的。到底,是把摄影机装在哪里的?

    「你意外的强壮呢。」

    「请把照片烧掉。可以的话请用碎纸机……」

    「照片的后面,写著『从液下到屁股的洞,你的事情一切都知道』。」

    「恶质的谣言啊。」

    和平到底去到哪里了?事件还没解决吗?不,虽然有硬来的部份,不过应该不是那样的。

    「嘛,毕竟这张照片实在太可怜了,由我来跟她交涉吧。你只准备帐单上的金额就好了。这次的事件我也有很大的开支呢。没多少余裕。」

    令人非常感谢的提议。凉深深的低下头,恐怕在一直以来的人生也是最迫切的请求。

    「话说回来。」山形改变话题了。似乎还有话要说。

    「昨天,有体育课,不过富山在一边旁观。」

    「嘛,那也没法吧。」

    那又怎么了?凉不解的歪著头。博士还没回来,所以枫的身体还没修好。只是用绝缘胶纸和绷带卷著。

    「你,没想理由吧?她老老实实的回答了哦。」

    跟石川君的堂姐吵架了。

    不,并不是那么大不了的事――只是衣服变得破破烂烂的。

    在那之后,被石川君背到安全的地方。

    他帮我包扎了。是,帮我抹身,在那之后帮我卷上绷带了。非常细心的处置了。

    代替的、衣服吗?说起来,帮我准备了妹抖服。

    「…………」

    被指摘后,现在,凉才注意到那件事。不禁的啊了一声。光是集中于放出跟岩手智纪和哥雷姆有关的事件的伪情报,完全忘了。枫没有自己说谎的机能。

    「现在,在女学生们之间成了非常有趣……失礼了,可怕的事情。」

    山形掩著嘴角,不过怎么看都是在笑。明显是在享受这个事态。

    「是你,富山、佐贺、福岛君的泥沼般的四角关系。毕竟谁都渴望著有趣的话题。首先,你跟富山关系很好,因此嫉妒的佐贺袭击你。这是发现邪眼当天的事。」

    凉愕然了。心玖鬃拥乃捣,似乎在女孩子们之间被正式的采用了。山形继续说下去。

    「在那之后,富山和福岛君为了争夺你而自相残杀了。就算要请假也要为富山看护的你,受到因嫉妒而疯狂了的佐贺的袭击,而你的右眼被打爆了,左眼是留下淤青,被流传成这样。」

    那样的话梦乃根本就是犯罪者。微妙的混入了事实这件事真令人火大。

    「梦乃呢?梦乃有对这说些什么吗?」

    凉抱著些微的希望发问。那个幼驯染的话。那一夜直到今天,别说来叫醒凉,连话都没说过半句――有事时就拜托枫或者磷子传话,不过就算那样,话中有话。应该有在好好的支援。

    「想把左眼打爆,她似乎是那样说的。」

    绝望的呻吟声从凉的嘴巴漏出来。

    想起了那天晚上的事。

    恐怕自己是被施加邪眼了。那个,进退两难的状况。

    (译:这里的进退两难照字面翻的话是抽插)

    偏偏是因为那个光景而解咒回复正常。

    那时候的自己因为疲累和战斗而精疲力尽了,无法马上理解那种事。不,即使没有疲累,也是不可能在瞬间把握状况的吧。

    在各种意义上都成了无法忘记的晚上。

    ――总不能说被那个全裸救了吧……。

    这个绝对不会对别人说。只能带到坟墓了。

    就算那样。

    ――那个时候,说了啊……。

    完美无缺的糟蹋了。

    「……转校之类,做得到吗?」

    「在高二的这个时间呢。怎么都想转学的话可以帮你找找看,不过富山怎么都会跟上的吧,而且你也不会放著佐贺不管吧。我觉得没什么意义呢。」

    「…………」

    「下个月就是性诞节了。试著在那时候改善吧?」

    像是被安慰了般,凉叹息气的回答「是」。在冬天,风带著寒气吹来了。

    石川凉的平稳的日常,似乎暂时还不会来到。

    全书完

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)