★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<森罗万象统御者>


第一卷 万物创造 第一章 从起点开始的新生活

    台版 转自 轻之国度

    扫图 笨蛋阳子

    录入 夜

    “我回来了。”

    “回来了――――呐呐呐，小向小向。”

    一进入玄关，我才刚解开鞋带，铃莉就拉着我的衣服。

    我一面解开鞋带，一面望向她那纤细的胳膊和小手，以及看似随时会断掉的柔弱肩膀。最后我的视线停在一张笑容满面的稚气脸庞上。

    “晚饭~”

    “哪来的晚饭啊？为什么你会觉得马上就有晚饭吃？”

    这家伙真是的……

    “我们刚才去了哪里？”

    “我知道！我们刚才去买了衣服！”

    嗯嗯、有精神是件好事啊。可是……我跟你说。

    “没错，在你的要求下，我们一大早就出远门了！这样我要怎么马上生出晚饭给你啊！我肚子也很饿啊！”

    “嗯~妖精会帮我们做晚饭？”

    “好棒好棒，铃莉好聪明喔，真希望世上有妖精呢。”

    “为、为什么要用这么慈祥的眼神看着我.这世上一定有妖精啊~”

    好啦、你说的都好。我嘟嚷着脱下鞋子，站到铃莉的身旁。

    我的动作吹起铃莉那一头银丝般的秀发。遗传自外国人曾祖母的紫银色及腰直发，配上一身附有大量缎带和花边的可爱萝莉装扮，仿佛将她点缀成了一尊高级的西洋人偶。

    铃莉的身体也像人偶一样小巧，模样十分可爱。就连男性中体格较小的我，身高也比铃莉高出快一个头。

    然而，她娇小的身体上有一样东西不能冠上小这个字眼。

    那就是――她的胸部！

    她的身高和体型顶多只有中学生的程度，衬衫的胸部一带却高高隆起，展现出强烈的自我主张……！

    ――闲话休提……或者应该说，话匣子一开肯定停不下来，因此暂时略过。

    “小向，你干时要甩头啊？”

    铃莉歪着小脑袋仰望我。

    体格矮小的铃莉站在旁边看着我，视线必然会往上仰。

    不晓得铃莉在想什么，她的脸颊有些发红，略微湿润的蓝紫色大眼睛映照出我的身影；光滑的肌肤洁白无瑕，而那醒目的樱色薄唇轻轻噘起――

    “哇噗。”

    “干时突然想亲我？”

    “咦？回家当然要啾一下啊？”

    铃莉的表情像在反问我‘你在说什么啊 ’我也不知道该做何反应。

    “……唉、好啦你快点去换衣服吧，我趁现在准备晚饭。”

    “真的吗！？”

    望着铃莉开心冲上楼梯的背影，我叹了一口气走进厨房里。唉我真是太宠铃莉了。

    不过，我今天会比平常更宠她，这也是没办法的事。

    “晚饭！”

    “再一下下就好。”

    “咦―……”

    铃莉的上半身穿着露出白晰腋窝的无袖衬衫和时髦领带，下半身则是附有花边的迷你裙和黑色长袜。她穿着这种轻便的居家装扮，来到餐厅问我饭煮好了没。听到我的回答，她放出了不满的声音。

    “唔……小向平常煮饭都像变魔术一样两三下就好了，需要我帮忙吗？”

    “唉呀，真难得呢。你不是也很累了吗？”

    “闻到这么香的味道还要干等，很难受啊。”

    “说得也是啦。”

    抹了好几层酱料的鸡肉，正在烤箱里发出馥郁的香气。

    厨房里还摆放了其他的料理，每一道料理都蒸腾着芳醇的香味和热气。

    “没关系，再等一下下就好了。鸡肉也快烤好了，等我把沙拉做好就完成。”

    “好，我会期待小向做的美食。”

    铃莉乖乖坐上了餐桌边的椅子。

    她哼着小调，毫不隐瞒迫不及待的心情。我脸上挂着苦笑，心中却喜不自胜。

    不管是煮饭或做任何事情，受人期待总是值得高兴的。况且……铃莉很可爱啊，被可爱的女孩子依赖，没有男生不开心的。

    “好啦。”

    在我思考这些事情时，也顺便把沙拉做好了。我做的沙拉用了莴苣、鲔鱼、蕃茄、以及稍微炒过的洋葱，样式简单却相当可口。然后再把刚烤好的鸡肉装盘，将这两道前菜送到餐桌上。

    铃莉以前所未有的速度从托盘上拿下菜肴，脸上浮现出一贯纯真柔和的笑容。

    “快点快点。”

    “刚才是谁说会乖乖等我的啊……”

    这家伙今天情绪特别亢奋呢。

    我嘀咕着走回厨房好几趟，将事先做好的料理，摆在对我们来说有点太大的餐桌上。这点也和平常一样，自从我来到这个家以后，负责家事已经四年有余，这几乎是我每天都会做的事情。

    平常把饭菜摆放好以后，只要双手合十说句‘开动’就可以开始吃饭了，但是今天和平常

    有点不一样。

    “铃莉。”

    “呼咦？”

    铃莉瞪大眼睛看着我端来的料理，一听到我叫她的名字，她才抬起头来看着我。

    不管任何时候、发生任何事情，铃莉就是铃莉，我微笑着对她说．

    “恭喜你十七岁生日，铃莉。”

    “嗯。谢谢你，小向！”

    没错，今天是铃莉的生日，不然我不会做这么多的料理。

    放眼望去，餐桌上摆放着照烧烤鸡、汉堡排、沙拉、酱烧芋头、春卷、法式F=|……总之是和风与洋风参半的豪华菜色。这些菜色的共通点是，每一样都是铃莉喜欢的食物。

    “我还有准备蛋糕，你可不要吃太多喔？”

    “呃、小向，这些难道都是你回来才做的吗？”

    “没有啊？有些东西是之前就先做起来放了，我只是全部烫过再装盘而已。”

    话虽如此，光是把这些菜热好就要花不少时间了。

    “毕竟今天是铃莉的生日时，总要花点心思准备啊。”

    我做出总结后双手合十。

    可是平常和我心有灵犀的铃莉，不知为何轻轻地低下头来。她的脸颊变得红通通的，整个人动也不动。

    大约一分钟以后，铃莉在我讶异的视线下，下定决心似地抬起头来。

    “那个啊，小向。在开动前q我有一件事情想告诉你。”

    “……怎么了？”

    铃莉脸上露出了认真的表情――然而她的表情天生温吞，也没有表达出几分认真的神魄――

    不过看到她那种表情，我也收敛心神正襟危坐。

    “小向和我一起生活已经七年了呢。”

    “是啊。”

    我点点头，顺便以眼神催促她继续，铃莉略微收起下巴。

    “小向的双亲去世以后，被我们家收养。爸爸妈妈也把这个家的事务和家事交给小向，早早就到国外去了呢。”

    “难得有机会荣升海外分公司的社长，这也是没办法的事时。”

    老实说他们把小孩放着不管我觉得不太妥当，但是我们也没打算离开日本就是了。

    “嗯，这我并不介意。也多亏他们，我才能和小向悠闲享受两人生活。”

    “把家事统统丢给我，你当然悠闲啊。”

    “啊――嗯。不好意思，以后我会开始帮忙的。”

    “……你是不是发烧了啊？”

    生活能力差到爆炸、空有干劲却时常帮倒忙的铃莉竟然说要帮忙？加上她突然提起以前的往事，我完全猜不透她的心思，因此我只能怀疑她是否发烧了。

    铃莉缓缓摇头，正眼凝视着我。

    “这几年来发生了很多事呢，我们不是兄妹却住在一起，这点常常被人嘲笑，大家还把我们凑成一对呢。”

    铃莉仔细琢磨着每一句话，说完后她轻轻叹了一口温热的气息。

    “啊哈、也许我真的发烧了呢，脑袋太混乱发烧了。”

    铃莉轻咳一声，继续说下去。

    “可是啊，我觉得那样也没什么不好，我并没有不高兴喔。”

    “铃莉……？”

    喂喂、这是什么气氛啊？这就好像……没错，这就好像恋爱小说的结局不是吗？

    铃莉以人如其名的可爱音色呼唤我的名字，犹如印证了我的想法一样。

    “小向。”

    铃莉眼神迷鳌⑺颊绯红地凝视着我说。

    “我们常常被嘲笑呢。大家都说我们是同居情侣或夫妇什么的。既然如此――――干脆假戏真做吧？”

    铃莉以恶作剧的语气说着，并且下定决心似地深呼吸一口气。

    “我从以前……就一直很喜欢你。小向，请你――请你和我交往吧！”

    “――嗯，可以啊。”

    “啊、那、那个……啊。你可以之后再回答我，小向应该也需要时间思考一下，而且你大概也肚子饿了。就算你拒绝我也不会被赶出家门的，请你老实告诉我、你的心意…………咦？”

    “喔、电话响了。”

    盖过铃莉话语的铃声响起，我急忙拿出手机站起来接听。

    “这种时候接电话真不好意思啊，铃莉。我可能会讲很久，你先吃饭吧。”

    “先、先等一下！小向你刚才――”

    铃莉似乎还想说什么，我将手指抵在她的嘴唇上，她连忙点头捂住自己的嘴巴。

    绫川家的规矩之一，在别人讲电话时不得吵闹，否则禁止吃点心三天。

    这种规矩连小孩子都懂，不过在这个家里，真的有个笨蛋好几次触犯规矩没点心可吃q因此大意不得。

    我对闭上嘴巴的铃莉点点头，一手拿着手机走到走廊。

    我背对着门，先深呼吸一口气。

    铃莉那家伙也真是的，不晓得她是不是想把自己的生日搞得特别一点，哪有人会在吃晚饭时干那种事啊。

    竟然一下子跟我告白――――我也是会害羞的耶？

    我在内心叹道，顺便将手机拿到耳朵旁。

    “喂、你好。”

    ‘我是由枝啦。你现在有空吗？日向。’

    “唉呀，你会在这个时间打来还真罕见呢。”

    御园由枝――她是我的表姊，也是一位正在募集男友的高中生。她比我大一岁，我们就读同一间学校，彼此也有不少交集。但是她会在这种时间――在闲来无事的假日晚上九点打电话来是十分罕见的。

    ‘如果不是特别重要的事情，我也不想打电话给甩了我的人。”

    “呃……”

    好尴尬，超尴尬的啦，我现在才想起来有这件事……

    按照这个人的说法，她没办法交到男朋友，都是因为去年被我甩了的关系。她说我害她身价暴跌，这根本是牵拖吧。

    “那么，有什么特别重要的事情呢？”

    ‘你知道你有表妹吗？’

    “………………啥？”

    这个完全出乎意料的唐突疑问，使得我那颗被告白冲昏头的脑袋急速冷却。

    “你说表妹……我最亲的亲戚，也就只有由枝姊和你老爹吧？”

    ‘我一开始也是这么想的，不过――’

    叮―咚―。刚好玄关响起了门铃声，盖过了由枝姊的声音。

    真是的，先不说由枝姊的电话和铃莉的告白，怎么今天的突发状况特别多啊。

    “不好意思，有客人来了。”

    ‘我想也是，隔着电话都能听到你家门铃响了。’

    “我想是邻居来传阅公告板的吧，请等我一下，这件事我得问清楚才行。”

    ‘呵呵，说得也是，你一定会想问清楚的。’

    由枝姊的笑声令我有点不安，我先按下保留通话的按钮，探头观望门孔。

    门外站着一位很可爱的少女，而不是隔壁的大叔或大婶。

    她知性的脸庞由于紧张的关系多少有些泛红，脸孔还带有一点稚气，身上散发一股早熟少女的气息。

    绑成两束的栗色长发以及水蓝色的洋装和她十分相衬。班上要是有这样的美少女，任何男生都会对她抱有淡淡的情愫吧。

    嗯……按下通话按钮。

    “由枝姊，你说的表妹莫非有一头明亮的栗色长发双马尾、外加太平公主的纤细身材？还有种相当成熟可爱的美感？”

    ‘日向你也觉得她是美女吗？那孩子很有潜力呢。’

    “喂……该不会、该不会……”

    啊啊、我好痛恨我的脑袋。平常这颗脑袋几乎没什么路用，只有在这种时候才会发挥高速运转的机能分析现况。

    “她该不会就是我的表妹吧……？”

    听到我颤抖的语气，由枝姊直截了当地说了一句。

    ‘答对了。’

    “……这是怎么一回事啊？”

    隔了好几秒，我才勉强挤出了这句话。由枝姊却用一种朗诵文件的语气，轻描淡写地回答我。

    ‘那孩子――好像叫御园皋月，前几天她的母亲刚去世。于是众人决定让她到近亲家生活，而那个近亲就是你，她好像是你母亲那边的表妹喔。’

    这么说来，她是母亲的兄弟姊妹的女儿？咦、我记得母亲说过她是独生女吧？

    “我从来没听说过自己有表妹耶……？”

    ‘我听了也很吃惊啊，不过我父亲和一部分的大人好像都知道这件事。而且他们早在事前

    就计划好，万一出事时该如何安置她。这次的决定也是上面直接传达下来的，我一直是个窗口罢了。’

    这是怎样啊……那些家伙也没先知会我一声，就这样自做主张……太可恶了吧。

    ‘总之就是这么回事，详细情形我也不清楚，其他事情你自己问她吧。’

    “你要我问她……你的意思是叫我收养她吗？”

    玄关的门铃又响了好几次，大概是没有人应门q那位女孩也急了吧。

    听着门铃一起的BGM，表姊再次直截了当地回答我的问题。

    ‘答对了。她是你的表妹，又和你一样失去了双亲，你就帮忙照顾她时。’

    “等一下等一下！这太夸张了啦！我只是绫川家的食客耶？”

    ‘你对我说也没用啊，如果你真的不愿意，那就强硬地拒绝她好啦？――就像你常初毁弃我们的婚约一样。再见啦，我的前未婚夫。’

    由枝姊把该讲的话讲完，也不理会哑口无言的我，就直接把电话挂断。手机里只剩冰冷的电子铃声响个不停。

    “我该怎么办啊……”

    我只好拿着手机呆站在原地。

    “呃呃……请问这位是？”

    “据说是我的表妹。”

    我和栗色头发的少女简单打过照面后，将她带到饭厅介绍给铃莉。

    铃莉方才乖乖等我把电话讲完，连筷子都没拿在手上。她呆呆地看着眼前的景象，并且难以置信地摇摇头。

    “小向带情妇回家！？”

    “你有没有在听我说话啊！”

    我不是说她是我表妹吗！啊、对了，表妹也是能结婚的，那也不是全无可能时？

    就在我烦恼这些没意义的事情时，铃莉将手伸到桌子下东摸摸西摸摸。

    “呜呜……小向，你要选斧头？绳子？还是弹・簧・刀？”

    “不管选哪一个都是BAD END啊！”

    我轻轻拍了铃莉的脑袋一下，一把将她抱住。

    “呼、呼咦？小向……？”

    “我不是才答应要和你交往吗，怎么可能背叛你呢。”

    “小向……那你证明给我看。”

    铃莉嘀咕完后闭起湿润的双眸，稍微噘起嘴唇。

    她这么做的意图很明显，过去我每次都拒绝她的索吻。

    但是，从今天开始――

    “嗯……”

    我在她的嘴唇上轻轻一吻，就像鸟儿啄食一样，亲完马上分开。

    “目前就先这样了，满意了吗？”

    “嗯、嗯！满意！超满意的！”

    铃莉涨红小脸用力点头。

    她那纯真的模样，看得连我也快脸红了。

    “那个……皋月是不是出去一下比较好？两个小时够吗？”

    ““……啊。””

    我们完全忘了表妹的存在呢。

    “喔喔，原来小向有表妹啊。”

    “我、我叫御园皋月，起多多指教。”

    “啊、嗯。我叫绫川铃莉，请多指教~”

    我先对铃莉说明事情原委，再让她们进行自我介绍……

    “她真的不是小向的情妇吗？”

    “你要我讲几次啊……”

    皋月确实很可爱。

    美中不足的是，她有一样艿剐缘娜钡恪Ｄ茄东西对我来说是绝对必要的，就如同氧气对人类的重要性一样。

    “她胸围不够，她胸围不够。最重要的是，她胸围不够！”

    “请不要一直讲啦！皋月多少也有点在意啊！”

    “她胸围不够！！”

    “还讲四次！？”

    “不可以喔，小向。你这样讲人家很可怜耶。”

    “铃莉，你说这句话完全是反效果。”

    “呼咦？”

    铃莉歪着小脑袋的动作，牵动了衣服里的凶器震动摇晃。有别于娇小身躯的超高中生等级的凶器，势若万马奔腾。

    “非爆乳的顶级巨乳！不是爆乳才好啊！再加上这种坚挺隆起、完全没有一丝下垂的形状！柔软又充满紧致韧性的弹力！况且支撑这对豪乳的，是娇小可爱的身体！啊啊、萝莉巨乳真是太完美了！！”

    顺带一提，今天测量的结果，铃莉的胸围勉强有E。至于我是怎么知道的，就任凭各位想像了。一百四十六公分能有这种尺寸，真不是盖的。

    “小向真是的，平常一副兴趣缺缺的模样，没想到你看得这么仔细呢~”

    “哇啊……”

    铃莉兴高采烈、忸忸怩怩，皋月则是完全被吓傻了

    “我叫御园日向。你说……你是我的表妹吧，可以请你说详细一点吗？”

    “啊、是。呃呃，请问由枝小姐和您说到什么程度了？”

    “嗯~就我刚才和铃莉说明的那些吧？”

    换言之，我只知道我还有一位未曾谋面的表妹，以及我必须收留她而已：

    “啊、原来是这样啊。那么，接下来该说的……啊啊、我想您应该知道，皋月如今已经没有父母了。”

    喂喂、这家伙怎么漫不经心地说出这么沉重的话题啊……

    “呼咦？那就和小向一样？他们死掉了吗？”

    铃莉、拜托你不要一脸天真地问这种事情啦！顾虑一下对方感受好吗！

    我内心紧张得要死，皋月却缓缓地摇头说。

    “母亲在一周前因病去世了，至于父亲是否还活着皋月也不知道。辜月只听别人说过，他的名字叫义贵，其他的皋月也不清楚，也许母亲是他外遇的情妇吧。”

    听到这里，铃莉也略感尴尬地低下头来。

    话说，她的父亲叫义贵啊……真希望是我听错了。

    皋月也察觉现场的气氛变得有点凝重，于是她双手一拍接着说道。

    “皋月只是觉得有必要告诉二位而已，请不用放在心上。除此之外，也没有什么可以说明的事情了。”

    “那么，现在换我说明了。”

    其实我很犹豫是否该在本人面前提起这件事，可是这也无可奈何。

    “由枝姊虽然要我‘收留你’，不过我也只是寄人篱下。因此很抱歉，这件事我没办法做主喔。”

    “呼咦？小向你不收留她吗？”

    喂喂，你干时摆出这么不可思议的表情啊？

    “现在的一家之主是你吧？我只是一个食客耶？”

    绫川家的双亲前往海外分公司的时候，曾经这么对我说过。

    ‘我们死也不敢把家务交给那孩子，你会负责照顾这个家的对吧？对吧！？’

    有鉴于此，举凡家务、正式文件、乃至金钱的使用方式一概交由我来管理唯独代理一家之主的立场我推辞了。那是绫川家独生女的立场……本来我是这么想的。

    “咦、我是一家之主！？我还以为是小向呢。”

    “这样子啊……”

    想不到她一点自觉也没有――

    “可是，小向是我的丈夫啊。就算小向不愿意，我也决定要一辈子服侍小向了，所以小向算是一家之主？”

    ――喔喔，这真是……太糟糕了。

    “啊啊真是的，铃莉怎么会这么可爱啊！”

    “喵！？啊哈、抱抱~”

    我用力抱住铃莉，铃莉以脸颊磨蹭我的胸口。我抚摸着她的脑袋，感受她身体柔软的触感――

    “哇啊啊……”

    皋月发出困惑的声音，我和铃莉转头望向皋月。

    只见皋月染红的双颊不断抽搐。

    “请问，两位一直都是这样的吗……？”

    “也没有一直啦，顶多偶尔会有这种亲密交流吧？”

    “嗯，今天只是稍微激烈了一点。”

    “啊哈，小向也是一样吧。果然彼此的关系改变以后，就再也克制不住了呢。”

    “本来就没在克制的吧。”

    “嗯呵呵~我那样已经算很克制了喔？”

    “哈哈，那我就拭目以待。”

    铃莉说出这番可爱的话，我再次抚摸她的脑袋。她就像一只猫一样眯起眼睛，依偎在我的怀里。

    而坐在我们对面的表妹大人，她的反应和化为小猫撒娇的铃莉完全相反。

    “为什么在别人面前，你们可以这样光明正大地打情骂俏啊……辜月真的被你们吓到了……”

    诚如皋月所言，她似乎真的被我们吓傻了。尤其她看着我的眼神，冰冷到几乎可以瞬间冻杀蚊子。

    当然，我不是那种喜欢被冰冷视线扫射的绅士。

    “总、总之如果我是一家之主，我很欢迎皋月来我们家住。”

    我试着努力转移话题……不对，谁是一家之主本来就是这次事件的主题吧？

    铃莉好像也发现我努力转移话题的用意，她顺着我的话继续说下去。

    “有不懂的地方尽管问没关系，我会努力不要误人子弟的。”

    “啊、是……”

    铃莉做出了一个胜利姿势，皋月则是转移视线，露出一种不知道该说是苦笑或皮笑肉不笑的微妙笑容。我也能理解啦，毕竟铃莉刚才说的话实在有太多地方可以吐嘈了。

    算了，低温视线解除终究是一件值得高兴的事情，因此我再度开始进行说明。

    “我们家没有门禁，也没有硬性规定大家要一起吃饭，你就放轻松住下来吧。”

    “啊、不过吃饭的时候一起吃比较好喔，小向煮的饭很好吃呢。”

    “喔喔，这可真是件好消息。皋月虽然也会做些简单的料理，可是手艺不怎么好呢。”

    原来如此，意思是皋月来了以后我的负担并没有减轻，超想哭的啦。

    “还有啊，小月――现在说这个或许晚了一点，不过我可以这样称呼你吗？”

    “嗯嗯，皋月的年纪应该比较小……没错吧？皋月下个月底才十七岁。”

    “那我们大你一个月啊，我昨天生日、铃莉是今天生日。”

    “我们都十七岁了喔。”

    “……？皋月是不是听错了？好像有一个很难以置信的人也说自己十七岁了。”

    语毕，皋月注视着缩在座位上依偎在我肩头的铃莉。

    啊―嗯，果然很难以置信是吧。铃莉也很习惯这种质疑了，她从皮包里找出一张卡片拿给皋月看。

    “哼∫哼、我的年纪真的比你大喔，”

    “……咕、真的假的……”

    皋月反覆端详那张学生证，她接受了这个事实后将学生证还给铃莉，并且以一种淘气的笑容说。

    “那么皋月该如何称呼您呢？叫您‘姊姊’好吗？”

    皋月这么说想必只是玩笑话吧，可是铃莉双眼闪闪发光，喜孜孜地拍手说道。

    “这个不错喔！因为我是独生女，一直很想要一个妹妹呢。”

    “……咦？”

    “嗯，那你以后就称呼我‘姊姊’吧。”

    铃莉晃着指头，对皋月抛了一个可爱的媚眼。

    “当・然・。既然我是‘姊姊’，那你就要称呼小向‘哥哥’喔。”

    “哥哥是吗……哥哥……”

    喂喂，再怎么说这也太强人所难了吧……

    想不到皋月将那句话反覆念了几次以后，很干脆地说。

    “说得也是，也许挺合适的呢。”

    皋月以一种微妙的表情说道。

    唔唔，才刚认识就称呼我哥哥不太好吧。

    事到如今，我当初的目的也算达成了……那就再确认一下吧。

    “总之呢。”

    我干咳一声，先改变一下气氛。

    然后将话题硬凹到结论上。

    “那么，皋月就是这里的一份子了。从今以后你也不用客气，把这当自己家吧。”

    也罢，反正皋月也只有一开始比较拘谨，现在态度就挺自然的。本来我是想先从称呼方式聊起，话题却意外转到了奇怪的方向。皋月愿意用‘哥哥’这种令全国妹控垂涎的方式称呼我，其他小事我就不计较了啦。

    皋月丝毫没察觉我这种自暴自弃地心情，她开心地眨眨眼说。

    “啊、是，多谢您收留。”

    她还对我低头致谢。

    “啊哈，小向真厉害。竟然直接把我以前对你说过的话拿来用，意图用这种方式攻陷小月――――看来需要把你监禁起来调教调教再调教。”

    “拜托你住手！？我完全没有攻陷皋月的打算啊！我是真心的！”

    “喔喔，你是真心想开放小月的剧情路线啊。小向，关于今晚的告白和你的心意，我们有必要彻底讨论一下呢~”

    “咦、等等，铃莉？为什么你要抓住我衣领？你哪来这种力气啊？喔喔喔喔喔！？”

    铃莉将我拖进房间里，途中还不断说要对我进行再调教。

    “我问你小向，你真的喜欢我吗！？今晚是我这辈子最重要的告白，你为什么用那种随便的语气回答我！”

    啪啪。

    “呃、我……这该怎么说呢？”

    “‘――嗯，可以啊。’这算哪门子回答啊.电话一响你就马上走人！还突然带一个女孩子回家！”

    啪啪。

    啊啊、拍打的力道越来越强了……

    “我喜欢小向！没有小向我活不下去！小向你呢！？你再一次好好回答我！”

    铃莉的房间只有书架、书桌、床铺之类的家具，室内摆设意外的相当简朴。她的房间和我昨天进来帮她扫地时有点不一样，我帮她整理到角落的布偶，又散落一地了。

    铃莉趴在房里那张淡桃色的床上，面对面拍打我的膝盖。她从刚刚就一直在发泄她满腔的怨怼与不满。

    铃莉整张脸涨得红红的，也不知道是害羞还是愤怒。那双不满的眼神中还噙着泪水，看得我内心充满了罪恶感。

    我用手抚顺铃莉的长发，小声地对她告白，我这么做并不是出于罪恶感使然。

    “我也很喜欢铃莉喔。”

    “呼咦.”

    “我没料到你会突然对我告白，我也很害羞啊，所以才会拿电话当藉口避开啦。”

    “……你不是一时兴起随口答应的？”

    “这怎么可能啊，我也是……呃，该怎么说呢。”

    喂、不要用这种充满期待的眼神看着我啊，我会不好意思的。

    唉呀、真是的，快点下定决心吧，御园日向。这里是铃莉的房间，除了我们之外没有别人了。

    “……我从以前就很在意你了。只是，我们之间也有许多问题不是吗？”

    “问题……你是担心万一失败的下场，是吗？”

    我点点头。为了遮住铁定有变红的脸庞，我抱住双腿，将脸埋在膝盖里。

    “伯父伯母临走前把这里托付给我，我要是对铃莉出手，又……又被拒绝的话，那该怎么办才好……我以前一直很担心这点，根本不敢对你告白。”

    “这样啊，所以你在等我告白？”

    “也可以这么说吧，我自己也知道这样很没骨气啦。”

    我露出自嘲的笑容，铃莉却丝毫没有笑我。

    “嗯、那就好。”

    铃莉扑到我身上，用力把我抱住。

    “我也一直很烦恼啊。那么，比我聪明的小向会烦恼也是很正常的――小向，你现在喜欢我吗？”

    “当然很喜欢啊，我爱你。”

    “喔喔……想不到这句话有这么高的杀伤力。嗯、那就没问题了！我只要知道我们两情相悦就够了。”

    “哈、你一直都很乐天呢。”

    不过。

    “也对，这就够了。”

    听我这么一说，压在我身上的铃莉开心地晃动身体。

    “这样一来我和小向就是恋人了，我们再也不需要忍耐了。”

    哼哼，这可是你说的喔？

    “真的可以吗？”

    “嗯、你是在问我能否接受你是变态吗？把内裤塞进嘴里我还能接受喔q”

    我随口一间，铃莉却露出了一个心领神会的开朗笑容，还做出了这样的回答。

    话说回来，用嘴巴塞内裤当例子，这还真是令人难以理解的界线啊……

    “也对，毕竟你是M嘛。”

    “就是这样，我愿意为小向做任何事喔。”

    “…………那么，我这么做应该没关系对吧。”

    “呀啊啊。”

    铃莉趴在我身上，这也代表她的超级凶器会压在我的脸上……那种触感令我兽性大发，我从下方伸手汲取那硕大的果实。

    “啊、小向……~”

    我推倒瞬间脱力的铃莉，手指抓向那对柔软的双球。

    “嗯……”

    “这种的，铃莉你能接受吗……？”

    “我还嫌太健全呢。”

    “放心吧，我也觉得这种程度还算健全。”

    “那、那我可要担心了……嗯啊。”

    我爱抚着铃莉裸露的纤细手臂，将她衬衫的扣子轻灵解开，像拆开包装纸一样脱下她的衣服。

    底下现出两颗被白色胸罩包裹住的巨大胸部，那对和娇小身躯不相衬的巨乳只剩下最后一道屏障，正当我要伸手摘除屏障时――

    ‘那个――不好意思，皋月可以在客厅的沙发上休息吗？经过今天的长途跋涉，皋月实在有点累了――’

    皋月的声音隔着门板从走廊下传来。

    我想皋月应该是无心的吧，可是一听到她的声音，我们的情欲迅速降温，彼此发出苦笑对望了一眼。

    “算了，反正夜晚还很长时，之后我们还有很多时间。”

    “嗯、也对。现在先照顾妹妹要紧。”

    “要分配房间、是吗？”

    “没错，分配房间。”

    我把冷掉的料理重新烫过一遍，顺便寻问重新坐上餐桌旁的皋月。

    “你也需要房间吧？”

    “若能分配到房间那自然再好不过，可是皋月也不介意使用和室或客厅的角落喔？”

    “……是吗。”

    我从烤箱里拿出装着汉堡排的盘子，小声地说道。

    “也就是说，我们可以自由观赏你换衣服或睡觉的模样？”

    “对不起，还是请您给皋月一间房间吧！”

    “喔喔，小向好厉害喔，才一句话就让小月五体投地了呢。”

    铃莉似乎真心感到佩服，我用手指往她额头一弹，将温好的汉堡排放回餐桌上。

    “呜呜，很痛耶小向――再多弹一点~”

    “你真的很M耶……”

    就各种意义来说，她这种性癖让我蛮担心的。

    “不过我最喜欢这样的铃莉了！”

    “小向是S嘛！”

    “……那么房间该怎么分配呢？”

    辜月的语气与其说被我们吓到了，不如说她根本就懒得理我们了。我拿起下一道温好的料理，将想好的方法说出来。

    “我打算把铃莉和她的东西都搬到我的房间，然后把空的房间让给皋月，因为没有其他空房，所以必须要有人共用房间。”

    “皋月不介意和姊姊共用房间喔？彼此都是女性，这样反而比较自然不是吗？”

    “假如你真的和铃莉共用房间，会有极高的机率看到我们打情骂俏喔？”

    这样也没关系吗？我用视线问她。

    从这数十分钟的对话，我发觉这家伙的洁癖挺严重的……或者应该说纯真吧。

    这家伙看到我和铃莉平时的亲密接触都会脸红，要是再让她看到我和铃莉失去自制力的情景，那也太可怜了。

    我是基于这样的判断才决定要重新分配房间的。

    “原来如此……这么说也有道理，就像区分夫妻的寝室和小孩的寝室是吗。”

    “夫妻……！小月，你这句话说得太好了！嗯、我也赞成小向的提议！我们现在马上搬东西吧！”

    她们两人很干脆地接受了我的提议。

    我松了一口气，把最后的汤品送上餐桌后坐了下来。

    “那么，今天时候也不早了，吃完晚餐后等明天再――”

    “小向，我希望今晚就能一起睡~”

    褒奖当前，我也只好开始全力进行深夜的搬迁作业。

第一卷 万物创造 第二章 万物的创造者

    有两名男子，在看不清对方表情的阴暗房间中互相对视。

    其中一名肥胖的男子，背对着拉下百叶窗的窗户，坐在大型的椅子上。

    这个腰围看似超过身高的男子，正直视着大张桌子的正对面。

    “你就是负责这次工作的？”

    他寻问的对象，是坐在他正对面的另一名男子。

    体格和窗边男子完全相反的高瘦男子默默地点头，他从西装暗袋里拿出一份摺叠起来的文件。

    他将那份文件摊开，丢到栎木制的大桌子上。

    “情报只有这样不够，我要求更详细的情报。”

    他用毫无感情的声音说道。

    那种令人不安的声音让肥胖男子一时心生畏惧。他故意露出阴沈的笑容，恰似要鼓舞自己胆怯的心灵。

    “我想起来了，你高中中辍对吧，也难怪你看不懂书面报告。”

    坐在他对面的高瘦男子，完全不理会对方幼稚的挑衅和惹人厌的眼神。

    “更详细的情报。”

    他只是又重复了一次。

    肥胖的男子终于收起笑容，从抽屉里拿出好几份――上头印有‘机密’字样的文件，并将那些文件摊在桌上。

    “你应该知道《御园》和本家《族长》的关系吧？”

    “略知一二。”

    高瘦男子点点头回答。看到他的反应，肥胖男子内心想起了对方的资料。

    包括对方曾是‘前《御园》’的特殊注记事项。

    “那么关于这件事也没有其他的详细情报了。重要的是，过去从未露面、连存在也秘而不宣的本家――培育出各代《族长》的本家，其中一人陷入网中了。”

    肥胖男子用充满赘肉的手指，指着一张照片。

    先前交给高瘦男子的资料上也附了那张照片，高瘦男子看了一眼照片后说。

    “这也是本家的其中一人，所以必须死是吗？”

    “没错，本家人出现在公众场合，不论出于什么样的偶然，我们没理由放过这个机会。反正先下手为强，之后看着办就行了。”

    肥胖男子以一种和他本人极不搭调的姿势咬住烟草。

    “但是，我想你应该很清楚，执行任务时千万不能被《族长》发现。”

    “这我无法保证。”

    “……………………你刚说什么？”

    听到高瘦男子轻描淡写的回答，窗边的肥胖男子惊讶得目瞪口呆，连嘴上的烟草都掉了下来。他丝毫不以为意，直接扯开嗓子破口大骂。

    “你也曾经是《御园》的人，那你应该很清楚吧！我们谈的可是《族长》喔！？是名副其实掌握《御园》所有权力的《族长》！一旦被《族长》盯上，我们马上就会掉脑袋！这可不是比喻！！你也听说过吧，本家的人是‘万能’的！！其中《族长》更是天赋异禀、‘万能’中的‘万能’啊！？”

    肥胖男子气到发红的脸庞和身体几乎要越过整张桌子，但是在他对面的男子仍旧轻描淡写地说道。

    “因此，我才没办法保证。”

    他将自己思考过的结论告诉肥胖男子。

    “我很清楚《族长》有多危险，所以我认为可能会基于某些原因被对方察觉。”

    说到这里，高瘦男子话锋一转。

    “可是，我也知道自己身为道具的职责所在。即使被目标察觉，也必须在不会牵连委托人的状况下完成工作。”

    肥胖男子还想说点什么，来反驳高瘦男子沉静的回答。最后他粗鲁地坐回椅子，勉强接受了这个答案。

    “……你要的详细情报就这些了，把这家伙给宰了，不要让《族长》找上我。”

    “了解。”

    男子说完后，也没把丢到桌上的资料和追加资料带走，直接转身走向门口。

    在他身后，坐在椅子上的肥胖男子一脸狐疑地问道。

    “我再跟你确认一次，你真的只要那个数字吗？你收费便宜我固然高兴，可是如果便宜没好货，我也会很困扰。”

    肥胖男子的体贴虽是出于明哲保身的考量，不过将手搭在门把上的高瘦男子，首次露出了淡淡的笑容。

    “机器不需要多余的金钱，给我工作和保养所需的份就够了。”

    高瘦男子静静地离开了房间，仿佛凭空消失了一样。

    那个始终阴阳怪气的男子，令肥胖男子厌恶地咂嘴，他以自重般的语气说道。

    “那就好好完成你的使命吧――暗杀者久世。”

    ◆ ◆ ◆ ◆

    密度惊人的黑夜已去，早晨悄然来临。

    我小心翼翼地爬下床，以免吵醒身旁呼呼大睡的铃莉，随后走下楼梯。

    “仔细想想，其实也没什么不同嘛。”

    过去――在我们成为恋人以前，铃莉也时常跑来跟我一起睡，而我正值青春期的欲望诱惑，也没有拒绝她。

    老实说，铃莉的胸部和纤细柔嫩的犯规美足，让我不只一次伸出咸猪手。

    “唉呀呀，没想到会被她醒来逮个正着呢。”

    女孩子真是太可怕了q我还以为她根本没有发现。

    我依序打开家中的窗户，内心对这件事又有了更深刻的体认。

    四月也快结束了，气温和湿度也与日俱增，不过一大清早的空气仍旧清爽芬芳。

    我呼吸着这股舒服的空气，走向洗手问刷牙洗脸。

    对于负责打点绫川家所有家务的我来说早晨是一天当中最忙碌的时候。

    我要确认天气预报，把衣物放进洗衣机里，将便当准备好。等这些事都做得差不多了，我还要回应洗衣机的呼唤，把洗好的衣服晒好。衣服晒好之后，再来就是装便当和准备早餐了。

    换言之我早上一定要很早起，而我也不好意思让铃莉陪我这么早起，所以平时我都是等早餐快做好才会上楼叫醒她。

    同时这也是我早上最大的难关。

    我打开房门，对光明正大占领我床铺的铃莉温和地说。

    “早上――快――起――床――”

    铃莉要是有这么好叫，我大概就能更有效地利用早上的时间了。

    “铃――莉――该起床―”

    我摇晃铃莉的肩膀叫她起床。她不但没有反应，连唉一声都没有。

    “再不起来我要揉你胸部喔。”

    “…………”

    是的，她还是没有反应。

    也许是天气热的关系吧，我起床以后帮铃莉盖好的棉被，被她一脚踹开了。

    铃莉娇小的身躯上，只穿了一件我的衬衫充当睡衣。

    “还裸体衬衫咧……”

    当初铃莉在漫画上看到这玩意的兴奋模样，真的把我吓傻了。于是，她当天夜里就开始实践这种穿法。她现在也一直这样穿，丝毫没顾及我受欲火焚身之苦……

    “这家伙对这种穿法的破坏力没有自觉吗？”

    铃莉不喜欢胸部受拘束，穿这种衬衫时会解开三颗钮扣。敞开的胸口不只能看到乳沟，再差几公分甚至就能看到激突了。衣摆下方的白晰美腿远比衬衫还要洁白，散发出一种艺术品的气息。

    “我真的要揉了喔。”

    好，我都这么说了她还是没反应。

    她这样是在诱惑我吧？简直和我之前伸出咸猪手被她抓包的情况如出一撤。嗯，肯定是这样。这么想的话，一切都说得通了。

    好吧――――那就我好好地享受一下啦。

    “G。”

    揉啊揉。

    “这手感……！”

    我将手轻轻放在她的胸部上，手指就像陷进刚烤好的柔软麻^一样。

    不过稍微把手指松开，变形的胸部就会轻轻晃动，将手指挤开恢复原形。

    真是一对兼具柔软与弹力的完美酥胸啊！

    铃莉的乳房十分柔嫩――还有，在没有戴胸罩的状态下仰卧，她那E罩杯的巨乳仍然保持着坚挺的碗状！

    “也许我交往的对象是一个很不得了的家伙呢……！”

    我不禁打了一个冷颤，和漫画里的反应一样。

    可是这种感想，点也不夸张。

    过去我只有稍微伸过咸猪手，从来没有摸得这么光明正大，严格来说那种抚摸方式的背德感比较强烈。

    至于现在呢？仔细品尝过铃莉这对堪称至宝的胸部――不对、是堪称至宝的美乳！我已经没有信心可以掌控自己的理性了！

    “嗯~小向这么称赞我的胸部我是很高兴啦，但是也差不多该去学校了~”

    ……咦？

    “铃莉，你起来了吗？”

    “嗯，其实在小向下楼的时候我就醒了。当我在闻小向的味道兴奋尖叫的时候，小向就来叫我起床了……”

    原来是她故意装睡，引诱我揉她的胸部。

    “感觉舒服吗？”

    “超棒的！”

    “嗯嗯，诚实是件好事喔。啊、就算我真的睡着，你也可以玩弄我没关系喔。”

    “你不怪我吗……？”

    铃莉以刚睡醒时特有的迷糊眼神看着我。她歪着脖子，好像对我的疑问打从心底感到不可思议。

    “因为小向是我喜欢的人嘛，我也时常对睡着的小向恶作剧啊。”

    “真的假的！？”

    “啊哈，我只能说我们都还是处男处女，所以你不用太担心喔。”

    说完，铃莉跪坐在床上伸手抱住我的脖子。

    “从今以后，不光是恶作剧，想做到最后也可以喔。”

    铃莉对我深情一吻

    铃莉慢条斯理地换上神代学园的西式制服后，我带着她来到饭厅，迅速将做好的早餐热过一遍。

    早餐是香肠、炒蛋、土司这种平时常吃的简朴菜色，最后再等土司烤好就行了。这时候铃莉轻快地跑到厨房捏住我的衣角。

    “呐呐、小向。”

    “怎么了？”

    “啊……喵呜~~”

    铃莉的眼神还迷迷糊糊的，我以为她想撤娇，因此伸手抚摸她的脑袋，被我摸摸头的铃莉舒服地眯起眼睛。

    难得的是，今天她主动打断这种诱惑。

    “好舒服喔，啊、我不是来摸摸头的！我要跟你说小月的事情！”

    “皋月？那家伙怎么了？”

    这么说我才想起来，今天一早我还没看到她呢。我想她不可能比我早起吧……难道她还在睡觉？

    “那家伙还没起来吗？”

    “嗯，好像是这样，去把她叫醒比较好吧？”

    按照那家伙昨天睡前所说的，她从今天起也要和我们一起就读神代学园。

    我望了一眼时钟，现在这个时间吃完早餐再去学校也还绰绰有余。不过，前提是要现在马上吃早餐。

    ……真麻烦，这也是为人兄长的工作吗？

    我把烤成漂亮金黄色的土司拿出来，再将围裙解开。

    “铃莉你先吃吧，我去叫醒她。”

    “啊、好。小向，你的份要先帮你弄成三明治吗？”

    “好啊，麻烦你了，帮我夹起来就行了。”

    “嗯，我会加油的！”

    铃莉想帮我把食物夹成三明治，这样万一时间不够也能马上食用，我怀抱着感激的心情走上楼梯。

    走到一半，我在楼梯间停下脚步，仔细聆听楼下的动静。

    “…………我就知道。”

    ‘喔、喔喔喔喔！？香肠飞起来了！？好神奇喔！’

    铃莉做事充满干劲，却往往适得其反。我已经可以预见她把早餐弄得到处都是，待会又要花上不少时间清理的下场了。

    话虽如此，铃莉为我努力的心意还是让我很高兴，而且多做尝试对她也有好处。除非万不得已，否则就算要我出手相助，我也不愿意阻止她多做尝试。

    “好啦。”

    我抱着这样的心情，来到了贪睡的表妹房间。

    我再一次确认手表，现在已经没时间悠闲地吃早餐了。

    此外，我从以前就很清楚，女性整理服装仪容是很花时间的。

    因此，我急忙打开她的房门。

    “皋月――再不快点起来会迟、到……喔？”

    看到她房间里的摆设，我的语尾不自觉地变成了疑问句。

    呃、这……这也不能怪我吧？

    我先关上房门，深呼吸一口气。把心情重新整理好之后――我再次打开房门。

    穿透窗帘的暗淡光线，朦胧地照射出房间内的光景。在窗边舒服睡大头觉的，正是我的表妹皋月。

    如果只是这样的话那还没什么问题，本来我就是要来把这贪睡虫叫醒的。

    问题在于她身旁的配置。

    “为什么会有这么多东西啊？”

    这就得好好确认一下了。

    昨晚，在又开心又害羞的陪睡诱惑下，我把铃莉的私人物品都搬到我的房间了.

    而这家伙带来的，也只有装了换洗衣物和贵重物品的行李而已。

    结果才过了几个小时，房间里已摆满了各式各样的物品。

    左手边的桌子上放了一台大型的荧幕和电脑，旁边还有原先不存在的组合式置物架，以及散发出压倒性存在感的液晶电视。

    在这些东西的对面，也就是右手边的书架上摆着类似玻璃制的小饰品和玩偶，另外还塞满了游戏的盒子和CD。

    最后是地板……正确来说是床铺的周围，散落着水果形状的坐垫，还有多出来的组合式置物架的零件。

    “喂喂……她是什么时候买来的啊？”

    我嘀咕着把坐垫拿到一旁，望向唯一能回答我疑问的房间主人。

    “…………呼。”

    皋月沐浴在阳光下也完全没有醒来的迹象，好像十分疲倦的样子。

    真受不了，看来我又多了一个把贪睡虫叫醒的理由了。

    “喂、皋月，这是怎么一回事啊！”

    说到一半，我伸手摇晃皋月包覆在淡蓝色睡衣下的纤细肩膀。

    “呜呜……”

    喔，还挺轻松的时，这家伙似乎比铃莉更容易叫醒啊。

    “毕――月――！再不起来就要迎到―”

    “…………不要。”

    “不要什么啊？转学第一天迟到不太好吧。”

    “唔……既然这样……那就明天再去学校吧……”

    “不可以这样啦。”

    我对着睡意正酣、语焉不详的皋月吐嘈。

    不用最终手段会来不及吧……？

    “皋月――你再赖床我要把你的棉被拉开――”

    “…………呜。”

    喂、不要死抓着棉被啦，其实你早就醒了吧。

    我可是言出必行的喔，等一下我还得安慰打翻早餐的铃莉，顺便清扫她弄脏的地板，没时间在这里磨蹭了！

    “我要拉开！”

    我抱着某种使命感用力拉扯棉被，皋月身上的棉被却纹风不动。

    “哥哥……为什么你会在皋月的房里？”

    皋月冰冷的语气中，犹如内藏着高热的岩浆。

    “你终于醒啦，贪睡虫。”

    “而、而且你、你还想扯掉皋月的棉被……！”

    啊、糟了，这家伙完全没在听我说话。

    皋月满脸通红、浑身颤抖。我一放开棉被，她立刻把棉被拉到脸上。

    “就、就就就就就算我们是表兄妹，也是正值青春期的少年少女啊，你怎么可以没敲门就进来房间偷看皋月睡觉，甚至还想掀开人家的棉被。这、这要等我们关系更亲密以后才可以啊……不对，哥哥已经有姊姊这个亲密对象了不是吗！”

    “我才没有偷看好不好――”

    我是不否认她的睡脸蛮漂亮的。

    皋月的睫毛很细长，嘴唇就像画了口红一样鲜艳。她的双眼在紧闭的状态下，也保持着美丽的形状。

    铃莉同样长得很漂亮，容貌却相当稚气，说穿了就是可爱型的。但这家伙和她的第一印象一样，长得一张端正的美人脸。虽然还有一点稚气，不过的确是个美人胚子。

    “这、这么说你承认看到皋月的睡相！？”

    在我沉思的时候，皋月显得非常混乱。如果这是漫画情节，她的眼睛一定会变旋涡状。最后皋月用力吸了一口气。

    “为什么你要随便进人家房间啦――――！”

    她一把抓起坐垫朝我扔过来。

    “哪有为什么啊，还不是你赖床不起来！”

    我出言反驳，顺手打掉她扔来的坐垫。接着皋月抓起另一样东西――摆出准备扔枕头的姿势。

    “那你可以在门外叫皋月，或者打手机叫醒皋月啊！”

    “我哪知道你的手机号码啊！！”

    救命，还用荞麦枕头这种古朴的东西，这玩意的重量还真不是盖的。

    没关系，再来就是最后一样东西了！手边的坐垫和枕头都扔完了，皋月只剩下床边的闹钟可以拿来扔……！

    ――――起先我是这么想的。

    “不知道手机号码，你也可以在门外叫皋月啊！” ！

    大吼大叫的皋月手上，又莫名其妙地出现了水果形状的坐垫。我连忙用眼角余光确认旁边的坐垫数量，那些坐垫一个也没少。

    不但如此。

    “呵、呵呵呵，皋月记得大脑受到冲击就会失去记忆对吧……？”

    皋月一手拿着坐垫，另一手握着铁锤。

    糟糕……事情不妙了。

    这次我清楚看到皋月变出那些物体的一刹那。

    她不可能抱着铁锤睡觉，也难怪她身边的坐垫完全没减少。

    皋月的指缝间，依序出现好几支铁锤。

    ――――全部都是无中生有创造出来的。

    “啧。”

    那个笨蛋。我不知道她的能力有什么特性，但这可不是闹着玩的。

    “哥哥，谢谢你特地把皋月叫醒。那么――请你把刚才的事情全部忘掉吧！！”

    话一说完，皋月扔出手上的坐垫。依我猜测她还扔出了那四支铁锤，隐藏在飞来的坐垫后面。

    偏偏我的左右两旁多出了组合式置物架和书架，无法进行大动作的回避。

    既然皋月使用了能力，那么我也――

    “咦……！？”

    语焉不详的惊叹声过后，几乎同时响起了四道金属交击声。

    发出金属交击声的铁锤急转直下，掉在先前被我打落的坐垫上面。

    确认危机解除，我松了一口气对皋月大喊。

    “哪有人二话不说就乱扔铁锤的.看那个速度，你完全没有手下留情吧！”

    而且还用坐絷隐藏真正的杀招，真是有够恶劣她在哪里学到这种技能的啊？

    我把手上旋转的铁管――刚才和坐垫放在一起的多余铁管立在身旁，恢复冷静的皋月目瞪口呆地寻问我。

    “哥、哥哥……你刚才做了什么……？”

    “和你一样的事情啊。”

    “一样的事情……你先把坐垫打下来，还几乎同时打掉所有的铁锤……？这怎么可能……”

    “怎么不可能，我好歹也是《御园》的一份子啊。”

    “刚才……那是哥哥的异能吗！？”

    皋月恍然大悟地反问我，我颔首回应她的疑问。

    没错，异能。

    这是一种异于常人的力量，每个人只能拥有一种异能。这也是一种被称为魔法或超能力的奇迹之力。

    说到这里，我想有必要对这种能力的来龙去脉说明一下。

    我和皋月，以及铃莉这种属于《御园》远亲的家系，在遗传上特别容易锻炼出超自然的力量。

    我的亲戚中有人能凭空发出火焰，也有人能自由操纵水。皋月这种无中生有的能力，也是相同的力量。

    由于拥有这些异能，《御园》的人很容易攀上权力高峰。例如，精通念力沟通的人能轻易盗取机密情报，或是用心电感应读取对方的心思来加以利用。

    《御园》凭着这些能力日益壮大，并吞企业、建立学校、拢络议员……总之各种手腕多不胜数。因此过去《御园》在政治与财经界也是相当有名望的一族。

    一般大众所知道的《御园》是分家。本家和本家选来掌管《御园》的《族长》，几乎不会出现在公众场合。这些人的职责是管理《御园》的异能者，所以他们不会出现在台面上也是很正常的――啊、话题扯远了。

    这么做的目的只有一个，就是不让世人发现我们异能者的存在。

    拥有某种程度的权力，即使出了什么问题也能轻易隐瞒真相。《御园》的发展只有一个目的，就是不让异能者这种异端扰乱世间。

    闲话休提。

    比起这件事情，眼下还有更重要的问题。

    “皋月。”

    “什、什么事？”

    皋月的视线游移不定，她也知道自己出手攻击的做法太过火了。我用铁管的前端指着床边的闹钟，很慎重地告诉她。

    “我说过很多次了――再不快点准备，你就要迟到了。”

    “…………啊。”

    话虽如此，皋月打理服装仪容的速度挺快的。等她来到餐桌上时，还剩下一点时间可以吃早餐。

    “关于刚才的事情。”

    “是？”

    早餐如我所料散落一地，我把散落的早餐清理好后，将份量调整过的早餐分成两份送到餐桌上。皋月听不懂我在问什么，我只好再问一次。

    “我是指异能啦，异能。”

    “啊啊，你是指‘万物创造’啊。”

    我将餐盘摆到皋月面前，皋月向我低头道谢。我走到辜月的对面――坐在铃莉身旁的位子上。

    铃莉立刻用她的脸颊磨蹭我的肩膀。

    “嗯呵呵~是小向耶~”

    “乖啦乖啦，等一下再撒娇。你早餐还没吃完，快点吃吧。”

    “好，”

    铃莉很满意这种些微的亲密接触，她笑盈盈地乖乖吃着土司。她这种小动物一般的举动治愈了我的心灵，我用视线催促皋月继续说下去。

    皋月用一种无奈的眼神，看了我和铃莉的互动好一会。

    “呃呃，刚才说到‘万物创造’对吧？”

    “啊啊，那是你的异能名称吗？”

    我果然没听错，万物啊……

    “是的，皋月也觉得这个名称挺中二的。可是根据母亲的说法，这是奶奶取的名字。只是，皋月也没见过奶奶就是了。”

    “奶奶……”

    我沉吟了，这个称呼我好像有点印象。在我身旁喝着红茶的铃莉，举起她的小手说道。

    “小月也是异能者啊。在场有这么多异能者，感觉不稀奇了呢。”

    “不稀奇？这么说姊姊你也是异能者……？”

    “不，我现在不是了。”

    现在不是？皋月不能理解这是怎么一回事，铃莉自顾自地说下去。

    “呐呐、那个‘万物创造’是什么样的异能啊？”

    “这个拧…与其用说的，不如直接用看的比较好了解。”

    在我们的注视下，皋月放下手中的叉子将手心合起来。

    “喔喔。”

    “哇啊~”~

    她的手掌上，变出了一个超迷你的杯子。

    “就像这样，皋月可以变出任何名称、形状、机能一致的东西。这就是皋月的异能‘万物创造’，不过也有一些条件和限制就是了。”

    “这么说，你房间里的电视和坐垫……”

    “嗯，那些是皋月昨晚在睡觉前创造出来的，因为皋月昨天已经很困了所以只创造了一点点而已。”

    “才一点点就有那种数量，你的异能很厉害啊。”

    至今我也看过不少异能，这家伙的异能和我看过的相比，也是十分出类拔萃的。她的异能不只高出其他人一个层次，次元简直完全不同。

    “那创造的代价是什么？”

    “这就不清楚了，反正好像也不是以生命力为代价，皋月也就没有太在意。”

    呃、这样不太好吧？

    其实我还想多了解一下她的异能，但不快点出门真的会来不及。

    “那好吧，吃完早餐要准备出发。”

    刚才时间还算充裕，然而大家吃早餐的速度太慢，现在时间已经很紧迫了。要是没有什么意外，等一下到学校大概是上课铃响前五分钟了吧。

    “唉呀，已经这么晚了啊。”

    “……瞧你这么悠哉，时间会这么紧迫都是你赖床的关系耶？”

    “别这么说时，皋月很清楚喔？从这里走到学校只要花二十分钟左右对吧。”

    这样时间还很充裕啊，皋月说着优雅地啜饮一口红茶。

    可是――

    “皋月，你今天是转学第一天吧？”

    “是的，皋月目前只买了制服，连教科书都还没有，完全是孑然一身的转学生呢。”

    听到皋月的回答，铃莉小声地沉吟道。

    “那么，你不用先去和班导打声招呼吗？漫画上不是常有这种情节？”

    “――――――姊姊，你怎么不早说呢……”

    当然，之后皋月泪眼汪汪地以超高速吞下早餐的下场，自然不言可喻。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    离开座落于市区边缘的住家，徒步行走约二十分钟左右，这座耸立于官厅街一角的魁伟建筑物，就是我们就读的神代学园。

    本来这所学校是《御国》为了节省税金而建立的平凡私校。经过数年前制服、课程、校舍更新后，那股可爱和崭新的气息使神代学园成为县内数一数二的人气学校。

    这所学校最广为人知的特征，就是造型有点奇特的校舍构造。

    教学大楼是一般的教室，体育大楼则有体育馆和食堂；而特别教学大楼包含了职员室、事务室、特别教室等区域。这三栋大楼的边界各自连系在一起，从上空看下来就像一个三角形的构迕回。

    位于这种特殊构造中央的中庭，以及体育馆各楼层设置的露台，成了学生午休时间休憩的场所……总之，我们先带皋月把这些地方逛完。

    “好险赶上了呢……，你要先去职员室和班导打招呼吧？”

    “是的，皋月都忘记这件事了……”

    “啊哈，忘记也没关系喔，反正校风一点也不严格。”

    我们在闲聊的过程中来到特别教学大楼的二楼，将皋月带到职员室前。

    “啊、多谢二位了。”

    “校风虽然不严，还是要注意礼貌。”

    “教务主任戴了一顶超明显的假发，千万不可以笑出来喔~”

    “哥哥姊姊真爱操心……你们是皋月的父母吗？”

    立场上来说很类似吧？这句话我放在心里并没有说出来。我轻轻挥着手，和铃莉一起目送皋月走进职员室。

    “啊哈。”

    皋月一进职员室，在我身旁的铃莉莞尔一笑，伸手抱住我的胳膊。

    “小向，GET。”

    “喂喂……大家都在看耶？”

    现在上课铃快响了，一般学生也不会想靠近职员室，但这里还是有不少人通过。

    铃莉倒是没有一点害羞的样子。

    “有什么关系，小向是我的恋人啊。”

    铃莉拉着我的手臂、嘴里哼着小调，踏着轻快地步伐朝教室前进P

    唉呀呀，一大早就这样搞，今天该怎么办呐。

    我心里这样想，被拖往教室的脚步却显得相当轻快。

    班会开始前的教室总有一股喧嚣的气息。

    有人三五成群地聚在一起聊天，也有人听着音乐啃面包。

    我和班上的同学打了声招呼，走到位于教室最后面的绝佳座位，将书包放上位子……就在这时候。

    “喝。”

    铃莉吆喝一声，轻轻跳上我的膝盖侧身抱住我。

    “今天早上没什么温存，趁现在来亲密接触一下吧~”

    “你喔，昨晚在被窝里不是一直抱着我吗？”

    我露出苦笑，感受着那股软玉温香的舒适触感，心中完全没有赶铃莉下来的念头。铃莉柔软的胸部压在我身上的感觉真是棒透了！

    “那是两码子事啊，现在是制服版的小向时。”

    “这是什么基准啊？”

    “嗯~我也不知道，不过我还想要抱抱~”

    呜、铃莉抱得这么紧，我薄弱的理性马上就会崩溃啊……！？

    “你们的感情还是这么好啊。”

    “羡慕吗？”

    “身为女人看到铃莉受尽宠爱是蛮羡慕的啦，不过身为同学看着挺碍眼的~”

    班长，拜托请不要用这么开朗的语气骂人啦……

    在我们闲聊的时候，散布在教室里的同学也开始回到自己的座位上。

    “铃声已经响了，快坐好。绫川，快点回自己的座位。”

    “我的座位就在这里啊。”

    “……御园，给我回座位。”

    啧、被发现了。

    班导挥着手上的讲义走进教室。我对班导啐了一声，坐回隔壁的座位――也就是我本来的位子。

    我好像是最后一个回到座位的，这时以懒惰闻名的班导大人开口了

    “我们班上来了一位转学生――――再来呢，有关你们期中考的注意事项。”

    “““喂喂喂喂！？”””

    介绍转学生的方式也太敷衍了吧！？又不是在卖拉面.

    嗯嗯，其实当下我已经猜到了，这是老套剧情时，老套剧情．

    班导再怎么懒散也没办法忽视班上同学的全力吐嘈，只好朝门边招招手。

    “御园――女生的御园――进来吧――”

    “――――――御园……？”

    “――――――听说叫御园耶。”

    “――――――又来了，隔壁班好像也有两个姓御园的吧。”

    “――――――这里姓御园的也太多了吧……他们想跟佐藤或田中这种大姓对抗是吗？”

    班上的同学窃窃私语，视线游走于我和前门之间，我也只能无力地靠在椅背上。

    “……真受不了，为什么连班级都要安排在一起啊。”

    门外进来一位模样十分美艳的可爱少女，根本没有人在意我的抱怨。

    “喔、是小月。”

    我的表妹甩着两条马尾轻轻挥手，仿佛在回应铃莉的细语。皋月在班导的催促下站到黑板前面。

    “先自我介绍吧。”

    “啊、是。”

    皋月似乎很紧张，她将手放在胸口上反覆深呼吸

    “我、我叫御园皋月，因为母亲过世所以转学来这里，请大家多多指教。”

    ――――瞬间，教室里的气温降至冰点。

    在皋月自我介绍之前，大家的反应都还不错。

    称赞皋月可爱、漂亮、或是要向她告白的声音此起彼落。

    现在，那些称赞皋月的人都愣住了，没有一个例外。

    “咦、咦……”

    皋月当然也察觉到气氛不对劲，看得出来她开始慌了。

    “――――――刚才的自我介绍，是小月在开玩笑吗？”

    “――――――那家伙有点脱线啊……”

    之前皋月也对我们做过相同的自我介绍，因此我们无法否定她是在开玩笑，这才是最可怕的地方。

    而她接下来的举动，几乎印证了我们的隐忧。

    “呃、呃……哥、哥哥……姊姊……”

    我靠，不要往我们这边看！不要泪眼汪汪！用你冰冷的视线无视众人的疑惑啊！

    皋月的反应和我想的完全相反，她的视线和愣在半空中的双手显得彷徨无助，那惊慌的模样看了真令人心疼，可以的话我也想帮助她啊。

    我记得她当初刚来我们家时也是十分内向拘谨的，要不是她的异能和冰冷的视线太具冲击性，我都快把这件事给忘了。

    也难怪会激起我平常没有的恻隐之心……皋月的个性，说不定挺内向的。

    “…………或者她不习惯在大庭广众下。”

    瞧她之前的模样，可能两者皆是、也可能两者皆非，真是麻烦的表妹啊。

    就在我思考这件事的时候。

    “那、那你有什么特技或兴趣吗……”

    “啊、是！我的特技是可以变出任何东――”

    受不了尴尬气氛的班导，用一种困惑的语气对皋月提问。皋月也用同样困惑的语气回答问题……咦、她怎么不假思索地泄漏机密啊.

    “西――！”

    我忍不住瞪了皋月一眼，皋月大概也注意到了我的视线q急忙将话吞了回去。

    “……唔……唔！？”

    惊慌失措的皋月又陷入了混乱模式。

    嗯，终于可以安心了。这样至少比暴露异能要好上数百倍，只好委屈皋月了。

    “你、你怎么了……？”

    看到皋月的变化，班导以担忧的语气关心她。这个举动犹如触动皋月的信号一样，皋月用力握紧拳头――

    “靠、皋月的兴趣是玩HGAME和收集色情图片！”

    ――放声大喊。

    辜月想必很混乱吧。她在大喊时眼神慌乱无比，语气也没有一丝犹豫。那种反应充满了说服力，足以让大家瞬间领悟她并没有说谎。

    “……？……啊！？”

    一想起自己刚说过的话，辜月连忙挥手否认。当然这根本是马后炮，教室里早已刮起了一阵骇然的旋风。

    “呃、那应该是一开始太紧张的关系吧……”

    “嗯……我现在也有这种感觉……”

    “不不、不是的！？皋月不是变态喔！皋月只是纯粹――”

    真受不了，这个班级原本已经够热闹了，看来以后会变得更热闹了。

    校长想把和《御园》有关的人集中在同一个班级，这点是显而易见的…………不过也多亏校长的用心，我们才不用担心皋月被别人欺负，这也算是不幸中的大幸吧。

    “皋月真的不是变态也不是痴女啦――――！！”

    ◇  ◇ ◇ ◇

    皋月花了十分钟辩解，大家才相信她的说词。为了她的名誉着想，这十分钟内大家在背地里替她取的绰号，我想还是不要说出来比较好。

    “呐呐、小向。”

    “――嗯、怎么了？”

    铃莉的呼喊声，唤醒了我神游物外的意识。

    现在是……第二节课，课程是化学吧？好险啊，我差点就睡着了――

    “你今天晚餐想吃什么~？”

    ――咦？我还在睡梦中吗？

    “应该是你想吃什么，而不是问我想吃什么吧？”

    铃莉这家伙是究极的无能。

    扫除会被吸尘器绊倒，洗衣服还会把洗衣机塞爆，害洗手间变成水乡泽国。当然，她既不会念书，也不擅长运动。什么都不会的铃莉怎么可能会做料理呢？这种奇迹是绝对不可能发生的。

    她很有干劲，而且总是勇气可嘉地说要为我努力，每次我听了都觉得眼泪都快掉下来了……

    因此，三餐一如往常都是我在负责的，照理说是我问她想吃什么才对。

    “啊、皋月想吃鱼。”

    啊―、对吼，以后也得问皋月想吃什么。

    听闻坐在前方的皋月发表意见，我暗自叹了一口气。铃莉甩着一头银色的秀发，摇摇头对我说。

    “我没有说错啊，因为今天我要做晚饭。”

    “铃莉，你先冷静下来。听好，神智清醒一点。你先把手放在胸口，做三次深呼吸。没错，慢慢的深呼吸――――其他男生，敢偷看就宰了你们。”

    我阴沈地做出威胁，那些转头偷看铃莉深呼吸的男生统统撇开视线。他们想要偷看国宝级巨乳上下起伏的心情我也能理解，不过铃莉是我的！

    “――呼。小向，我深呼吸过？”

    “好、那你再说一次。你说，你想做什么？”

    我以僵硬的表情寻问铃莉，铃莉用她一贯天真的语气回答。

    “呼咦？我说我要做晚饭啊？”

    “拜托你饶了我吧！你要我在烤炉上下跪或做任何事都没关系！”

    “哥哥……”                    ¨

    “小向，你也不用说得这么过份吧……？”

    “那好，我们来玩个机智问答，‘料理五味’指的是哪五味？”

    “呃……鲭鱼、鬼头刀、鲈鱼、鞍斑蝴蝶鱼、草鱼？”

    “你说的全部都是鱼类啦……”

    等一下，为什么她会知道鞍斑蝴蝶鱼和草鱼这种鲜为人知的鱼类？真是不能小觑啊。

    我勉力支撑快要倒下的身体，发表一句明确的宣言。

    “果然不能让你进厨房啊。”

    “呼咦！？”

    呃、其实我很赞赏你的干劲喔？但在毫无准备的情况下做晚饭，终究不是明智之举。一旦失败，我们很可能必须以泡面这种应急食品果腹。

    “可、可是……”

    嗯？这样都还不肯放弃？真难得呢。

    这家伙也很清楚自己有多无能，一般来说只要我在某种程度上拒绝她，她都会知难而退的……

    铃莉害羞地磨蹭手指，她仰望着满脸疑惑的我。

    “因为……替心爱的人做饭，不是女孩子的要想吗？我们好不容易在一起了说~”

    “…………”

    接着铃莉靠近我耳边，小声地说道。

    “而且啊，一起讨论料理的话题，感觉很像夫妻啊。对吧……亲・爱・的~”

    我以为铃莉会往我脸颊上一吻，想不到她竟然用娇小的身躯紧紧抱住我。

    “啊啊、天啊！你也太可爱了吧！”

    “啊哈、你现在才发现吗~？”

    “我早就知道了，可恶啊！”

    铃莉露出了腼腆的笑容，我伸手抚摸她的脑袋，顺便将她挪到我的膝盖上，以免她重心不稳摔下去。从前方抱住我的铃莉兴高采烈地说道。

    “呀~小向，我们今天早退吧！”

    “就这么决定了！皋月，准备回家！今晚请你吃大餐！”

    我转头望向皋月，皋月不知为何瞪大眼睛凝视着我们，半开的嘴唇还微微颤抖，完全没有回应。

    “…………太夸张了啦，在家里亲热也就罢了，在外面没人这样搞的吧……”

    啊、糟了。又是这种急冻视线，皋月又被我们吓到崩溃了。

    全班只有皋月一人吓到目瞪口呆。对照班上其他同学若无其事的反应，这种景象非常新鲜……就在这时候，前方讲台传来了某种东西折断的声音。

    “呃――那边的笨蛋情侣？你们知道现在是上课时间吗？”

    “知道。”“知道啊，”

    听到我们漠然的答覆，笑着将教鞭折断的化学老师长谷川张开手臂，示意我们观看教室里的情况。

    “那你们是怎样？明知道现在是上课时间还公然亲热，故意把全班搞成这样是吗””

    “喔喔、大家都快晕倒了！全班去保健室我们就能独处了，这也不错呢！”

    “你们没事吧，伤口不论轻重，都该谨慎处理啊。”

    “““这两口子还对大家补刀！？”””

    二年八班的同学齐声吐嘈。

    然而他们似乎用尽了最后一丝力气，吐嘈完后纷纷倒在书桌上。原来他们刚才只是装出若无其事的样子啊。

    “我不行了。上周末到底发生了什么事？他们夫妻等级怎么又提升了……”

    “太甜了……我快得糖尿病了……”

    “没想到老公发春会产生这种悲剧啊……”

    “求你们快点结婚，别再来学校了啦……”

    “““说得好啊！！”””

    “好个屁啊，大家觉得我们不来学校比较好吗？”

    “““嗯。”””

    “还满场一致认同！？会哭喔！？――――铃莉会哭喔。”

    “各位快住手！惹绫川哭的罪恶感超沉重的！！”

    “啊、我懂，就好像惹小孩子哭一样对吧……不过这也蛮让人兴奋的吧？”

    “““不行，会被御园给宰了。”””

    “唉呀……？这个班级是怎么搞的，感觉异常团结呢。”

    “要小心喔，小月。大家都超有个性的。”

    “最有个性的你没资格说别人啦。”

    “““你也一样啦！”””

    “小向和我不是有个性，是有真情喔~”

    “““啊啊啊啊啊啊啊！虽然听不懂她在说什么，可是甜到让人火大啊！！”””

    总之呢，我们班就是这么热闹。

    啊、当然化学课也上不下去了。

    ◇◇ ◇ ◇

    “喔喔，这就是传闻中的哥哥便当啊……！”

    “什么传闻啊？来、这是铃莉的。”

    “谢谢，小向。”

    经历了这么多事情，总算到了午休时间，我们带着皋月一起来到露台。

    “真的没关系吗？”

    “什么意思~？”

    吃下甜味煎蛋卷的铃莉，脸上洋溢着幸福的表情，她飘飘然地反问皋月。

    “呃、也就是说，这里是哥哥和姊姊平常吃午饭的地方吧？”

    “对啊。”

    我点点头，然后咬下一口煎蛋卷观望四周。

    体育馆最上层的露台采光良好，本来是大家争相竞逐的人气休憩场所。

    奇怪的是，自从我和铃莉在这里吃午餐以后，就再也没有人靠近了，在某种意义上来说堪称学校的七大不可思议之一。

    “反正我们无意间把整个场子都包了，不用客气没关系啦。”

    “呃、我想那是大家顾虑二位的关系吧？皋月对这件事也挺在意的。”

    “哪件事？”

    “就是啊、学校的午休时间，那个……不是打情骂俏的绝佳机会吗？”

    专月以认真的衣悄说出近句话q我和铃莉不经意地对看了一跟。

    原来如此，这家伙在烦恼这种事情啊。

    虽说我们昨晚才刚认识，但这家伙的个性十分认真，我很清楚她非常不喜欢看到别人做那种事。

    的确，我和铃莉也不希望每次亲热的时候都被冷冻光线扫射……

    “因、因此皋月还是先行告退比较好，这样就不会有人打扰你们，你们可以尽情喂对方吃东西、口对口互相喂食、或是从事饭后运动。”

    “谁会在户外从事饭后运动啊！”

    不对不对。

    喂、这话是你自己说的，别翻白眼看我们啦，这样很伤人耶。

    皋月提着装便当的包袱准备走人，我按住她的肩膀，请她再次坐下来。

    “你从早上不断应付大家的提问，应该也很累了吧。午休时间好好休息一下拧！

    “就是说啊，这里只有我们又没有外人。”

    “哥哥……？姊姊……？”

    尽管皋月的自我介绍很失败，但她的人气从第一堂下课以来一直非常惊人q

    每次十五分钟的休息时间，她都必须应付无尽的提问，据说连去上厕所都会被班上的女同学抓去问问题。

    “其实你也不用刻意去别的地方吗，我们要打情骂俏自然会想办法啊。”

    “呃、这样也没有比较好吧……就算我们是亲戚，你们也不该在别人面前……”

    皋月对我半开玩笑的说法表示不满后，全身的力气顿时放松。

    “你们二位真的很温柔呢……皋月实在承受不起。”

    “啊哈，谢谢。这句话你对小向说吧，小向第四堂课一直很担心你呢。”

    “喂、铃莉！？”

    我急忙想堵住铃莉的嘴，铃莉开心地说。

    “他看到小月全身无力趴在桌上，还问我要不要找你一起吃午餐呢。有一个这么可靠的哥哥，很棒对吧。”

    “…………啊呜。这、这种出其不意的偷袭太卑鄙了……”

    ……我说、皋月小姐，为什么你要满脸通红呢？你这样我很难回答耶。

    “多、多谢……你的关心……”

    “不、不用介意。你称呼我‘哥哥’就是我的妹妹，关心妹妹是理所当然的。”

    我刻意顾左右而言他，皋月觉得我这样很有趣，还笑嘻嘻地调侃我。

    “哥哥哥哥哥哥。”

    “别闹了！不要一直这样叫！啊啊真是够了，安静吃你的东西啦！”

    “唔咕！？”

    在这样下去我可能会害羞到死掉，我把切成小块的味唧烤鱼塞进她的嘴里。可恶啊，早知道就不该对她这么温柔了。

    真麻烦，为什么她会激起我对铃莉以外的另一种保护欲啊？

    我对铃莉的感情毫无疑问是爱情。没错，是爱情。

    至于对皋月的则是――

    “――――――――是亲情吗？”

    我用不会被她们听到的音量小声复诵，独自接受了这个答案。

    由于我很久没被激起这方面的感情，多少还有点生疏。不过我好像承认辜月――承认这个认识还不到一天的家伙是我的家人。

    唉，我也真是个滥好人啊。

    “嗯咕咕……姊、姊姊，请帮我拿茶好吗……”

    “呐、小月。有件事我先说清楚喔？”

    “什、什么事……啊、多谢茶水。”

    “――以妹妹的身份撒娇是没关系，可是如果你太超过，姊姊会生气喔？”

    “咳、咳咳！？姊、姊姊的背后浮现出罗刹的形象,”

    两位女孩开始愉快地享用午餐。我茫然地听着她们的对话，脸上浮现自嘲的笑容，内心叹道。

    算了――――这种生活也不坏啦。

    ◇◇◇◇

    “所以咧，晚餐你们想吃什么？”

    “咦.小向，我不是说晚餐由我来做吗！”

    今天的课程也像往常一样――嗯、像往常一样平安结束。放学以后我们早早离开学校，悠闲地踏上回家的路途。

    “这个时、把晚餐交给连‘料理五味’都搞不清楚的人负责，有点说不过去吧。皋月还不想死呢。”

    “对吧？”

    “对什么嘛！唔，人家很想为小向做菜啊……”

    铃莉嘟起嘴巴，用力拍打我被她抱在胸前的手臂。铃莉的拍打根本不痛不痒，而且还很可爱。

    “闹别扭的铃莉也好可爱喔。”

    “哥哥，你不小心说出口。”

    “铃莉好可爱喔！”

    “你是故意的吗！？故意放闪光的吗！？”

    皋月也学铃莉拍打我的手臂。她的拍打……嗯、很痛。

    “喂、你不要拿手指虎这种凶器打入啦！难怪会这么痛！”

    “这是开玩笑啦，算是妹妹的一点小玩笑。”

    超烦人的，皋月真的超烦人的……

    能和皋月打好关系我是很高兴啦，她仰望着我抛媚眼的模样也很可爱，可是她实在有够烦的，居然还在街上使用异能。

    我的脑袋很清楚，这种时候要向铃莉寻求慰藉。于是我将视线拉回抱住我手臂的铃莉身上，赶紧实践一下。

    “其实也不一定要在今天做饭啊？”

    “是这样没错啦……”

    “再说了――”

    我弯下腰来，模仿铃莉在教室里对我耳语的方式，对极度不满的铃莉说道。

    “――与其你亲自煮饭，还不如我们一起买菜聊天，这样还比较有新婚气息。例如在假日买菜，还能顺便约会啊？”

    “小、小向……你是天才吗！？”

    铃莉用力抱紧我，两眼瞬间闪闪发亮。

    喔喔喔、巨乳、铃莉的巨乳在我的腹部上挤压变形了……！隔着衬衫还能感受到铃莉温热的气息……！

    “对、对了皋月，你知道‘料理五味’是什么吗？”

    再这样下去我的理智会立刻失守，所以我赶紧找皋月聊天转移注意力。

    皋月脸上挂着一种很受不了我们的表情，她眯起眼睛说。

    “当然是富贵菊、一品冠、豌豆花、西洋蒲公英、苏铁啊。”

    “你会吃这些东西.你会把花拿来吃喔|”

    我们家的这两位女孩子究竟夸张到什么地步啊……

    “正确应该是砂糖、监、醋、酱油、味噌啦。”

    “知道的话一开始就说出来啊！”

    ◇◇◇◇

    ――几分钟以后，我们遇到了那个男人。

    当我们要走过桥梁进入住宅区时。

    “你是御园皋月吗？”

    “嗯？”

    在非尖峰时段的无人巷弄里，一位男子靠在行逍树土，轮流看着满脸疑惑的我们B

    “――确认目标。”

    “啊！皋月！！”

    “呀啊啊！？”

    我还来不及看清对方扔出什么东西，已先顺从本能的警告将皋月往后一拉。

    转眼间，一柄闪耀着夕阳余辉的刀子，穿过皋月刚才的所在位置。那是一把只要花一百元随处都能买到的摺叠式水果刀。

    “铃莉，随便给我一样可以当武器的东西！”

    “呼、呼咦！？呃、我找找……”

    铃莉急忙伸手翻找书包，我的眼睛始终不敢离开那名男子，他在第一击被躲开后马上拉开了十公尺的距离。

    对方的身材细瘦修长，平凡的面孔上没有任何一丝感情，活像一架人形机器。

    “以魔鬼终结者来说，他的肌肉也太少了一点吧。”

    男子因为第一击被躲开而保持警戒，他先保持距离观察情况，完全没有采取行动。

    “小向，只有美工刀可以吗？”

    “没问题。谢啦，铃莉。”

    我从后方接下铃莉的美工刀，将抱在怀里的皋月交给铃莉照料。

    “哥哥！？赶、赶快逃比较好吧……！”

    “那也要逃得掉啊。”

    刚才那个男子一眨眼功夫，就逼近了离他尚有一段距离的辜月。我不知道他的持久力如何，

    但可以肯定的是他拥有惊人的脚力。

    我没有特别擅长运动，铃莉就更不用说了……想必皋月也差不多吧．

    “真是危险啊……”

    说着，我把美工刀的刀片伸到最长。

    方才那家伙先确认了‘御园皋月’，换言之皋月是他的目标没错。

    皋月――过去我缘悭一面的近亲、表妹，现在则是称呼我哥哥的妹妹。我有十足的理由保护她。

    “我再也受不了蛮不讲理的事了。”

    “哥哥……”

    我压低重心的备战动作换来皋月不安的呼喊，我完全不为所动。

    我不知道对方是什么来历，从他的动作和面无表情的模样来看，大概是职业杀手吧，然而这也只是我的想像罢了。

    话说回来，我好歹也是个异能者啊。

    即使对方是杀手，我身为超越常理的存在，总不能一直被对方吃得死死的吧？

    我拿著称不上武器的美工刀摆出架势，男子见状随即以行云流水的动作例我的过来。

    他也许是想先解决拿武器的人，再料理其他的人吧。或者，他纯粹是不想放过任何一个碍事的家伙。

    不管他的想法是什么，既然他朝我冲过来，那就再好不过了。

    对方的小刀由下往上划出一道银色的弧线，砍向我伸长的美工刀。

    我手上拿的毕竟只是文具，就算正面挡下那一刀，对方的水果刀也能轻易斩断美工的轻薄刀刃。

    因此――――我顺着他的刀势，以美工刀划过他的水果刀。

    “咦……！？”

    这个惊讶的声音不是我发出来的，而是出自那名攻击我的男子。

    男子望向那一把被砍断的水果刀。他将水果刀丢掉，再度拉开距离重整态势。

    对方冰冷的表情没有任何动摇，但他看着我手上这把丝毫无损的美工刀，身上的气息明显透露出困惑的神色。

    这对我来说是个好机会。

    我没有追击拉开距离的对手，直接在攻击范围外用力挥舞手上的美工刀。

    没错――――我的目标是旁边的行道树。

    “哼！”

    连金属刀刃都能轻易斩断的美工刀，轻而易举地切断了粗大的树干。之后我补上一脚，改变行道树掉落的方向。

    “……啊。”

    男子看着比他大两倍的树木落下，连忙举起双手格挡。我趁对方还没完成守势，将美工刀射向那名男子。

    “趁现在快逃！”

    “结果还是要逃跑吗！？”

    “这叫走为上策啦，小月。”

    那名男子并不知道，被我射出去的美工刀会失去凶猛的切断力。所以他必须同时处理落下的树木，以及那把犹如名刀般锋利的美工刀。

    这样一来我们就有逃跑的机会。

    “何况没有像样的武器怎么打啊我的异能又不突出。”

    说着，我一把抱起铃莉，并且推着呆若木鸡的皋月跑出无人通行的巷弄。

    后方没有传来树木撞击的声音，让我心中有一抹不安的感觉。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    接下来的话题有点突兀，我们家位于四面都是河川的海浦新生地的一隅。

    那一带和其他土地仅以几座桥梁互相连系，若不走原本的路线，几乎要绕到反方向的桥梁才能回家，地势实在很不方便。

    总之，我们家就座落在这样的地方。为了逃离那个不晓得是杀手或杀人狂的男子，从反方向逃跑的我们会怎么样呢？

    答案就是――

    “哇啊、天色都暗了。”

    “唉、算了啦。能把那个男的甩开，以结果来说已经很不错了。”

    “是这么说没错，可是这样太累了……”

    我们沿着河川绕了住宅区将近半圈，这样的路程骑脚踏车也要花上半小时，用走的确实非常辛苦。诚如铃莉刚才说的，等我们回到家时太阳已经下山了。

    “皋、皋月现在才想起来……”

    “呼咦？”

    “万一对方追来这附近我们不就完蛋了吗？”

    “啊啊、这点你不用担心啦。”

    皋月好像现在才想到这一点，整个人吓得脸色发青。我从口袋里拿出手机，将手机拿给她看。

    “刚才逃跑的时候我和由枝姊联络过了，我们逃跑的这一带会有《御园》的人来过滤可疑人物。”

    “喔喔、真不愧是小向！”

    “难怪哥哥在逃跑的时候边打简讯，皋月还以为你怎么如此从容不迫呢，原来是这么一回事啊。”

    皋月点点头，她了解了事情的原委后，将手放在膝盖上剧烈喘息。

    她的体力如我所料……或者应该说她的体力比我想像的还要差。

    算了，我也很累就是了。

    “快点进去休息吧。”

    “好~”

    “赞成……呜呜、脚好酸喔……”

    “啊―、还是家里安稳啊。”

    其实本来还有很多事情要处理，总之这些晚点再说吧。一进到家里，我们放下书包后连衣服也没换就瘫在沙发上了。

    “小向，辛苦你了。”

    “铃莉也是啊。”

    铃莉在我身旁所称一团，我伸手抚摸着她的脑袋。

    我抱着铃莉逃跑只有最初的几分钟而已，之后铃莉也是靠自己的双脚逃跑的。她的疲劳程度想必也和我们差不了多少，但她依旧露出了柔和的笑容。只要有她的笑容，这点疲劳对我来说也不算什么了，我甚至产生了再接再厉的念头。

    “啊哈，和小向在一起所有的疲劳都消失了。”

    “我也正在思考同样的事情。”

    “……~”

    铃莉笑得更加灿烂，她还用额头磨蹭我的肩膀。皋月坐在对面的沙发灌着运动饮料，我开口问她。

    “你没事吧？”

    “GG……还好啦……”

    皋月将脑袋靠在沙发的椅背上，露出白晰的喉咙回答我的问题。原本漂亮的双马尾和制服也有些许凌乱，美感虽然称不上荡然无存，不过也相去不远了。

    这家伙也太瘦弱了吧……如果是全力奔跑那也就罢了，我们几乎是用走的耶？

    皋月似乎想起了什么事情，她将宝特瓶放在桌上，眼神注视着我。

    “现在说这个好像晚了点，皋月还没向哥哥道谢呢。”

    “……？啊啊、你是指刚才的事情啊？那是我擅自采取的行动，你不用在意啦。”

    “不不、哥哥您太谦虚了。事出突然，您不但即时保护了皋月，还勇敢地面对那个可疑人物。那个、哥哥…………看、看起来很帅气喔。”

    皋月害羞地玩着手指，还顶着一张略微红润的表情向我道谢。

    这、这是什么反应啊？你这样的美少女用这种方式向我道谢，就算我有女朋友也是会害羞的耶？

    像只小猫一样在我身上撒娇的铃莉，打破了这阵尴尬又害羞的沉默。

    “小月……我中午跟你说过的话，你忘记了吗？”

    “中午……？……啊、您、您误会了！皋月说的帅气，是对哥哥刮目相看的意思，皋月只是对他好色的印象改观而已，绝对没有姊姊担心的任何要素！”

    好色……皋月对我的印象是这样啊……

    “真的吗……？”

    “天地良心。”

    铃莉怀疑地盯着皋月，皋月满头大汗地转移视线，我轻轻拍了一下铃莉的脑袋。

    “好痛喔，小向，你干嘛打我……”

    “你想太多了啦。”

    铃莉嘟起嘴巴，脸上却浮现开心的表情，她在等我解释那句话的意思。我将她放到膝盖上，

    正眼看着她说。

    “你仔细想想q你是超级可爱、又完全命中我的好球带的女孩子。我怎么可能被称赞一下就见异思迁呢。”

    “嗯，我也很相信小向啊。”

    铃莉泪汪汪地说下去。

    “可是，人家……就是会担心时。小向，你不喜欢爱吃醋的女孩子吗？”

    “怎么会不喜欢呢，这也代表铃莉很喜欢我对吧？”

    “嗯，我最喜欢小向了。昨天我不是说过了吗？我已经不能没有小向了，我就是这么喜欢你喔~”

    “我昨天也说过了，我最喜欢铃莉了，我爱你喔。”

    我劝慰铃莉别想太多，并以不会弄坏铃莉娇躯的力道，用力抱紧铃莉。

    我们隔着薄薄的衣服感觉对方的体温，内心充满一种难以言喻的安心感。我们好想徜徉在这种引人入梦的舒适感受中―――当然，这是不可能的事情。

    没错，现在我们家还有第三者在场。

    “皋月知道电影里的动作场面结束后，都会有糟糕剧情啦……但是在别人面前这样搞不太好吧。”

    听到皋月充满魄力的冰冷语气，我打开了险些阖上的眼皮。

    我缓缓地抬头看着发出冰冷语气的皋月。

    “啊啊、没关系。二位请随意，皋月不会偷看的，不然皋月干脆回房吧？”

    “啊、那个……真是不好意思。”

    笑容满面的皋月超火大的――！？

    “小向……？”

    铃莉沉醉在舒适的感受里，没有看到皋月恐怖的表情，也没有听到辜月冷淡的声音，她还继续向我撒娇。

    “铃、铃莉，稍微分开一点吧。”

    “不要~”

    …………铃莉用这么可爱的声音说不要，那我也没办法啦。

    皋月的视线越来越凌厉，老实说真的挺难受的……

    我在思考这些事情的时候，铃莉将头贴在我的胸口上，宛如在聆听我的心跳声。我用手抚摸着铃莉娇小的背部。

    “啊、对了。”

    皋月的口中传来了疑惑的声音，没有包含愤怒和冰冷的情绪。

    “哥哥的异能究竟是什么啊？那个的确是异能没错吧？”

    皋月说的，指的是我刚才用美工刀砍断水果刀吧。

    嗯，看样子不说明一下是不行了。

    铃莉也发现我进入了某种程度的认真模式，她放开我的身体乖乖坐回去旁边。这种时候她很懂得看场合。

    现在，我不得不说明自己的异能，但我很担心万一说溜嘴，会被她看破蛛丝马迹。

    尤其这家伙就在我身旁，因此特别麻烦。

    “――我的异能名称也是奶奶取的，叫‘万物的支配者’。这种能力能以最适当的方法，将我碰到的任何东西发挥出最高的性能。”

    “最高的性能……？”

    嗯，很难理解是吧。

    “以刚才的美工刀来比喻的话，我的身体会主动采取最适合操作美工刀的方法，那把美工刀也就能发挥本身最高的性能。”

    “呃呃……这么说，那把美工刀会变得超级锋利，就是这个原故？”

    “正是如此，亦即把美工刀的机能定义为‘切断’，再发挥出切断的最高性能。”

    因为懂得使用最适当的方法，所以一拿到刀剑或弓箭，就能使出相当于顶尖剑士或弓兵的技术……当然，我目前没有那种机会实践就是了。

    “事实上这个异能挺麻烦的，必须先了解使用物品的形状和机能，还得定义出要以什么方式发挥机能才行。”（吐槽：你直接进化成UBW好了）

    “啊、这点皋月也是一样的。要先了解形状、机能、名称，然后再定义那样物品。”

    “……原来如此。”

    和我一样啊。

    “异能的话题就到此为止吧，这也不是什么有趣的事情。”

    “也对，反正对我们来说这也没什么道理，纯粹是一种‘有这种能力，所以就拿来用’的感觉而已。”

    说完，皋月一口气喝完运动饮料，从沙发上站了起来。

    “那皋月先去换衣服了流了一堆汗挺不舒服的。”

    “啊啊、你先等一下。”

    “是？”

    我开口叫住正要离开客厅的皋月

    有件事我得问她。

    “皋月，你知道自己为什么会被袭击吗？”

    “……果然避不过这个问题啊。”

    皋月表情沉重地坐回沙发上。

    “可以的话皋月不想让别人知道――尤其是和《御园》有关的人。可是不管怎么说，皋月也不能隐瞒救命恩人啊。”

    “呃、要是很难开口我们也不勉强喔？”

    铃莉说完仰望着我，我也点头同意她说的话。

    “没错，我们不会勉强你，不想说的话也没关系。”

    “你们二位真的好温柔喔……明明自己也受了池鱼之殃呢。”

    “嗯~我们也不想因为这样违反你的意愿。”

    铃莉笑着做出了坚定的回答，皋月见状无奈地摇了摇头说。

    “你们这么替皋月着想，皋月怎么好意思拒绝呢。”

    皋月在娓娓道来前先做了一个说明。

    “只是，皋月也不敢确定被袭击的原因喔？皋月是第一次遇到这种事情，而且皋月是在一个礼拜以前，才从母亲的遗言里得知了一个事实。”

    “没关系。”

    “嗯，你说吧。”

    听到我们异口同声的回答，皋月的表情变得很严肃。

    “呃呃、听说皋月――――好像是《御园》本家的人。”

    皋月说道。

    ――――这下子看来事情会变得很麻烦了。

第一卷 万物创造 第三章 平稳的日常生活

    “这究竟是怎么一回事！”

    窗边放着大型桌椅，坐在椅子上的肥胖男子愤怒大吼，双手用力敲打着桌面。

    “我收到报告了！对方毫发无伤！？好不容易有机会在无人的地方下手，结果目标竟然毫发无伤！？”

    和上次一样的阴暗房间中，站在肥胖男子面前的瘦长男子――也就是袭击日向一行人的暗杀者，依旧面无表情。

    “那家伙是什么人？”

    “你讲什么五四三啊！啧、当初听说你是很厉害的暗杀者，我才雇用你的。你他妈的正面行刺也就罢了，竟然还给我失手！？有时间来找我的话，还不快点把目标宰了！”

    肥胖的男子以愤怒的眼神盯着暗杀者。不过关于这点，暗杀者也有一点话要说。

    首先，他并不是以暗杀者的名义接单的。另外杀人的方式，也是他考量过自身的能力和当时的情况，所选出来的最适当的办法。

    再者，像电影那样用毒药或远距离狙击的方式杀人，那样才叫没格调。

    用随处可见的树枝刺杀目标，或是让目标掉落断崖之类的方式，才是最不容易留下线索又最有效率的杀人方式。

    好比这次的目标，对方虽然拥有异能，也不过是个普通的高中少女。那么手持水果刀，乔装成常见的杀人魔也是十分恰当的。

    但是，这次的案子发生了一件他始料未及的事。

    尽管目标是本家的人，但这种人本来就是秘而不宣的存在。因此并没有护卫，纯粹是以一个高中生的身份生活。至少，资料上是这么记载的。

    而且目标也确实如资料记载，身旁没有护卫，只有一对同年纪的朋友。

    只是――

    “那个护卫的少年q到底是什么人？”

    “护卫……？”

    暗杀者又问了一次，满脸狐疑的肥胖男子在散乱的资料上排开别的文件，迅速地看过了一遍。

    看完后，肥胖男子立刻抬起头。

    “我没收到这样的报告。和目标――御园皋月在一起的只有现在收留她的家庭里的两名高中生。”

    “那么告诉我其中那一个少年的资料。”

    “……你该不会想说，那个小鬼妨碍你了吧？”

    “就事实来看，的确如此。”

    “你……！”

    暗杀者的话，差一点让肥胖男子暴跳如雷。然而他接下来的言词和行动，使肥胖男子难以发作。

    “资料上说目标没有护卫，可是，我的行动确实被那个少年阻挠了。”

    暗杀者将一柄水果刀丢上桌面，桌面响起了细微的碰撞声。那柄水果刀被拦腰斩断，已经不能用了。

    “那个少年用美工刀把这个砍断了。”

    肥料男子维持着挥舞手臂的姿势呆了半饷。

    “我不知道对方拥有什么样的异能，在不清楚护卫的底蕴之前，我不会采取行动。请你暂时花点时间调查一下吧。”

    暗杀者淡淡地说道。

    ◆ ◆ ◆ ◆

    太阳还没完全升起，却能听到鸟叫声的清晨时分。

    我比平常早一个小时起来做好家务，坐在房间里的电脑前面。

    荧幕上显示着御园寄来的文件，内容是关于昨天那起事件的调查报告。

    “结论，没有隐蔽的必要性……是吗？”

    我啜饮着咖啡喃喃自语。

    根据报告书的内容，负责执行隐蔽异能相关事件的《御园》隐蔽部队，昨天接获通知马上赶往现场，但是没有发现最明显的倒塌树木。

    就连断掉的刀刃也没有找到，估计已遭对方回收。

    “完全没有线索啊。”

    我将背部靠在椅背上用力伸了一个懒腰。

    倘若皋月的自白――也就是她拥有本家血统的事实是真的，那么我就能理解她为何会受到攻击。

    说出这件事实的皋月，不太了解自己身为本家人的重要性。所谓的本家，在《御园》这种特殊的家族中，也是十分特殊的家系。

    因为，本家和《族长》有密切的关联性。

    《族长》的职务是管理《御园》这个异能者组织和众多的异能。据说以《族长》为首的本家人代代都能使用‘万能’的异能。

    “‘万物创造’……是吗。”

    拥有无限的用途和使用方法，‘万物创造’的确是堪称‘万能’的异能。

    ……扯远了。

    我又浅尝一口黑咖啡，重新整理思维。

    皋月是否真的是本家人，和现在的情况没有关系。

    既然这个原因被列举为事发的可能性，那就必须以这个可能性为前提审慎思考一次。

    如此一来，问题就在于为什么本家人会遭受攻击。

    “说穿了也很简单。”

    袭击本家人的好处，也就只和《族长》有关了。

    从古至今《族长》都是从本家人中挑选出来的，属于一种世袭制度。那么，最有嫌疑的就是那些对世袭制不满的人――也就是所谓的反体制派。

    “真是的，麻烦死了。”

    不知对方是想杀掉皋月，还是想恐吓她就范或说出某些情报，不过可以肯定的是。

    “一定有内鬼吧。”

    本家和《族长》的存在，都有秘而不宣这么一个大前提。

    因此要找出皋月的存在――包括查出她的监护人死亡和搬家之类的琐事――是非常困难的作业。在《御园》这个庞大组织的隐蔽下，要以个人的力量查出皋月的资料几乎是不可能的事情。照此推算，就只剩下内鬼这个可能性了，而且还是渗透到《御园》极深之处。

    恐怕那个男子只是执行者，他的背后还有其他的……

    “唉……”

    以这种假设搜索犯人非常麻烦，就其他层面来说也很费事。

    皋月如果真的是本家人，那么无论如何都会扯到一件悬而未决的事情，而这件事妨碍了我的思考。

    “不管是哪种可能性，都很糟糕啊……”

    老实说，最好的情况是，那个男子是单纯的杀人魔。

    不过这种想法未免太乐观了，毕竟对方连皋月的名字都掌握住了。当然，要说对方心怀怨恨也不无可能……

    “好了。”

    我将咖啡一饮而尽，把经过深思熟虑的结论打成邮件寄出。

    也差不多要到平常起床的时间了，要赶快叫醒铃莉，顺便把早餐热过才行。

    无论我的想法对错，昨天才刚发生过那种事情，多少还是需要警戒一下，我把这个追加任务记录在行程里。

    “今天也好好加油吧。”

    ◇◇ ◇ ◇

    今天不是假日，我们得去学校上学。

    而这也表示，今天有每周一次的体育课。

    “所以呢，老师说出‘热死了不想上课’这种体育老师不该有的发言后，就龟在体育教师的职员室里不肯出来，他要我们自己进行球技大会的练习。”

    “““喔――”””

    不知道怎么搞的q我被付予了上体育课的职责。

    这一切要回溯到几分钟前。

    “啊啊、御园。”

    “？ 老师？”

    铃莉换好衣服后，我和她一起前往操场。身穿运动服、浑身散发慵懒气息的老师开口叫住我。

    这个老师身上穿着运动服，是个货真价实的体育老师。她大剌剌地从口袋里拿出某样东西丢给我――

    “……为什么要踢回来？”

    “害怕的人就输了，这是某个戴墨镜的帅气大哥告诉我的。”

    “那是指手榴弹吧……”

    想不到这个老师还蛮懂的嘛。

    正当我感到佩服时，体育老师又把那样东西丢给我。

    “这是体育器材室的钥匙。”

    “老湿也同意校内异性交游是吗？”

    “等一下，你想太多了。”

    “小向、机会难得，我们去试一次吧？”

    “也好，但要先确认一下那里有没有监视器和窃听器。”

    何况我们是真心相爱的，不会有问题。就在我们要离开的时候，老师开口说道。

    “天气很热，下一堂体育课就交给你了，你就随便上点什么东西吧。还有啊，不要给我搞出什么麻烦喔。”

    “就是这么一回事。”

    “这样啊……该说是随便还是马虎呢，这样还能称为学校啊？”

    “体育老师一直都是那样的，一开始她还直接把钥匙交给路过的人，请对方帮她上体育课呢。”

    “皋月真是越来越不安了……这样没有违反学生指导纲领吗……？”

    这我就不清楚了，铃莉也同样歪着头表示不解。

    关于这件事，详细情况我们也不太清楚。反正体育课每年的内容都差不多，大概不会有什么问题吧。

    “所以，今天才要举行球技大会的练习是吗？”

    “嗯，今年的球技大会是棒球。大约是在下个月中举行的好像是为了‘和新同学培养团结精神’而举办的喔。”

    “讲是这样讲，其实只是想找个理由热闹一下吧。”

    “皋月都还来不及吐嘈就被破梗了！？”

    皋月一时感到有些失落，她随即恢复精神，抬头仰望在天空飞舞的耀眼白球。

    “那么，为什么皋月和哥哥姊姊会待在这种阴影下聊天呢？”

    ““为了和新同学皋月培养团结精神。””

    “……真心话呢？”

    ““天气热死了，上体育课好麻烦喔。””

    “你们两个……”

    皋月嘴上说得义正词严，其实她和我们坐在一起偷懒就已经同罪了。

    话说回来……天气真的很热啊。

    由于神代学园座落于市中心，操场的面积十分狭窄。我们三人躲在操场边上仅有的一点点阴影里，可是四月罕见的高温和湿气还是害我们流了不少汗。

    铃莉似乎也觉很闷热，她不断拉着被巨乳撑到极限的体操服领口，好让凉风可以稍微吹进衣服里面。

    “……你们感情真的很好耶。”

    皋月有些愕然地说道，她指的足我和铃莉的姿势吧。

    天气明明很热，铃莉却像一只对主人撤娇的小猫一样靠在我身旁。她拉着领口扇风，还刻意调整成只有我看得到的角度。

    她这种楚楚可怜的模样，更激起了我对她的爱欲。

    “因为我们是恋人嘛。”

    “我们从以前就一直这样了啊。”

    铃莉开怀一笑，我伸手抚摸着她的脑袋。

    每次我们打情骂俏的时候，我都很担心皋月释放出冰冷的急冻风暴。然而皋月好像也觉得这种程度的亲密交流没什么，因此应该不必担心才对。

    我们眺望着分成两队进行练习赛的同班同学。空气中充满了湿气，铃莉的秀发却像刚洗好的一一样清爽，我用手指梳着她的发丝。

    我一直觉得，女孩子的头发真是不可思议。不仅时常带有一种上等丝绸般的蓬松手感，就算用同样的洗发精和护发乳，女孩子的头发就是会有特别芬芳的香气。

    “好悠闲喔。”

    “对啊。”

    “喵呼~”

    铃莉发出了舒服的低鸣声，她会这么积极对我撒娇，也是因为很闲的关系吧，而我和铃莉度过了一段静谧的调情时光，我也确实挺闲的。

    “现在要去参加比赛吗？”

    “嗯……这个嘛……”

    老实说我有点提不起劲。

    我不是很喜欢棒球，更何况……

    “小向，我们来玩传球吧？”

    铃莉捡起一颗滚到脚边的球，提议要和我一起玩。

    ……算了、铃莉想玩的话，那也无所谓啦。

    “皋月，你要玩吗？”

    “不用了，闲着没事干确实有点无聊，但我更讨厌运动。”

    “你最好还是运动一下比较好喔。”

    我对皋月提出建言，皋月挥挥手拒绝了。

    她之前那虚弱的模样实在太让人印象深刻了。

    “没问题的，皋月可以随意创造出健康器具，到时候在凉爽的室内努力就行了。”

    “难怪昨晚你的房间这么吵啊！？”

    “昨晚哥哥的房间不是也很吵吗？还发出桃色的声音呢。”

    “…………呃、不好意思。”

    考量到未来的生活，也许我的房间要再加点隔音设备会比较好。

    “喔、找到了找到了。小向小向，来。”

    我的背后流下了不舒服的冷汗。铃莉慢条斯理地翻找放在我们身旁的篮子，并且拿出手套给我。

    “听好，千万不能受伤喔。”

    “嗯，我会小心的。”

    我接下手套，提醒铃莉要注意安全，但我还是很担心。

    皋月好像感受到了我的担忧，她神情疲倦地抬起头来对我说。

    “哥哥你也太操心了吧？我知道哥哥有过度保护的倾向，不过这只是传球游戏而已吧？”

    “……你看过就知道了。”

    “咦？”

    天真，太天真了。皋月完全不了解铃莉这个人。

    我从一脸不可思议的皋月身旁站起来，拍掉运动服上的灰尘，走到不会妨碍班上同学打棒球的地方玩传球。

    “要丢。”

    “喔――”

    铃莉站在距离我五公尺远的地方挥手大喊，我也挥手回应铃莉。

    随后，铃莉以女孩子特有的可爱动作丢球。

    “嘿。”

    砰咚。

    是的，我没有用错状声词。

    球一离开铃莉的手掌，像保龄球一样掉落地面滚动，没一会便停了下来。   q

    “…………”

    “…………”

    结果如我所料，铃莉也以相同的表情和我对看一眼。

    ““嗯，还是不要玩传球好了。””

    就这么办吧，我们两人拿下棒球手套摇摇头说。

    “球果然飞不起来呢。”

    “对啊~”

    “这是怎么回事啊.”

    啊、我们家负责吐嘈的开口了。

    “谁是负责吐嘈的啊，还不是因为哥哥你们刻意耍笨的关系。”

    “拜托不要随便看穿别人的心思啦。”

    “这不重要啦！”

    说着，皋月捡起被风吹来我脚边的白球，以强而有力的动作朝铁网投出。

    皋月投出的那一球，球速和弹道几乎没有任何变化，直接砸向铁网掉到地面上。

    真正令我吃惊的是她投球的距离，她轻易地投出了十五公尺以上。

    “明明就飞得起来啊，重量也是普通的球而已时。”

    “你以前参加过垒球社是吗……？”

    “不、投掷异能创造出来的东西是最简单的防身方法，所以皋月特别练习过，现在这个时代治安不太好时――――不过，这还称不上最好的方法就是了。”

    原来如此，与其说这是有效活用异能，倒不如说是过度活用异能了。

    对了，昨天早上我也见识过啊……真不知道她最好的方法是什么，感觉超恐怖的。

    皋月投完球后，大概是情绪获得宣泄的关系，她主动靠近我耳边，以铃莉听不到的声音静静地寻问我。

    “姊姊的运动神经未免太差了吧？她刚才连一公尺都丢不到耶。”

    “我不是说过了吗？那家伙是超级运动白痴，力气也很小。”

    普通的日常生活倒是没有什么问题，可是牵涉到运动或需要力气的事情，铃莉完全无能为力。连稍微紧一点的瓶子或罐子她都打不开。

    我的言外之意是：这样你能理解我为什么会担心铃莉了吧？皋月懂了我的意思，脸上还是带着不解的神色。

    “小月、不可以喔！小向是我的男朋友！”

    在我说服皋月的同时，铃莉扔下手套朝我身上飞扑过来。

    “姊、姊姊？我们刚刚的对话没有什么奇怪的意图啦……”

    “不行就是不行！NTR不管是主动还是被动，伤害都非常惊人喔！”

    “也是啦，皋月也不喜欢NTR类型的游戏，这种心情皋月也能理解啦……”

    飞扑到我身上的铃莉用力抱紧我，将我和皋月分开。皋月举起双手退开，铃莉举起她小巧的拳头开始捶打皋月。

    皋月的眼神传来这样的讯息。

    ‘姊姊真的一点力气也没有耶，她应该真的很生气吧？’

    她的眼神解读起来差不多是这个意思吧。

    我很清楚铃莉爱吃醋，因此我也回以一个肯定的眼神，之后开口安抚铃莉。

    “别担心啦，铃莉。这家伙就像妹妹一样啊。”

    “唔……我也知道啊……”

    再说了。

    “这家伙是贫乳耶？”

    “啊、对吼。”

    “请等一下！这种理解方式实在太讨厌了！”

    “而且她有点太高了。”

    “皋月没有很高好不好！？和一般女孩子比皋月还算矮喔！？”

    “对嘛对嘹，小向喜欢体格娇小的巨乳女孩嘹。”

    “这种姊姊专用的特殊喜好是怎样啊！？”

    “我就是喜欢萝莉巨乳，有意见吗？”

    “说了！这个人毫不知耻地说出口了！”

    “不过要是爆乳那我就要考虑一下了，胸部太大也不好啊……”

    “烦死了！你这个人真的很烦耶！”

    “我的身体一定是配合小向的喜好成长的~”

    “倒不如说，我对铃莉的爱直接反应到了我的喜好上。”

    “啊啊啊啊啊啊啊、真是够了！我都不知道该怎么吐嘈了啦――！”

    看吧，你果然是我们家负责吐嘈的时。

    ◇◇ ◇ ◇

    当天下午，在我们要前往物理教室的时候。

    “啊、御园学长好久不见！那时候真是感谢你的帮助。”

    “别介意别介意，那是他们不好啦。”

    以前帮助过的后辈跑来向我道谢。

    “是绫川同学耶，你还是跟以前一样娇小可爱呢，”

    “夫妻俩今天感情也很好呢。”

    “嗯，我们终于开始交往了，所以感情变得比以前更好。”

    ““咦、你们之前没在交往吗！？””

    三个隔壁班的女孩也跑来了。

    “御、御园日向……！？为什么你会来这一楼！？”

    “我是要去物理教室啦。”

    “御园日向！？就是那个在世传说吗！”

    “这话是谁讲的啊……”

    诸如此类的对话不绝于耳。

    才走一小段路就有学弟妹、同级生、学长姊跑来向我们搭话，害我们抵达物理教室时差一点就要迟到了。

    “哥哥和姊姊，你们好有名喔。”

    物理教室里坐满了班上的同学。我们来到最后一排，坐上四人用的长桌。皋月打开笔记本，说了前面那一段话。

    “也算不上什么名人啦，那是因为我常跟可爱的铃莉在一起的关系。”

    “我想也许是我常和小向在一起的关系吧？”

    “还异口同声地称赞对方咧……！这两个人，每天都在进步……！

    “呵呵，你想知道他们为何会这么有名吗？”

    坐到皋月身旁说出这句话的，是我们班上的班长。平常班长都要留到最后负责将教室门窗上锁，真是劳苦功高。

    “班长知道为什么吗？”

    “那当然啊，我们从去年就同班了。”

    “班长，拜托你不要随便灌输我们家小妹奇怪的传闻喔？”

    “……对了，你这位妹妹也挺不可思议的。日向同学，我记得你不是独子吗？”

    唉呀，班长知道得真详细…………可能我去年有提过这件事吧？这么久远的事情我也记不得了。

    我在回忆过往的时候，隔着我坐在皋月另一边的铃莉举起小手问道。

    “我也不知道为什么我们会这么有名啊？”

    “这种事情啊，本人都嘛不知道。”

    “……等等，你这种讲法听起来，好像我们搞出什么很不得了的名堂耶。”

    “的确是这样没错啊？”

    班长确认物理老师正在准备实验器材，还没办法开始上课。于是她刻意压低音量，像在说什么秘密一样。

    “他们两个在学弟妹和学长姊之间很有名喔，因为他们制造了许多事件和传说。”

    “……那些事件和传说不会对皋月这个自家人带来什么麻烦吧……？”

    “这就不得而知了。”

    班长露出一个恶作剧的笑容，说完她将手掌伸向皋月。

    “你要皋月牵手是吗？皋月是兔子派的，无法回应你的要求喔。”

    “这是什么歪理啊！？”

    “不是啦，小月，班长是在跟你要钱啦。”

    “原来如此，班长是情报贩子啊。五张谕吉够吗？还是要更多？”

    “你这么有钱喔！？不对、我才不会对班上同学收钱咧！”

    ……意思是对同学以外的……嗯、这件事还是别深究了。事后再调查就行了，现在先别想这么多吧。

    “我只是想知道皋月同学和日向同学的关系啦！日向同学说你是他的妹妹，可是至今从来没听说过他有妹妹啊。你转学的时间点和自我介绍也很奇怪时！”

    啊――是这么一回事啊。我还以为昨天大伙的提问攻势已经让皋月从实招来了，看样子皋月并没有说出口。至于她的自我介绍时……，听了皋月的自我介绍，还想和她扯上关系，班上同学的神经真是有够坚韧。

    我偷瞄了皋月一眼，皋月也用眼神寻问我是否可以据实以告。

    其实她也不用凡事征求我的同意啊，真是守礼的家伙。

    我点点头，皋月张开她漂亮的嘴唇说道。

    “我们是表兄妹，是他逼皋月称呼他哥哥的。”

    “喂、你的说明方式显然带有恶意啊！！”

    “皋月有说错吗？”

    “你自己也同意了吧！？况且我对称呼方式完全没有发表意见喔！？”

    禁不起铃莉抛媚眼诱惑的分明是皋月啊。

    无奈的是，在这个场合大家特别容易相信皋月的说词。

    “日向同学，你有绫川同学还不满足啊……”

    “贫乳双马尾外加哥哥……我懂。”

    “他都已经有一个很像妹妹的女朋友了说……”

    “他想一边被称呼哥哥，一边被小皋月欺负对吧……！”

    嗯、皋月的说词立刻在班上传开来了。当中混杂了一些――或者应该说混杂了将近一半的唬滥说词。

    “喔喔，兄长属性还加了一个‘妹控’属性啊，你更上一层楼了呢。”

    “就社会观感来说是下降才对吧！”

    “咦……哥哥会在意社会观感吗？你们不是常在大庭广众下打情骂俏？”

    “现在不要讲这个啦！”

    总、总之，这件事非得解释清楚才行。

    “各位，你们仔细想想！”

    幸好物理老师是个通情达理的人。在骚动刚开始的时候，物理老师就逃进准备室里，眼不见为净。

    因此物理教室里的视线都集中在我身上。

    “区区一句‘哥哥’我只要拜托铃莉，她就会这样称呼我了！根本不需要强迫表妹这样叫我啊！”

    “““啊……这样说也对喔。”””…

    “大家接受了！？”

    小妹啊，你还太嫩了。这个班级的同学对我们的了解是非常透彻的，这点小事算不了什么啊。

    “那么。”

    班长瞥了一眼吵闹的同学，若无其事地将话题拉了回来。

    “既然知道皋月同学是日向同学的表妹，那我开始说他们夫妻俩的传说吧。”

    “啊啊、我们刚才是在讲这个喔。”

    “都已经忘了就不要再想起来了好吗。”

    “呼咦？小向，你对我们的传说有什么头绪吗？”

    “我反而很好奇为什么你会完全没有头绪。”

    铃莉不可思议地歪着头，我摸摸她的脑袋，疲惫地叹了一口气。

    我是有想到几件关于我们的传说事迹，照现在这种欢乐的气氛来看，班长想说的大概是那件事吧。

    “唉、随你们说吧，反正她很快就会知道了。”

    “那件事真的这么有名吗？”

    “嗯……话说回来，你今天没有目击到吗？”

    “没有啊，皋月没有碰到什么特别奇怪的事情耶。”

    啊啊，我记得皋月这家伙在事件开始和结束的时候，都急忙跑去买果汁喝了时。天气这么闷热，她的心情我也能理解啦。

    “呃呃……难道是体育课的那件事吗？”

    “没错没错，就是那件事。”

    班长点头回应铃莉的疑问，铃莉听了恍然大悟，轻轻一拍小巧的手掌。

    “啊、嗯。那件事我要先替小向道歉q那完全是我的任性啦。”

    “姊姊的任性？这是怎么回事？”

    啊啊，皋月啊，你非得问个清楚就对了。

    班长丝毫不理会被绝望感侵袭的我，她开心地笑着说。

    “日向同学他啊，每次体育课换衣服都会被抓到女性更衣室。碍于绫川同学的请求，大家也不好意思拒绝。”

    “哥哥，可以麻烦你去死一下吗？不对，皋月现在就送你去投胎！”

    “等等！请你听我解释！”

    “这句话是领便当的前兆喔，哥哥！”

    皋月从下方以小动作挥舞铁锤，我按住她的手腕，好不容易才截下她的攻势。

    这、这小妮子竟然想打碎我的膝盖！她是想先剥夺我的行动自由再慢慢凌迟我吧，超恐怖的啦！

    “那是铃莉拜托我的，我也没办法啊！”

    “不、不过那是女性更衣室耶.”

    “唔、我不是先替小向道歉了吗……皋月，那不是小向的错啦。”

    “姊姊……”

    铃莉出面缓颊，皋月才心不甘情不愿地解除战备。

    我很好奇皋月要如何处理创造出来的铁锤，她伸手把铁锤塞进裙子的口袋里了。这家伙的口袋是四次元口袋吗……？

    “那么，这到底是怎么一回事？搞出这种名堂不出名才怪呢。”

    “就是啊，我和小向对彼此有依存症。”

    “哈啊……”

    “所以，我们一旦分开就会死翘翘，就是这样。”

    “…………咦、就这样？听起来是你们在放闪光而已吧？”

    皋月露出不解的表情，我摇摇头说道。

    “说会死掉是夸张了一点，可是也差不多啦。我和铃莉是一心同体的，你只要这样想就会比较轻松了。”

    “不对不对不对！你们这样讲我根本听不懂啊！哥哥确实有超级过度保护的倾向，姊姊也超黏哥哥的，但是……”

    皋月望向班长寻求共鸣，班长倒是很干脆地说道。

    “这间学校的所有学生，对这两口子的想法就像日向同学说的那样吧？他们最有名的就是无论何时何地都黏在一起。”

    “这里的学生适应力也太高了吧……”

    “日向同学就算进入了更衣室，也绝不会偷看其他女孩子，因此班上的女同学也就认同他们的行径了。”

    “也太随便了吧……”

    皋月维持抱住脑袋的动作，沉默了将近一分钟左右。她猛然抬起头来，用一种想到好主意的语气说道。

    “好，就当作没听过这件事吧，再想下去皋月就要胃溃疡了。”

    皋月开心地双手环胸，对自己想到的主意似乎很满意，但她可能忘了一件事情。

    现在装作视而不见，下礼拜还是会碰到体育课啊――

    ◇ ◇ ◇ ◇

    “姊姊姊姊。”

    “呼咦？”

    某天假日的中午时分，皋月坐在窗边发呆，铃莉吃饱后躺在沙发上休息，她的脑袋枕在我的大腿上。

    “已经快要五月了呢。”

    “对呀，接下来气温会越来越高喔~”

    没错，那起事件已过了好几天，五月也快到了。

    多亏《御园》在事发后负责警戒四周的关系，那个男子再也没有出现在我们面前，这几天日子过得十分平稳。

    发生过那种事情，照理说要提高警觉才行……但现在生活这么平稳，我们实在很难保持警戒啊。对方该不会真的是普通的神经病吧。

    “嗯，以前皋月也一直住在同一个县市的山区里，所以皋月很清楚接下来的气温会越来越热――”

    “呼咦……？…………呀啊啊！？”

    “铃、铃莉t！？”

    电视上正播放着小猫特辑，这种节目几乎能吸引全球半数人类的注意力。我也毫不例外地观赏着电视中的小猫。当我听到铃莉的叫声后急忙低头一看，看到皋月正抚摸着铃莉撩乱裙摆下的美足。

    “为什么姊姊还穿着丝袜呢？而且还是黑色的，这种颜色的丝袜容易吸热而且排热效果很不好不是吗？”

    “那你也不用直接摸我的腿啊！我很敏感耶！”

    “喔……”

    啊、皋月的表情变得好邪恶。

    在皋月的手指乱来以前，我按下录影按钮抓住她的手腕。

    “好，不要乱动。”

    “啊、哥哥你做什么啊？”

    “……你这家伙，要是我不阻止你，你打算搔铃莉的脚底对吧？”

    “毕、皋月不知道你在说什么耶……？”

    皋月连忙转移视线，嘴巴还吹着根本没发出声音的口哨，她也太不会掩饰了。

    铃莉好像很怕皋月对她搔痒，她用平时难以想像的灵活动作起身绕到我背后，在我肩膀上发出猫咪警戒般的低鸣声。嗯，铃莉超可爱的啦。

    “你唷，没有人教你不可以做别人不喜欢的事情吗？”

    “……那哥哥你也不要在别人面前放闪光啊。”

    喔喔，这真是出乎意料的反击。

    坐回自己位子的皋月，眼神又变成惯例的冰冻模式了。

    “皋月要趁这个机会说清楚。哥哥和姊姊，你们在别人面前打情骂俏得太过火了！你们难道不会不好意思吗！？”

    ““不会啊。””

    “还毫不犹豫地同时回答！？”

    呃……你想嘛。

    “铃莉的内裤或裸体钥匙被看到那自然另当别论，不过放个闪光弹而已，被看到也没什么大不了嘛。”

    “嗯，内心爱意满盈的时候无法表达出来，那样才叫痛苦呢。”

    “内心爱意满盈的时候……”

    嗯？奇怪，皋月怎么有点恍神？

    只见皋月马上甩甩头，重新正色道。

    “就、就算是这样――”

    “我倒想问问，为什么辜月要三番两次劝我们不要在别人面前打情骂俏啊？”

    “……咦？”

    “这么说吧，班上的同学对我们的态度确实包含了放弃和无奈，但他们终究抱持着好意接纳了我和铃莉，所以我很好奇皋月这么坚持的理由是什么。”

    “这、……”

    对我来说这只是一个很纯粹的疑问，皋月却红着脸磨蹭手指，不晓得在想些什么。

    “因、因为，像这种搂搂抱抱或接吻的事情……应、应该在两人独处的时候，浪漫地进行才对啊……”

    呃呃……

    “两人在夕阳余晖下的海边小木屋里，温柔地抱在一起，在对方耳边情话绵绵……然后进入附有幔帐的床铺轻吻对方，在闭起眼睛前将爱人的面孔刻划心头――没错！这种气氛很重要啊！”

    “快点回魂啦！你是跑去哪里接收别人的电波啊！？”

    唔喔、我完全不晓得。

    皋月原来是个拥有重度少女情怀的浪漫主义者……

    我的身体因为谜样的颤栗感而无法动弹，皋月自己说完以后也觉得很丢脸。她后悔地拿起水果形坐垫压住颜面，在沙发上痛苦打滚。

    “请、请你们忘了皋月说过的话吧！求求你们！忘了刚才皋月说的话吧！”

    “……抱歉，这是不可能的。我想只要你每次对我们说教，我们就会想起这件事。”

    “啊呜.”

    听过那种发言，日后皋月只要提出这种话题，我们的脑袋一定会像连锁反应一样想起刚才那件事。

    “喔喔喔喔……为什么皋月会说出那种话……！真是太丢脸了啦……！”

    “呼咦？我觉得很不错啊？气氛本来就很重要时。”

    “请不要用这种纯粹的眼神看皋月！现在这种清澈的眼神对皋月是一种折磨啊！”

    铃莉无心的追击，又让皋月在沙发上多滚了好几分钟。滚到一半，皋月忽然停下来用手指着我说。

    “总、总之！请你们不要人常在别人面前打情骂俏！太碍眼了、 太精神污染了、太令人羡慕了！”

    皋月好像不小心说出真心话了……？

    先不说这个。

    “皋月，你现在满头乱发还露出内裤，这样一点说服力也没有喔。”

    “~~~呜！？”

    唉、皋月都说到这个份上了，那从今以后――皋月要是被吓到的话，我们就稍微克制一下吧。

    “――――反正，两人独处的时候可以尽情打情骂俏时。”

    “――――对啊！？”

    “那么，话题回到黑色丝袜上头。”

    “还要回头谈丝袜！？”

    “黑色丝袜啊，其实是小向的癖好啦。”

    “咦？哥哥的癖好？”

    皋月整理好裙子，她抬起头以惊讶的表情看着我。

    喂喂，你这样盯着人家，人家会害羞啦。

    “嗯，小向除了是巨乳萝莉魔神，同时也是个足控――正确来说是黑色丝袜控。”

    “是喔……”

    “小向的癖好我是不太清楚啦。同样是黑袜，吊袜带和过膝长袜就不行，黑色丝袜就可以。紧身裤也不行喔，穿那种的他会觉得对方是在挑衅。啊、冬天他喜欢黑色的裤袜，他说那样也很有魅力。”

    “哥哥……”

    “怎么？需要我跟你解释裤袜和丝袜的差别吗？”

    “不需要！纯粹是丹尼数不同啦！”

    这里要说明一下，所谓的丹尼数是指丝线和纤维的粗细单位。数字越大纤维越厚的就是裤袜，丹尼数小而轻薄的就是丝袜，这点考试会考喔。

    “所以为了攻陷小向这个丝袜控，无论是夏天或冬天，我都会穿着黑色的丝袜或裤袜！现在成为恋人以后，这样穿主要是配合小向的癖好，反正我也穿习惯了。”

    “我有一个很棒的恋人啊。”

    铃莉迳自做出总结，我以赞赏的心情抚摸她的脑袋。另一手则伸向话题中心，摸了穿着黑色丝袜的美足一把。

    铃莉坦承了她的黑丝袜策略，城府之深着实让我吃了一惊。这个计策的效果如何，看我们现在的关系就能明了了。

    看着铃莉的表情舒服地放松，我的内心也洋溢着一股暖流，皋月却用一种打从心底感到厌恶的声音说。

    “哥哥，你真是超乎皋月想像的变态……”

    “别这么说时，黑丝袜很性感吧？还能若隐若现地看到内裤，超性感的不是吗？”

    “啊啊真是够了，拜托你闭嘴哥哥，再听下去连皋月都要被洗脑了。”

    “呵、那又如何，我们家专门被吐嘈的铃莉，仍然会为了我继续穿黑色丝袜。换言之，当你每次对铃莉吐嘈，就会自然而然地被洗脑啦！”

    “皋月应该要装出很惊讶的表情吗？”

    哇啊@，我都说到这个地步了，皋月冰冷的视线还是没有任何改变。她想害我体会那方面的性癖是吗？

    “……算了，皋月也不否认姊姊很适合穿黑色丝袜啦。”

    “对吧！细致柔嫩的美足套上光滑柔亮的黑色！从丝袜中隐约浮现的脚尖和白色绑带内裤！

    如同初雪般的白净肌肤与黑色形成的对比也很棒！EXCELLENT！”

    “小向，这些话对我说是没关系，可是其他人听了会觉得你是变态喔，你刚偷看我的内裤对吧？啊、还摸我的屁股。”

    “……我说过了，这种事情不要在别人面前……”

    “喔。”

    趁着皋月的视线还没突破冰点以下q我赶快把咸猪手挪开。

    原来如此，皋月连这个也不能接受啊。

    我刚刚还只是稍微调情一下而已。依照我的个性，铃莉若想和我调情，我会马上回应她的需要，就算她不想我也会主动索求。但皋月这么反弹……或许以后日子会很难过。

    几分钟前我才决定要收敛一点，现在立刻就要破功了。

    我们三人就这样无所事事地闲聊，时间很外就过去了。中途开始清洗流理台的我瞄了一下时钟，不知不觉间已经到了下午两点半了。

    时间也差不多了，稍微休息一下吧。

    “离下午茶时间虽然早了一点，要吃点心吗？有饼干和红茶。”

    我站在厨房寻问铃莉和皋月。她们会怎么回答我早就知道了，因此直接将饼干和红茶装盘送往客厅。

    果然如我所料。

    “啊、皋月想要吃。”

    “我喜欢饼干~可是更喜欢小向~”

    “姊、姊姊！？”

    铃莉露出向日葵一般的笑容想朝我飞扑过来，皋月连忙制止铃莉。嗯，皋月这么做是正确的

    “姊姊，这样很危险喔，想被灼热的液体颜射请等晚上再做。”

    “不对、晚上被红茶泼到也很危险吧，将近一百度耶？”

    “……啧，装清纯。”

    “你最近口气也太差了吧！”

    皋月能接受这种黄腔啊？

    我烦闷地将红茶倒入三人份的杯子里，依序排上桌子。

    杯子才刚排好，铃莉随即扑到我身上。

    “嗯~还是小向的大腿坐起来最舒服，又能抱到小向的手臂~”

    “这样我没办法喝红茶耶。”

    我的手臂完全陷进铃莉的巨乳里动弹不得，我也丝毫不想把手抽出来！

    “那我含在嘴里喂你喝吧，可能会变得有点温就是？”

    喂、那边的皋月，不要用那种惊讶的眼神看我们，不要吓成那样啦！

    不过话说回来，我很喜欢和铃莉做这种亲密接触。看样子我没办法给予皋月心灵上的平静了，真没想到我的决心连几个小时都维持不了。

    “对了。”

    铃莉看我轻轻颔首，认定我同意了她的提问。她满足地拿起自己的红茶喝了一口，开口说道。

    “小月，你能创造出什么好东西吗？”

    “……就算皋月是自家人，你们也不该在别人面前…………咦？”

    “嗯、该怎么说呢……例如村正啦……长光之类的……”

    ――――啊啊、是这么回事啊。

    “你是想问她有没有办法创造出名品、名刀――这种特定的物品对吧？”

    “对、就是这个！”

    “哥哥，亏你能听得懂啊……”

    “你以为我认识她多久啦。”

    “我们认识十年以上了呢~”

    “是是，二位感情真融洽。”

    皋月不耐地挥挥手，似乎也懒得再劝我们自制了，她又替自己倒了一杯红茶。

    “如果是在书上或图书馆查得到的东西，皋月应该都做得出来。只要知道基础的名字、形状、机能就有办法。”

    皋月竖起手指再做补充。

    “可是，性能很可能会和真品有落差。这种方式纯粹是以‘万物创造’的异能检索出物品名称并加以创造罢了。”（吐槽：真的是UBW么）

    “说得这么谦虚，瞧你充满自信的表情，想必有什么诀窍对吧？”

    “GG，与其说是诀窍，不如说是‘万物创造’的基础能力。例如――”

    不到一眨眼的功夫，皋月伸到半空中的手上多了一把刀。

    那把刀绽放着暗淡的光芒，给人一种足以切断任何物体的锋利印象。

    ……嗯？刀？

    “这是名为童子切安纲的刀――”

    “违、违反刀械管制……！”

    “冷静一点铃莉，现在乱动很危险！小心被切到！”

    “不，不会被切到的，这只是制作精巧的仿造刀而已。”

    ““啧、害我吓了一跳。””

    “这对夫妻……！”

    皋月拿起那把刀轻轻挥舞，她先来了句开场白。

    “听好。这是以仿造刀为前提创造出来的，基本上‘万物创造’是以刚才所说的那三点，亦即名称、形状、机能为关键字，再从不可知之地找出那样物品的资料――或者说设计图，这样就能创造出‘童子切安纲的仿造刀’。”

    喔喔……最初铃莉提了一个有趣的问题，而现在皋月的说明也是相当贵重的讲座。

    对我们异能者来说，使用异能就好像使唤手脚一样，纯粹是因为‘有这种能力，所以就拿来用’并不会对异能的系统进行详细的考察．因此，皋月这种认真思考自身异能所得出的结论是相当贵重的。

    “所以说，只要有某样东西的资料，就有可能创造出真品。不过定义必须清楚明确，例如好吃这种暧昧的定义就不行。”

    “小月，你好厉害！好万能喔！”

    “也没有到万能的地步啦……”

    听到铃莉的称赞，皋月好像也蛮开心的。她拿起杯子喝了一口红茶，遮住自己略微变红的脸颊。

    “况且，这种能力也是有限制的。这个‘万物创造’在制造物品时，要先在脑内展开设计图才行――好，我知道姊姊听不懂对吧。”

    铃莉头上冒出一个问号，皋月看了报以一个苦笑。

    “也就是说呢，皋月没办法创造形状不明的东西，同时创造很多东西也会非常疲劳，这样想就行了，基本上一次只能创造一样东西。”

    专月耸耸肩，又喝了一口杯中少许的红茶。

    “皋月的异能差不多是这样，哥哥的异能虽然和皋月的方向性不同，却也同样万能不是吗？像我们现在喝的红茶和每天吃的料理，几乎都是一流主厨的手艺啊。这种最高超、最适当的使用手段，连专业人士也办不到吧。”

    “小向是我自豪的丈夫时。”

    “是你太无能啦。”

    “好过份喔！小向，请再给我多一点爱！”

    昨天晚上不是很激烈地相爱过了吗……

    经过脑内会议，我决定动手揉揉铃莉夹住我手臂的胸部。

    “嗯、OK~”

    “这样居然OK！？哥哥根本只是对你伸咸猪手吧！？”

    皋月出言吐嘈，我和铃莉趁着皋月还没被吓傻前一同安抚，以免她再度发作。

    “好啦，难得被妹妹称赞，我也该继续扫除了。”

    “啊、那请用这个吧。”

    话一说完，皋月单手一挥，创造出了一台最新式的吸尘器。就是号称永保吸力的最新型款式。

    “这是昨天我去买东西时，在电器用品店看到的东西。之前看到哥哥还在用袋状式吸尘器，真是吓了我一跳呢。”

    “……看样子有你在，我们可以一辈子不愁吃穿了。”

    纵使皋月不保证能变出任何东西，她的异能也实在太万能了。

    “那我就心怀感激地拿来用了。铃莉，小心别被吸尘器吸住你的头发喔。”

    “没问题！我会像背后灵一样跟在小向身后的，不然像妖怪一样黏在小向背后吧？”

    ……这样做是否安全老实说挺微妙的，可是总比让她在地板上闲晃要好多了。铃莉很多衣服都是哥德萝莉或可爱萝莉系的，那种衣服上面都附有大量的花边和缎带，有一次铃莉被吸尘器吸到，害我吃足了苦头。

    一想起那次把泫然欲泣的铃莉和吸尘器分开的恶梦，我不禁打了个冷颤。我提起吸尘器前往三楼，打算先清扫我和皋月的房间――

    “啊、哥哥。你要清扫皋月的房间是没关系，但请不要乱翻皋月的衣柜喔？”

    “谁会干这种事啊！”

    搞清楚，你们的衣物都是我负责清洗晒干的耶……？

    ◇ ◇ ◇ ◇

    铃莉再怎么笨拙，还是能独自处理更衣或洗澡之类的生活琐事，以她的年纪来说这也是很理所当然的事情。

    只是――每次她都会出一点小乱子。

    “幸好你没有受伤啊。”

    “对不起……”

    这次铃莉出的乱子还算好的了。她洗完澡想喝牛奶，结来不小心把冰箱的门给拆了……也罢，这在我们家是常有的事情。

    ……嗯，详细情形我也不是很清楚，还是不要太过深究了。为什么握住冰箱把手门会被拆下来呢……？就某种意义来说这也太神奇了……

    “先不说这个。”

    “呜呜。还、还有什么事吗……？”

    我用略微无奈的眼神望向铃莉，铃莉像个恶作剧被抓包的小孩，视线开始游移不定。她的反应和皋月非常相似，仿佛她们两人真的是姊妹一样，我觉得挺有趣的。

    可是不管多有趣多讨喜，我御园日向也不能太宠她。铃莉不单是我的恋人，伯父伯母将她托付给我，我就有责任要好好照顾她。

    “我不是常跟你说吗？想喝牛奶放松一下，也要先把头发吹干啊。”

    “是有说过……”

    铃莉落寞地低下头来，她的身上穿着平时的睡衣――也就是内衣和衬衫的裸体衬衫装扮。头发非常湿，一看就知道只用毛巾稍微擦过而已。

    如今，她的白色衬衫也被头发的水气染湿。从相当有份量的头发隙间，可以隐约看到背部的肌肤透过白色的衬衫。

    “……你喔，头发湿湿的不会不舒服吗？”

    “嗯―有一点。可是……”

    铃莉仰望着我，她的脸颊有些红润。我知道她脸红的原因不只是刚洗好澡的关系。

    “……我想让小向帮我吹头发。”

    喔喔……

    “铃莉，这才是你真正的目的吧？”

    “嗯。因为这样很有恋人，的感觉不是吗？”

    唔嗯……这种理由我也不是不了解。

    然而，我也有话要说。

    “我们在交往以前，你不是都会拜托我每两天帮你吹一次头发吗？”

    “是没错啊？不过，自从小月来了以后……”

    “啊啊……这么说也对。”

    皋月那么忌讳我们的亲密接触，想也知道她一定会有意见，所以铃莉才选择忍耐吧。

    “可是现在皋月不在嘛。”

    没错，平时都是皋月先去洗澡的。今天有她想看的特别刑事剧场，因此她难得愿意比我们晚洗澡。换言之，那家伙目前正在浴室里悠闲地唱小调……

    “也很久没这样做了，那就帮你吹头发吧。”

    “嗯，麻烦你了。”

    我拿着毛巾和吹风机坐在沙发上，让铃莉坐上我的大腿。

    铃莉细长的银发残留着大量水气，比平常更加光滑美丽，看得我不由得发出赞叹。

    我撩起一束秀发，用毛巾温柔地包住，吸收发丝上的水气。

    “嗯~好怀念的感觉喔~”

    “这种事你自己做就行了，以后自己来。”

    “啊哈哈，小向，不可以按摩人家的头皮啦~”

    抱怨归抱怨，我其实很喜欢帮铃莉弄干她柔顺细致的秀发，她的头发摸起来相当舒服。

    把水气大致擦干后，铃莉的秀发从我的掌中滑落。她的头发交杂着一点淡紫色，充满着幻想的情怀。

    此外，坐在我大腿上的铃莉只穿着一件衬衫。虽然她每天都穿这样和我一起睡，但女孩子特有的柔软大腿和臀部的触感，透过薄薄的裤管传递到我身上，就各种层面来说我已经快受不了了。

    “我摸。”

    “呀啊啊。小向你唷~”

    “唉呀呀，不好意思不好意思。”

    我偶尔戳戳铃莉的侧腹，她就会用脚跟轻轻踢我的胫骨。我一边和铃莉打闹，一边用毛巾帮她擦头，很快就完成了第一阶段。

    “那接下来要吹头发了。”

    “好―”

    我先确认吹风机的温度，再撩起一束头发，以温暖的热风从发根吹向发梢。

    “呼哇啊~~”

    铃莉好像也很喜欢这种感觉，每次一到这个阶段，她就会露出午睡时舒服打盹的表情，并且发出开心的声音。

    “这位客人，有哪里觉得特别痒吗？”

    “没问题~全身上下都好舒服喔~啊、小向，你可以让我更舒服吗？”

    “你是指头部以外的地方吧？”

    “嗯！”

    我就知道，她的衬衫比刚才多解开了一颗扣子，还故意用臀部紧紧贴着我。

    铃莉的提议非常有魅力，另外今天是礼拜六，熬夜也不会有任何问题，老实说我也很想马上从善如流。

    “先等会吧，现在得先把头发吹干，否则你会感冒的。”

    “呜……我讨厌感冒……”

    “扭~”铃莉发出了不可思议的声音，乖乖地将身体挪回原来的位子。喔喔，她胸前的扣子没扣起来，胸部都快溢出来了。

    在吹头发时q铃莉偶尔会发出奇怪的声音。

    “喵呼……”

    或是。

    “呼哇~~”

    我听着铃莉发出这些舒服的声音，顺便帮她吹干长发，这时她回过头来问我一句。

    “对了，小向，你明天有事吗？”

    “明天？上午由枝姊会过来一趟，应该会蛮忙的吧，下午倒是有空喔。”

    我记得天气预报说，明天周日一整天都是好天气。

    除了这点以外，我也大致猜到铃莉接下来会提出什么建议，所以才回答她下午有空。果不其然，铃莉身体一弹对我说道。

    “那我们明天去约会吧。”

    铃莉对我提出了约会的请求。

    “我们以前也常一起出门，可是成为恋人以后一直都还没有约会过呢。”

    “这么说也对。”

    铃莉说得没错。

    “要不然，实践一下你之前说的那件事吧？”

    “之前说过的……？”

    铃莉一时听不懂我在说什么，但她很快就想起来了。

    “啊、你是说我要做晚饭给你吃的事吗？”

    “没错没错，明天一早是有些不方便啦，不过之后我们可以一起买东西、一起做晚饭，然后一起……呃，好像和平常差不多喔。”

    是啊，我自己说了以后才发现，我和铃莉早就是同居状态了。这样一来行动模式和平常根本没有两样……

    我原以为这样的计划不太好，铃莉却用力摇摇那颗还没吹干的头说．

    “嗯嗯！赞成！大赞成！小向，我跟你说喔。即使和平常的模式一样，只要我们以约会的心情行动，那样就算是约会喔。”

    “……原来如此，也就是说和平常一样逛街买东西。”

    “嗯。不过，这次是约会！”

    铃莉难得以一种尴尬的语气补充道。

    “再说，这附近什么也没有嘛……”

    “也是啊……”

    日本唯一没有电车的县市可不是浪得虚名的，冲绳至少都还有轻轨呢。

    就连情侣约会一定要去的电影院，也只有郊外的购物商城里有，另一座动画电影院则是位于市中心里。

    至于市中心里，能充常约会场所的也只有游乐场和老字号的红豆饼店。一考虑去到那频睦土Γ实在让人提不起劲。有大型活动的时候，那一带多少还有点人气，但那也要再隔一阵子才会有活动。

    这附近有的，了不起就是比超市好一点的购物中心和打击练习场，其他能约会的场所就只剩下公园了。

    “铃莉想约会的话，我们去远一点的地方看电影吧？毕竟是难得的约会嘛。”

    “嗯嗯，没关系。”

    铃莉再次摇摇头。她回过头来，以那双温驯的大眼睛仰望着我。

    “其实只要和小向在一起，我去哪里都无所谓喔。重要的不是场所，而是小向在不在我身边。”

    “…………你喔，难道你以为这种司空见惯的甜言蜜语能攻陷我吗？”

    “人家说的是真心话啊，”

    啊―…………可恶啊。

    “天啊、铃莉你好可爱喔！你害我又更喜欢你了啦！”

    “啊哈，我也越来越喜欢小向了。”

    “你唷你唷。”

    “呀啊~再摸摸头再摸摸头~”

    把铃莉的头发吹干以后

    “皋月，我们先去睡―？”

    “啊、好。皋月再泡一下下就好―”

    皋月很少有机会最后一个洗澡，这次她洗得特别久。我稍微和她打了声招呼，偕同铃莉一起走上二楼。

    平时我们刷完牙就会完全进入就寝模式，偶尔会享受一下深夜的游戏大会。

    不过，我们今天并没有这样做。

    “小向，早点睡觉吧，这样明天才能玩个痛快！”

    “是是。”

    铃莉拉起棉被拍拍身旁的位子。我报以一个苦笑，钻进了被窝里。

    一进被窝，铃莉立刻用力抱紧我。拘束成功，我完全动弹不得。这种软玉温香的触感，真是凶恶至极的拘束啊。

    “G嘿嘿~好期待明天喔。”

    若是平时，我会放任自己接受欲望的诱惑，唯独今天我特别自制。铃莉非常期待明天的约会，万一明天爬不起来，对我和铃莉都是一件难过的事情.

    “我也很期待啊……好像美梦成真一样呢。”

    “呼咦？美梦成真？”

    “嗯,以前我和铃莉出去买东西时，总觉得我们很像在约会，但我从来没想过这个愿望真的会实现。”

    “嗯~那你早点跟我说不就好了吗。”

    铃莉纤细的身体更用力地抱紧我，她脸上浮现了一个恶作剧的笑容。

    “因为我根本不可能喜欢上别的男人啊，我只爱小向一个人~”

    ……真是的。铃莉每次都会发自真心说出这种常见的甜言蜜语，刚才也是这样。而且最可怕的是，这些话和她的态度非常吻合。我想日后不论有什么样的理由，我再也离不开铃莉了。

    “……我关灯。”

    “啊、小向你害羞了？害羞了吗？”

    “我才没有害羞，我只是变得更爱铃莉而已。”

    “呜……你这样讲会换我害羞啦……”

    铃莉的双颊绯红，我温柔地摸摸她的头，伸手拉下电灯的电源线。

    昏暗的室内只剩下小夜灯的照明。铃莉脸上挂着温吞的笑容，我也笑着对她说。

    “晚安，铃莉。”

    “晚安，小向。”

    我感受着铃莉温暖的体温，意识坠入了梦乡。

    希望明天也是开心的一天。

第一卷 万物创造 第四章 二种异能的意义

    当时我非常雀跃。

    小学下课后的傍晚时分，我和爸爸妈妈以及时常一起玩的铃铃，一起到有点远的义大利餐厅吃饭。

    难得有这种机会真令人开心，况且今天在来这里吃饭之前，爸爸还告诉了我一件很有趣的事情。

    “对了，铃铃。你知道什么是异能吗？”

    “嗯。”

    坐在我旁边的铃铃，露出向日葵一般的笑容用力点点头。看到她的笑容，我的心情也变得更好了。

    “听说啊，最终大家都会连系在一起喔，就像……”

    露天的座位上吹着舒服的凉风，我从座位上伸出手，指着旁边的一棵大树说。

    “就像大树一样，连系在一起喔。”

    “呼咦？大树？”

    铃铃歪着小脑袋，发出有些疑惑的声音。

    她真的好可爱，能和这么可爱的女孩在一起，我好幸福喔。

    班上的同学常常笑我们是夫妻，要是我们真的能结婚，不晓得该有多幸福呢。

    “嗯，大树。我记得……在那个树干的中央，是那些被称为本家的人，旁边的枝叶则是被称为分家的人。”                        p …

    “那，分家的人都和本家的人有连系吗？”

    “正确来说呢。”

    这时候爸爸从旁进行补充。

    妈妈常说，爸爸戴的细框眼镜是他的猪册商飘？看起来有点像学校的老师。

    爸爸喝了一口又黑又苦的咖啡说。

    “日向说的《血树》正确来说不是分家和本家的差异，而是分家血统的异能者和本家血统的异能者的差异喔。”

    “呼咦？写数？”

    “呃呃，好像是……大家靠异能连系在一起，和普通人没关系……的意思吧……？”

    我在解释时望向爸爸，他温柔地点点头。

    太好了，幸好我没有记错。

    爸爸喜欢把每一件事都说得很正确，有时候我反而听不懂。

    “嗯……意思是有异能的人，大家都透过本家的人运系在一起？”

    “嗯！”

    所以说。

    “我和铃铃，还有爸爸妈妈，大家都有某种连系喔！”

    “喔喔~！感觉好浪漫呢！”

    铃铃以闪闪发亮的眼神说道，然后一把抱住我。

    “铃、铃铃…….”

    “我要一直和小向在一起。既然我们有看不到的连系，那我还要看得到的连系。我最喜欢小向了~”

    “呜呜……”

    铃铃常常会对我做这种事，每次我都会觉得很困惑。

    因为她和我这个男生不一样，身体软软香香的。近距离体会这种感觉，会让我的脑袋一片空白。

    而且铃铃的身体就像糖花一样纤细，我很怕万一我抱紧她，会把她的身体弄坏。

    至于害羞嘛……我是不太有这种念头。倒不如说，铃铃只会对我做这种事，这点让我很开心……？应该说很骄傲吧……？总之我也非常喜欢她，所以我、我不会害羞。

    可惜我这个胆小鬼一直不敢抱住铃铃，只能任由她抱着我，磨蹭我的脸颊或身体。

    “――看样子，你们两人很快就会结婚了吧？”

    “结、结婚!?”

    “呼咦？和小向结婚吗？”

    一听到结婚这两个字，我惊讶得叫了出来。铃铃倒是保持开心的表情，转头看着刚才胡说八道的妈妈。

    “我想和小向结婚！”

    “唉呀呀，竟然在这种地方公开求婚啊……日向，你以后会被妻管严喔。”

    妈妈笑着对我说道。

    妈妈笑盈盈的眼神让我有些不好意思，害我不敢回应铃铃大胆的告白，只好先问妈妈今天来这里的目的。

    “妈妈，你们等的人还没来吗？对方到底是谁啊？”

    没错，我们家平常很少在外面吃饭。现在会悠闲地待在餐厅的露天座位，似乎是为了等某个人前来。

    啊、还没来这里之前，我正在和铃铃玩，结果妈妈跑来跟我们说。

    “难得有这个机会，你们也一起来吧。反正将来大家都是一家人。”

    妈妈说着我听不懂的话，把我们一起带来餐厅了。

    我们家和铃铃家原本就是亲戚，彼此的爸爸妈妈关系也很要好。因此这种事情好像每个礼拜……还是每三天会有一次……咦、不对喔？最近我们几乎每天一起吃晚饭、一起洗澡、一起睡觉、一起吃早餐、一起去上学呢……

    我的内心抱持着疑问，妈妈用温柔地声音对我说。

    “对方好像还没来呢，那孩子真没时间观念。”

    “小向的妈妈，那个人是谁啊？”

    “呵呵呵，先不告诉你。等会日向和铃铃一定也会很惊讶的――――妈妈当初听说那件事的时候，也惊讶到差点晕倒呢――”

    ““……呜。””

    妈妈说出最后那句话时，声音异常地低沈，听起来有点恐怖。我和铃铃忍不住抱在一起向后退开。

    妈妈平时总是很温柔，不过她偶尔会用这种语气说话，每当这种时候我们都很害怕。爸爸也脸色铁青地浑身发抖，好像非常害怕似的。

    性格比较自由奔放的铃铃，比我和爸爸更快恢复正常。

    “那个人是谁啊？小向你知道吗？”

    “我、我也不知道。”

    铃铃将手指抵在柔软的脸颊上寻问我，我摇摇头回答她。

    咦、我这才发现，自己竟然抱住了铃铃！啊、爸爸妈妈也注意到了，他们又在偷笑……呜呜……

    ――正好在这个时候，我看到铃铃身后的那样东西。

    当时我有些一害羞，打算放开怀中的铃铃。

    “铃莉！”

    “呀啊啊！？”

    我使出这辈子最大的力气推开铃莉，完全顾不得像玻璃般脆弱的铃铃可能会坏掉。

    铃莉被我用力一推，整个人跌下了椅子滚到行道树旁边。她的身上可能会有一些擦伤或瘀青吧。

    可是不管怎么说，总比让巨大的车子以飞快的速度冲向我――冲向铃铃刚才所在的地方要来得好。

    啊啊……事情发生得这么突然，不晓得铃铃有没有怎么样啊……

    心系铃铃安危的我，伴随着难听的W一声飞向了空中。

    “――向！――――要死啊！小向――”

    那种感觉很像早上刚睡醒。

    身体被摇晃的感觉，和断断续续的叫喊声，使我的意识越来越清晰。

    “小向！小向！快起来！求你快起来……！”

    我睁开眼睛，首先看到了满脸鼻涕泪水的铃铃在大声哭喊。

    摇晃着我的铃铃，身上看起来似乎没有什么伤痕。

    “小向！？你醒了吗！？”

    看到我张开眼睛，铃铃笑逐颜开地寻问我。

    然而……我不但没办法回答她，连一根手指都动不了。

    唯独――我的眼睛像生锈的机器一样缓缓望向一旁。爸爸和妈妈倒在坏掉的桌椅之中，他们两人――躺在红色的液体里面，一动也不动。

    “小向！小向！你快回答我！”

    铃铃趴在我身上号啕大哭。

    “不行啦……我没有小向不行……小向，我好喜欢你……”

    铃铃的号啕大哭慢慢变成啜泣的声音，我的耳朵只听得见她的声音和急促的呼吸声。

    “不要……小向，求求你不要死……”

    铃铃哭得这么伤心……我就算是个胆小鬼，也不能视而不见啊

    没错，铃铃哭着求我‘不要死’。而且她刚才说‘想要和我结婚’，我也还没给她一个答覆啊。

    我试着挪动身体，想让铃莉安心。可是我的身体变得好像不是我自己的一样，完全无法动弹。

    为什么我会害铃铃哭得这么难过？我是个异能者又怎么样呢？这种时候派不上用场的异能根本没有意义啊。

    “呜呜……假如是我被撞，也不会怎么样啊……”

    是啊，钥匙我也有铃铃那样的异能就好了……！

    “……小向如果也有我那样的异能……”

    一时间，我的耳朵听不到铃莉的啜泣声，取而代之的是发出紫色光华的银色秀发覆盖我的视野。铃铃从正面靠近我，我的眼里尽是她可爱的脸庞。

    “小向，你说过对吧……？我们都有某种连系。”

    铃铃说的是刚才《血树》的话题吧。

    但是，这跟现在的情况有什么关系吗……？

    “像平常那样连系在一起肯定不够，所以我要再建立一个连系。”

    我还无法理解铃铃的意思，她已经先闭起了大眼睛。

    “小向，我最喜欢的小向――我要把我的异能（生命），分给你。”

    ――铃铃她，轻轻地吻了我。

    大概只有几秒钟的时间吧。

    铃铃以和接吻时同样缓慢的动作抬起头。她那张变得更加艳丽的樱桃色嘴唇，露出了一道浅浅的微笑。

    “啊哈、我……成功、了吗……？”

    之后铃铃往我身上一瘫q失去了意识。

    ◇◆◇◆

    啊―………………

    “怎么会做这么讨厌的梦啊！”

    我从床上爬起来，身上全是睡衣被冷汗沾湿的恶心触感。

    那是……七年前的事故了。自从那次事故以后，很多事情有了决定性的改变，不过那些都已经是过去的事情了。

    这几年我明明没再做过当时的梦了……

    在强烈的不安驱使下，我转头看向枕边人。铃莉在我身旁舒服地呼呼大睡，她的容貌比起梦境里的样子更加成熟――尤其是身上的某一部分――发育得特别好，这点令我深切感受到时光的流逝。

    铃莉发出安稳的鼾声，仿佛在说‘没有什么好担心的！’。我叹了一口气，内心夹杂着安心和幸福的感觉。

    “真是，你睡得也太悠哉了吧。”

    “喵呜，……”…

    我用手指戳戳她水嫩的脸颊，铃莉露出有点痒的表情，马上又恢复幸福的睡脸。

    看到铃莉可爱的反应，我开心地用手指多戳了几次，确认着她的触感。

    没问题，铃莉就在这里，和往常一样在我身旁。

    我瞧了一眼枕边的闹钟，平时在这个时间起床有点晚，在假日又显得有点早。今天由枝姊会来，我也差不多该起床了。

    我爬出棉被，将棉被重新盖在铃莉身上。

    今天的约会是在中午过后，因此这家伙应该要到中午前才会醒来。到时候带她去附近的蛋包饭专卖店吃午餐吧……

    我思考着今天的行程，换下身上的睡衣，走下楼梯到浴室冲澡。

    不过，即使我脑子里想着开心的事情。

    “做了那种恶梦，我有种不好的预感啊……”

    ◇◇◇◇   …

    ‘呀吼、日向，我来。’

    洗完澡后我独自吃早餐q吃到一半手机响了。我接起电话，耳边传来由枝姊的声音。

    ‘铃莉还在睡觉对吧？你们家玄关是开着的吗？’

    “啊――让你费心真是不好意思，我现在就去帮你开门。”

    我把剩下的玉米脆片和牛奶喝下肚，急忙走向玄关打开门锁。

    “早安、日向，今天早上天气不错呢。”

    一位身材窈窕的美女，踏入玄关对我打招呼

    她的身高和我差不多，以女孩子来说没有特别高，身材看上去却非常好。

    纤细的腰身配上丰满肉感的臀部，紧绷的裙子下有一双修长的美腿，还有她撩起黑色长发的举止，每一样都无可挑剔。据说她曾多次被星探或模特儿经纪公司挖角，但是她全部都拒绝了。

    咦、你说什么？有一个部位我没有讲到？唉呀，那是不能说的秘密啦！

    严格来说，她的不算小。

    可是也不算大，若要以大小的二分法来抉择……我不得不说她是小的一方吧。

    啊、这样讲或许比较贴切。

    ――――她在我的守备范围之外。

    “……为什么我强烈地有一种被瞧不起的感觉？”

    “你想打喷嚏吗？”

    “那是被人说闲话才会那样吧。”

    由枝姊说完将鞋子脱了下来，迳自走到玄关旁的和室。

    “今天要在这里还是客厅？”

    “啊―、和室好了，皋月很可能会醒来。”

    “听你这么说我才想起来，皋月也在这里时。铃莉还在睡觉……那皋月呢？”

    “这我就不知道了。”

    昨晚皋月把浴室清理好后，她的房门不知何时挂了一块牌子，上面写着这样一句话。‘皋月睡得很沉，请不要叫醒皋月，不然皋月会降下法老王等级的诅咒。’

    她的房门外追加了这么神奇的看板，想必还在睡觉吧。

    我本身也很贪睡，对此倒也没什么意见。

    由枝姊愕然地叹了一口气，好像对我的反应颇有微辞。

    “和那样的美少女同居，竟然连监视器都没装，你还是不是男人啊？”

    “给我道歉！立刻给我向全世界的男人道歉！”

    “男人一般都是这样的吧？好比故意跑进浴室里偷窥之类的。”

    “谁会干这种事啊！我只爱铃莉一个啦！”

    “……这种话不该对被你甩的人说吧。”

    “……对不起。”

    由枝姊一脸难过地撇开视线，我赶紧低头致歉。

    说实话，我刚才的发言！实太粗心了。

    发生过那种事，由枝姊还肯这样普通和我相处就该偷笑了，我真是太差劲了……

    “也罢，要是你于心有愧……”

    我正在认真反省，由枝姊拉开和室的拉门，嘴角扬起一抹坏心的微笑。

    “那早餐就让你请啦，其实我刚上完夜班就赶过来了，还没吃过任何东西呢。”

    “这才是你的目的吧！把我的谢罪还来！”

    “唉呀，我是真的很受伤喔――――不过，有些事情是你不知道的，所以我也没伤得多严重啦。”

    ……我不知道的事情……？那是什么？

    “来，莴苣切丝外加高丽菜，双重口味喔。”

    “意思是……你叫我吃草就对了？”

    “没错。”

    我从托盘拿下装满绿色蔬菜的盘子和两杯咖啡，将一杯咖啡和沙拉摆到由枝姊面前。

    “你啊……平常不是做得很丰盛吗？这是怎么回事？”

    “你误会了，由枝姊。”

    啧啧啧，由枝姊你太天真了，我摇摇手指说道。

    “平常是要做给铃莉吃的，我才会做得很丰盛啊。”

    “啊、日向。给我砂棚和牛奶，你什么给我黑咖啡啊？”

    “无视.”

    由枝姊淡薄的态度害我不禁叫了出来，她听到我大叫也只是稍微皱起眉头而已。

    “你的闪光弹我早就免疫了。”

    由枝姊厌倦地挥挥手。她这么说让我挺不甘心的，但她说的也是实话。

    “最近我看皋月的反应还不错，放闪光放得很愉快的说……”

    “她纯粹是和你相处的经验值不够而已啦。几年后那孩子一定也会具备一身惊世骇俗的无视功力的。”

    这也代表以后我们的闪光梗不有趣了，这可不是什么值得高兴的事情啊。

    其实我对皋月那家伙的反应和吐嘈能力是十分敬佩、也相当激赏的……遗憾的是，偶尔她烦人的程度足以把这些优点都盖掉就是了。

    对了，我和由枝姊几乎整整一个月没见面了――这段时间发生了很多事情，所以我差点忘了由枝姊是什么样的人。

    我竟然差点忘了恩人的性格。一想到自己的失态，我苦笑着喝了一口咖啡。正在吃绿色生菜沙拉的由枝姊，用怀疑的眼光盯着我的咖啡杯。

    “你啊……每次谈这边的事情都会喝咖啡对吧，我记得你是忠实红茶派的不是？”

    “要你管，谁叫每次集会的时候都是请喝咖啡，害我养成了习惯。”

    “而且还喝黑咖啡……区区日向真是太嚣张了。”

    不要自己不敢喝就迁怒别人啦。只是和红茶相比，我不太在意咖啡的味道罢了。

    就这样，我报告这一个月来的近况和其他事情，等由枝姊把早餐吃完。

    啊、当然中间我也追加了烤好的面包和酱汁给由枝姊。不然让她吃这种只有绿色蔬菜的菜虫伙食实在太可怜了。

    “那么也该谈正事了。”

    把早餐全部吃完的由枝姊小声说道，她将嘴巴擦干净后拿起身旁的包包。

    眼见要开始谈正事，我又喝了一口咖啡切换大脑的思路。

    “我要开始报告。”

    由枝姊的语气也切换成谈公事的模式，她从包包里拿出好几个资料夹，表情比平时更加凛然。

    “首先是平时的资料，这你待会再确认就行了。”

    “啊啊。”

    我收下她拿给我的大量资料，先放在一旁。

    平常这些资料才是最重要的话题，不过这次不一样。

    由枝姊也很清楚这一点，她把资料交给我后，马上拿出其它资料摊在桌上。

    “先从我们接到调查申请的第一件事说起，也就是以皋月为目标的暗杀者。”

    “有查出什么吗？”

    几天前还没有任何线索，如今由枝姊手上已有了一叠厚重的资料。出乎意料的是，我的期待落空了。

    “不，几乎什么都没查到。”

    由枝姊摇摇头。

    “情报实在太少了，就算是《御园》也没办法光靠脸型和背影就锁定对象。因此凡是有可能的资料我们都找来了，才会这么厚一叠。”

    “也对，假设对方是异能者，好歹也要知道他的异能才有办法调查啊……”

    现在说这些也于事无补。更何况，对方很可能不是异能者――而是普通的杀手。另外，也有可能是突发的杀人魔。

    “那就麻烦你继续调查了，你们应该也把国内外的杀手都调查过一遍了吧？”

    “当然，不过对方似乎有很强力的后援，我们几乎查不到有用的情报。”

    由枝姊接着打开第二个资料夹。

    “依照你的要求，我们也有调查对方的后援。老实说，我不知道你为什么会认为暗杀者和《御园》内部有牵连……”

    由枝姊会这样想也无可厚非。

    我会有这种推论是有几个根据的，最大的理由在于‘皋月是有本家血统’的人。我没有把这点告诉由枝姊，她会有这样的疑问也是当然的。

    隐瞒由枝姊这件事，我在内心深感抱歉。我保持着镇定的表情和气息，以视线催促由枝姊继续说下去。

    “这个调查的可疑对象比较多，能挖掘到的资料也不少，我们已经掌握了某种程度的概要了，我想本部现在也持续在进行精密的调查。”

    “规模呢？”

    “规模不大，不需要太过担心。只是，当中有几个人稍微麻烦一点，可能就是他们和暗杀者有关系吧。”

    由枝姊拍了拍资料夹，语气不屑地说道。

    光听这些报告，我已了解了大致的情况。恐怕对方是和《御园》有关的有力企业干部，甚至可能牵扯到《御园》本体的干部吧。

    “今天应该就能查个水落石出了，但要一同压制他们，还需要一点时间布局。”

    “了解，你就慢慢收网吧，千万别有漏网之鱼。”

    “我是这么打算的。”

    由枝姊用力点点头，她拿起最后一个资料夹……以一种疑惑的表情看着我。

    “这一份是最后的报告……也是我最不能理解的调查。”

    由枝姊的眼神隐含着‘这是怎么一回事？’的疑问。不过，在我也还不确定的情况下，那件事还不能告诉她。

    所以我刻意用一种不自然地开朗语气说道。

    “好啦好啦，你就别在意了！那结果到底怎么样？”

    “……你看就知道了。”

    由枝姊不愧是除了铃莉以外和我相处最久的人，光听我这么说她就理解我的意图了，她将资料夹放到桌上。

    “好薄喔。”

    桌上的资料夹，和其他资料夹――也就是最初的报告相比，连十分之一的厚度都没有，顶多只有五张影印纸的厚度。

    “那当然啊。我也懒得拐弯抹角了，直接跟你明说吧。这次的调查只是绕了一次复杂的远路罢了，最终还是指向那一个人，一切都取决于她的一句话。”

    听着由枝姊的说明，我翻阅手上的资料。

    上面记载的名字是――

    “――御园妙，就是你的祖母。”

    果然是这么一回事……

    “……由枝姊，我去打个电话。不好意思，可以请你等我一下吗？”

    “是是，你请便吧。”

    由枝姊喝着加入大量砂糖和牛奶的咖啡，我向她道谢后走到厨房里。

    选择厨房的原因是，如果有人走来这里我能马上察觉，况且我们家的女性也不会积极接近这里，厨房是属于我的领域。

    我从口袋里拿出手机，打给刚才印证了我猜测的祖母。

    ‘喂、你好啊。’

    “早安，奶奶，好久不见了。”

    ‘喔，是日向啊，这还真难得呢。’

    电话响了几声后，接起电话的祖母马上就认出我的声音了。

    ‘怎么样啊，也差不多能让我抱曾孙了吧？’

    “是没错啦，快的话大概一年以后吧？最晚几年内就能看到了。”

    话说回来，祖母怎么会理所当然地认为我有对象了？也对啦，一些关系比较亲密的亲戚都知道我和铃莉的关系。

    ‘那还真是令人开心的报告啊，你是为了跟我说这件事才打来的吗？’

    “不，这不是我主要目的，有件事我想确认一下。”

    ‘唉呀，什么事啊？’

    接着，我把那句话说出口，嵌上最后一块拼图。

    “――谢，奶奶。”

    ‘这没什么啦，是我该向你道谢才对。还是说，该向你道歉比较妥当啊？’

    “都不用啦，对我来说能了解事实就够了。”

    说完这句话，我再一次向祖母道谢后挂断了电话。

    我靠着流理台，就这样直接坐到地板上。

    “……………………啊――”

    真受不了……结果是这么一回事啊……

    那家伙知道这件事吗？不，她要是知道的话，态度应该会不一样吧？尽管我们才共同生活了一个礼拜，这点小事我还是知道的。

    既然如此――

    “啊、是由枝姊耶了好久不见了”

    “唷，这不是铃莉吗？你醒啦。”

    在我打算沉思的时候，一道超级开朗的声音打断了我的思考。

    我赶紧望向时钟，指针显示现在十二点了。

    “糟了……”

    看样子我和由枝姊及奶奶不小心聊太久了，现在稍微超出了预定的时间。

    眼下发生了很多事情，但铃莉始终是我的第一顺位。

    因此我先把其他事情搁下，开口呼喊待在和室里的铃莉。

    “铃莉――快点盥洗准备一下不然午餐时间就快结束――”

    “啊、嗯！那由枝姊再见~我们等等要去约会。”

    “唉呀呀，这么甜蜜啊――日向――？资料我放桌上喔。”

    “等等，由枝姊。”

    大概是顾虑到我和铃莉吧，由枝姊连忙起身准备离开。我抱着愧疚的心情叫住由枝姊并且在她耳边小声说道。

    “刚才那件事情，现在无论如何都得解决才行，麻烦你尽快全力办好。”

    “――――了解。”

    ◇◇ ◇ ◇

    由枝姊离开三十分钟后。

    “我们出门！”

    “我和铃莉要去约会了，午餐已经帮你做好了，你自己热来吃吧。”

    “好……祝二位约会愉快……”

    我和铃莉对着刚起床的皋月打声招呼，朝梦寐以求的约会行程出发。

    “喔喔！天气好好！”

    “真难得啊，天气晴朗却很舒爽宜人呢。”

    这个地区的高温通常伴随着严重的湿气，今天却是最适合约会的气候。

    铃莉对约会这件事有她的讲究，她穿着全新的纯白色可爱萝莉风衬衫，配上有许多缎带的迷你裙，下面再套上平时的黑色丝袜。看起来就像一尊人偶，模样非常可爱。应该说，铃莉不管穿什么都很可爱啊！

    铃莉抱着我的手臂，我们两人悠闲地走在住宅区。今天皋月不在，我们可以尽情地打情骂俏了。

    “呐呐、小向，你想点什么样的蛋包饭啊？”

    “嗯――我想想喔。”

    我们最初的目的地，是在住宅区外围的蛋包饭专卖店。

    那家店的餐点价格不便宜，但味道好到能登上杂志报导，我和铃莉都很喜欢。

    “我会点常吃的蕃茄酱汁风味外加炸虾吧。”

    “啊、那我要点蛋包烩饭外加奶油可乐饼，到时候再互相交换吧。”

    “喔，这个主意不错。那沙拉也各自点不同的吧。”

    “嗯！交换交换！”

    铃莉比平常还要雀跃五成左右。每当她扭动身体，那对巨乳就会用力摇晃，刺激我被夹在乳沟中间的手臂。

    嗯嗯，这种刺激要是持续下去，可能连回家以后约会也不会停止吧。

    我思考着这些事情，和铃莉又走了几分钟。我们来到吹着舒爽凉风的河堤边，聊起今天的重头戏，也就是制作晚餐的话题上。

    “小向我跟你说，我想试着做汉堡排。”

    “汉堡排啊，那个蛮难的喔？”

    “是吗？不就是把肉捏一捏丢下去煎而已吗？”

    “你这是对西式餐饮界的挑衅啊。”

    早猜到铃莉会提出这样的要求，我事先列出了铃莉可能会想制作的菜肴，将所需的材料和制作方法记下来，因此要达成公主的要求并不是太困难。

    “那就决定做汉堡排啦，其他的菜肴也要先想好才行。”

    “呼咦？不能光吃汉堡排配白饭吗？”

    “不行，今天是铃莉负责做菜，要好好考量营养均衡啊，我平常也是这样吧？”

    “呜呜，小向好坏心喔……明知道我不擅长做菜。”

    “别闹别扭时。”

    我用手指戳戳铃莉鼓起的脸颊，将铃莉嘴里的空气压出来。

    “有我在不用担心啦，铃莉不擅长的事情我会从旁协助，铃莉就帮忙补充我的气力。因为我基本上是个没干劲的人时。”

    “嗯！我会让小向充满元气的！”

    喔喔，这句一语双关的话就各方面来说都很糟糕喔？还没吃午饭就运动实在太操了。有这种好康我当然是求之不得啦，只是在户外就有点……

    铃莉一句话就让我充满了元气。再往前走一段距离就是住宅区的出口，我们刚好来到有一座小公园的地带。

    我们准备抄近路穿越公园。当我们来到公园中央时听到了当初遇袭时的声音。

    “我有件事想问你。”

    “咦！”

    我赶紧挺身护住铃莉，转头望向发言者的方位q

    喂喂，别闹了，为什么会在这时候……

    我的确大意轻忽了，但也不该是这样的。他的目标是皋月，我们今天和皋月是分开行动的，那次袭击后对方也没有任何动作。

    “你到底是什么人？”

    那个身材修长的杀手，事先埋伏在公园内的几座游乐器材后面。他悠然地伫立在那里，对我提出质疑。

    “你问我是什么人……我只是个普通的高中生啊？”

    左右……无路可逃。这座公园除了前后的出入口以外，两旁都围了很高的铁丝网，想必是怕小孩子掉落河川的安全措施吧，今天这些铁丝网真是特别碍眼。

    另外我们刚才进来的地方，只有一条距离不长的直线桥梁，和上次遇袭的情形一样。对方也料到我们会采取和上次同样的策略逃跑吧。照这样看来，逃跑也挺危险的。

    “资料上确实是如此，可是……这是不可能的。”

    那个男子听到我敷衍的回答后，一改上次寡言的态度，开始滔滔不绝地说了起来。

    对方肯和我对话，那自然再好不过了。反正这次也没办法轻易逃跑，干脆趁这个机会多少套出一点情报吧……！

    铃莉不安地握住我的手，我也用力回握。我谨慎思考遣词用字，继续刚才的对话。

    “你要说不可能，我也无从回答。那我倒要问你，你是怎么想的？”

    “你是异能者，这件事不会有错。”

    白痴，听到这句话我已经确定了，这家伙绝对是和我们有关的人。

    异能者这种字眼，一般人是不可能会知道的。

    “上次，我用的虽然是便宜的刀械，但你能用美工刀那种文具将我的刀砍断，绝不可能是普通的学生。”

    “啊啊、你说的对。所以呢？你要我承认自己是异能者就对了？”

    “不，光是这样还不够。”

    男子脸上没有显露任何表情，只有语气稍微变得比较强硬。

    “如果你纯粹是个异能者，那也太奇怪了。根据我的调查，你――御园日向拥有《御园》的血统，资料上却记载你是个普通的高中生。就连――”

    “就跟你说我是普通的高中生了嘛……”

    “――记载了族人详细异能的《御园》记录上也是这样写的。”

    “…………”

    ……啊啊、该死。原来他是这样推断出来的。

    “呼、呼咦？这是什么意思？”

    “……意思就是，事实上我是个异能者。但在《御园》的记录上――连详细异能都一应俱全的《御园》相关人士资料里，我却是一个普通人。”

    矛盾就是由此产生的。

    实际上对方看过我使用异能，我是异能者一事自然无庸置疑。

    因此，《御园》的记录资料是有矛盾的。

    问题是，和《御园》有点关系的人都知道，《御园》的资料不可能这么轻易地篡改，异能者也不可能伪装成一般人过日子。

    那么，能造成这个矛盾产生的我，究竟是什么人？

    “你就为了问我这个专程来一趟啊？真是辛苦你了。”

    “我确信这也是工作的一环――我再问你一次，你究竟是什么人？”

    “……你说呢。”

    男子保持不动的姿势寻问我，我无法回答他的问题。

    这家伙太危险了。我不清楚他到底知道多少、又察觉到什么地步。唯独可以肯定的是，事情变得非常棘手了。

    我本来以为，最坏的情况下顶多揪出幕后黑手，这家伙就会知难而退了。可是――既然他开始怀疑我的存在，那就不能坐视不管了。

    饶是如此，现在场地和装备都对我十分不利。我想尽可能做好万全的准备，再全力和他一战……但对方一定不会给我这种机会。

    “你不说，我就逼你说。反正，你很可能对我的任务造成阻碍。”

    男子从怀里拿出一把配有白木刀鞘的短刀，就是那种常在流氓电影里出现的家伙。

    上一次他用的水果刀，在任务失败的情况下，要丢弃或隐藏都很容易。这次他却选用不易取得、也不易隐藏的凶器。这有两种可能，一是他决定全力以赴、或是他再也没有余裕顾及失败的后果了……

    “喂喂，你的目标是皋月吧？那就行行好放过我们嘛。”

    “事先排除可能成为阻碍的目标，再来执行任务才是最适当的手段。严格来说，你不是我的依赖目标，因此我只会排除你，不会杀害你。”

    “我还真要感谢你。”

    我紧盯着眼前的男子，伸手捡起脚迸的小石头，切换成临阵意识。

    “那么……我们要赶快溜之大吉啦！”

    话一出口，我猛然朝他的眉心弹出一发石头，翻手再往身体弹射两发。

    恐怕从我捡起石头的那一刻，他就料到我会以投掷作为攻击手段吧。当他以从容不迫的动作进行回避时――双眼略微透露出诧异的神色。

    这也难怪，因为我弹出去的石头，速度称得上电光石火了。

    在我的异能加持下，人手投掷的石头也能具有步枪子弹的速度。对上大意轻忽的敌人，这绝对是无法躲避的一击……！

    怎料这三发宛如子弹的攻击，

    “呜……”

    还来不及击中他，就在他眼前无声无息地消失了。

    简直就像我从来没射出过那些石头一样，消失得太不自然了

    “……小向，情况不妙吗？”

    “……超不妙的。”

    我的背上不禁滑落冷汗。

    这家伙拥有什么样的异能啊？从他知道《御园》这点来判断，我知道他可能是异能者，然而我不知道他的异能是怎么一回事。

    我还来不及检测他的异能，他已恢复面无表情的面容，先前的动摇就像从没生过。他默默地举起没有持刀的另一只手，指向我们的脚边。

    “啊！铃莉、快跳！”

    “是！”

    他的动作给我一种不祥的预感，我放声大叫的同时转动身体，抱住跳上半空的铃莉。

    在这一连串的动作中q我看到铃莉刚才站的地方开了一个洞。

    那个直径约五十公分的半球状洞口，如同被塞进一颗球似的。铃莉如果没有躲开，一定会掉下洞口弄伤双脚。

    我赶紧将身体再回转半圈，以免掉下那个差点出现在我脚跟的洞口，然后顺势朝男子冲了过去。

    “哼！”

    我弯下身子，拾起掉在地上的树枝。我将那一折即断的脆弱树枝，套用‘细长钝器’的定义，以最高性能杀出一刀逆袈裟斩。

    若能砍到男子或他手上的短刀那最好，万一砍不到也能趁他降低警戒逃跑。

    当树枝即将砍到男子的手臂时，树枝的触感从我手中消失了。

    “……啥？”

    随之而来的是破风的声响。

    我急欲以本能反应采取应对措施，但挥出去的右手没办法顺利抽回来。

    “呜。”

    对方的刀刃划过我的手臂。

    我也不顾手上的伤势，就这么抱着铃莉穿过对方，一口气拉开距离。

    经过方才的交锋，我终于知道了。我逃跑的原因不是怕打斗的声音引来路人围观，而是那家伙的异能对我非常不利，恐怕那个男子的异能是――

    “――让物体‘消失’……”

    我的异能必须以物体在手为前提，他的异能对我太不利了，根本就是天敌。

    幸亏他的异能似乎无法让人体消失，不过这个缺点他能用刀械来补强，此外他还有极为优秀的运动能力。

    死命飞奔的我回头观察情况，对方大概也不愿拿着刀跑到大庭广众的地方，因此并没有追来的迹象。但是，有一点是很肯定的。

    “这次完全输了啊……”

    ◇ ◇ ◇ ◇

    “我们回来了！”

    “唉呀，两位回来得这么早啊，是忘记带东西了…………哥哥！？”

    “抱歉啊，皋月。”

    我们从别条路线回家后，我把手机丢给穿着睡衣应门的皋月。

    “按下第二个快捷拨号，请由枝姊封锁住宅周边、清查可疑人物……”

    “现在不是说这个的时候吧！你、你的手都流血了……！”

    “别嗦，快点打就对了！”

    我扯开喉咙大吼，弯下腰想坐上玄关的踏垫……结果整个人不小心跌倒。看来我的身体比我预期的更需要休息。

    “就、就算是哥哥的要求皋月也不听！应该先叫救护车！”

    “没问题的，小月。”

    “姊姊！？”

    满脸惊慌的皋月――以绝不退让的眼神瞪着我，铃莉以温柔的声音制止她。

    “你为什么要制止辜月！哥哥他受重伤了耶！？”

    “嗯……伤口深可见骨，小向看起来很痛苦的样子。对不起喔，都是我的关系，你才没办法安全逃跑。”

    “哈……守护心爱的女人、表现自己的优点，这就是男人的天性啊。”

    “别担心，我知道小向的许多优点。无论小向有什么优缺点，我都最喜欢小向了。”

    铃莉也不怕新买的衣服弄脏，直接伸手将我抱住。她抬起头再次凝视着皋月。

    “所以，只要有我在小向身旁就不会有问题。”

    “这是、什么意思……”

    铃莉罕见的魄力震慑了皋月，皋月的语气变得有些微弱。

    当她看到我的手臂发生的变化后，微弱的语气又变得比先前更洪亮了。

    “……伤口、复原了……！？”

    看到我的伤口开始复原，皋月惊讶得放声大叫。她用一种恍然大悟的表情，望着依偎在我身上的铃莉。

    “难不成……这是姊姊的异能！？”

    “不是的，我之前也说过了。我是个普通人，不是异能者。”

    没错，这种治愈能力――

    “――现在，这是我的异能。”

    我用丝毫没有留下伤痕的手臂，从目瞪口呆的皋月手上拿回手机。

    “铃莉，把皋月带到客厅等着。”

    “嗯，了解~”

    看着铃莉回以一个敬礼的动作，将愣在原地的辜月推向客厅，我用手机联络由枝姊。

    喂、日向？你今天不是要约会吗――’

    “马上封锁我们住宅周边、清查可疑人物。现在说不定还来得及。”

    ‘――嗯、了解。你和对方交战了吧，需要医疗团队吗？’

    “没问题，我已经处理好了。”

    ‘你没事就好。’

    由枝姊从我的声音和字里行间察觉了异状，她立刻改变语气，以最简洁的对话交谈后将电话挂断。

    嗯，实在是了不起的应变能力，真希望皋月也能这么冷静。

    算了，日后再慢慢教导她吧。

    “现在要先说明啊。”

    “哥哥！”

    “唷、好表妹，想不到你连打个电话都办不到，真令我惊讶。”

    一进入客厅，皋月担心地呼唤我，我却用损人的态度回应她。

    被骂的皋月仍旧坐在沙发上，脸上露出安心的表情。

    “还能开口损人，应该是没问题了……”

    “咦、这小妮子是怎样啊？被骂反而会安心的M？”

    “你没听到我前面说的话吗！？喂！？”

    “还能这样大吼大叫，那我就放心了。”

    毕竟这家伙刚才十分慌乱啊……

    我抱着这种感想走到皋月对面，坐在铃莉的身旁。

    “小向，你没事了吧？”

    “啊啊、真是很神速的复原力啊。”

    “太好了……”

    铃莉泪眼婆娑地说着，还轻轻地抱住我。

    我也抱住铃莉，将她挪到大腿上。

    “呼咦？没关系吗？”

    铃莉以不安的表情寻问我。

    铃莉很清楚异能的神效，可是她看我伤得这么严重还是很担心，因为那不再是属于她的异能了。

    所以我报以一个微笑，好让铃莉安心。

    “对我来说，最棒的良药就是铃莉在我身旁露出笑容啊。”

    “小向……~”

    铃莉将略微变红的脸庞紧贴我胸口，像要掩饰害羞的表情似的――

    “那个――不好意思打扰你们恩爱了。”

    对面传来了皋月的说话声，我和铃莉缓缓转头看着她。

    “哇啊，两人一脸‘少来碍事’的表情呢……”

    “有自觉的话，就静静地回到房里等我们一个小时啦。”

    “指定的时间也太露骨了吧……”

    恢复吐嘈语气的皋月嫌我们太不检点。她瞥了一眼我衬衫切口下的手臂。

    “等两位冷静下来后，可否对皋月说明一下？为什么哥哥的伤势会自动复原――原则上每个人应该只有一种异能才对，哥哥怎么会有另一种呢？”

    “非说不可吗……？”

    “那当然。”

    皋月双手环胸，态度相当坚定。

    真不知道她这种个性像谁。

    “铃莉，皋月都这么说了……”

    “嗯，我不介意喔。”

    我俯视着铃莉，铃莉以认真的表情点点头。

    “小月没关系的，她一定不会告诉任何人。”

    “我不是这个意思啦……唉、也罢。”

    这个疑问的用意即便是在顾虑铃莉的心境，铃莉也会做出同样的回答吧。

    因此，我决定据实以告。

    告诉皋月今天早上那个如同示警的梦境――正因为我们跨越了过去，才有现在的我们。我要告诉她的，就是这样的往事。

    “那是七年前的事情了，我和铃莉――”

    “――结果，铃莉将她的异能‘自我治愈’让给了我。”

    “得到‘自我治愈’的小向，伤重濒死的身体在那个异能的效果下立刻复原，幸运保住了命。”

    然而。

    “后遗症是，铃莉的身体能力明显下降――”

    回首过去痛苦的回忆，我把那个最大的后遗症说出口。

    “――连同过去的记忆也统统失去了。”

    “…………啊。”

    “这也是理所当然的，《血树》系统本来只是一种概念，并非人为可以介入的东西。没有介入权的铃莉主动介入，强行建立和我的连系，对脑部自然会造成莫大的负担。”

    铃莉只受到那种程度的伤害而没有成为废人，想必是‘自我治愈’的功劳吧。直到最后一刻，那个异能始终保护了铃莉。

    “…………对不起，皋月完全不知道这件事，还……”

    “啊啊没关系，不必同情喔？”

    皋月低着头，紧握膝盖上的拳头，我挥挥手笑着抚慰她。

    “我记得，那时候爸妈当场身亡，铃莉也失去了记忆。这件事固然令人难过……不过，铃莉还是铃莉啊。”

    “这是、什么意思……”

    “消失的，也就是所谓的记忆，这家伙本身并没有任何改变。因此，我们的关系也恢复得很快。她很快又黏着我，整天开口开口都是‘小向’呢。”

    没错，一切都没有改变。

    不可否认的，铃莉失去了发生事故以前的所有记忆。

    可是，她的性格和反应都和以前一样。她很快又黏着我采取过剩的亲密接触――表现出令我害羞的好感，这些都完全没有分别。

    铃莉纯粹是忘了那几年的记忆，并没有任何改变。

    “小学时候的记忆，铃莉几乎都不记得了吧？不过铃莉还是和以前一样，这就够了。”

    “那么，哥哥片刻离不开姊姊的原因……”

    “……就是这么回事，你知道就好。”

    为了不再让铃莉受到伤害。

    为了不再和铃莉分离。

    因此事故发生后的这七年来，不管发生任何事情、受到周遭的任何非议，在家中以外的地方我绝不会离开铃莉。

    也可以说这是一种衍生自心灵创伤的强迫症。

    “害铃莉过着这么受拘束的生活，我也挺过意不去的。”

    “别这么说，我从没这样想过喔？我是以自己的意志待在小向身边的。只要我在小向的视野里，小向就会很安心对吧？”

    浮现温柔笑容的铃莉，说出这段令人动容的话来，我也微笑回应铃莉。

    “哥哥……姊姊……”

    辜月以一种看似难过、愧疚、羡慕的不可思议表情凝视着我们，她的视线对上了铃莉的双眼。

    “姊姊，有一个这么爱你的人，真令人羡慕呢。”

    “啊哈哈，嗯，小向是个好男人喔。他愿意接受这样的我，还全心全意地疼爱我呢。”

    铃莉执起我的手，用我的手掌抚摸自己的脸颊，还对我抛了一个可爱的媚眼。

    “就算不是这样，我也最喜欢小向了。喜欢到可以毫不犹豫地把所有的第一次都献给他喔……呼咦？我还剩下什么第一次没给啊？好像……都给了吧？”

    铃莉疑惑地思考着，我像往常一样抚摸着铃莉的头，再次望向皋月。

    “也差不多该做个总结了，总之我身负两种异能的原因就是这样。不过这项异能，必须要有铃莉在身旁才能发动。”

    “本来是姊姊的异能，变成了哥哥的……”

    皋月理解了原委后，以认真的表情说道。

    “皋月要再郑重道歉一次，让哥哥和姊姊说起这么难过的往事，真的很对不起。”

    “别在意啦，呐？”

    皋月对我们低头致歉，也许她这么做是要对自己的良心做出一个交代吧。我一手抚摸着铃莉，另一只手轻轻抚摸着皋月的头。

    “你要是真这么想，不要把这件事说出去就行了，这也不是什么值得张扬的事情啼。”

    “是、是的！皋月当然不会说出去！”

    皋月用力把头抬起头来，好像要把我的手甩开一样。被我摸摸头也许让她很害羞吧，她红着脸不断点头挂保证。

    “皋月会把这个秘密带到坟墓里，下辈子投胎也不会说去的，嗯嗯！”

    “喔、喔喔。那真是太感谢了。”

    我点头回应皋月，她的气势有点吓到我了。

    这时候放在胸前口袋的手机传来收到讯息的铃声。

    我拿起手机阅读简讯，铃莉仍然缩在我身上，皋月小声地问道。

    “对了哥哥，因为刚才的事情太具冲击性，皋月一时忘了问……请问你为什么会受那么严重的伤呢？”

    唉呀呀，她总算想起来了是吗？

    身为她的大哥，我不太想让她知道这些麻烦的事情。但这次事件的起因是皋月，况且她现在还是对方的目标，让她知道详细情形绝对比较好。

    “怎么会……”

    我把皋月尚未脱离险境，以及杀手袭击我这个阻碍的情况告诉皋月。皋月的反应没有刚才那么激烈，却也受到了不小的打击。

    “都是皋月害的，哥哥才会……”

    “这次的事件你丝毫没有任何责任，这点我可以断言q”

    “可、可是……！”

    “你听好。”

    我指着先前受伤的手臂，不让皋月说下去。

    “这是我的思虑不周所导致的结果，你不必在意。”

    “可是，皋月还是……”

    皋月难过得说不出话来。她低着脑袋握起小小的拳头，好像在思考什么似的，连动也不动一下。

    看她如此悲痛的神情，我们也不知道该说什么。过了五分钟左右，皋月抬起头来。她好像下定了某种决心一般，嘴角浮现平时淡淡的微笑。

    “哥哥、姊姊。”

    “呼咦？”

    “…………”

    “皋月――――打算要离开这里。”

    “呼咦！？皋月，你想要离开这里吗！？”

    “……我猜，你的理由是怕给我们添麻烦对吧？”

    “是的，如果对方是普通的神经病或坏蛋，哪怕来一百个人也不是问题。然而像杀手或刺客那种只有电影里才有的专家，情况就不一样了。”

    皋月轻率的语气中，带有严肃的神情。她看着坐在我大腿上，一脸目瞪口呆的铃莉。

    “……唉、我们真的很像啊。”

    “是啊，哥哥也了解了吗？”

    我点点头，皋月在这种时候也同样不改开怀的表情。

    “没错，就好比哥哥不愿离开姊姊，是基于未雨绸缪的顾虑。皋月也同样有这种个性。所以，哥哥应该很清楚才对吧？我们最大的弱点，就是姊姊。”

    皋月当着铃莉的面说出这番话。

    “基本上哥哥和皋月身怀异能，因此强得像开外挂一样。尤其我们很擅长有效活用异能，以对人实力来说是最强的。”

    “不过小向输了啊？”

    “姊、姊姊。不可以这样说啦，你看哥哥他变得超失落的……啊啊、他的眼神也变得像死鱼眼一样了……！”

    我挥挥手，示意皋月继续说下去，皋月随即正色道。

    这家伙心态转换的速度真是值得赞赏。

    “异能强弱和特性多少有些关系，但皋月和哥哥很强是无庸置疑的。只是，姊姊完全没有这种力量，想必姊姊也没有练习防身术吧？”

    “嗯，有小向在啊。”

    喂、皋月，你那什么冷漠的眼神啊？不要这样瞪我啦。

    “嗯，皋月知道两位是一心同体，不会再多说什么了。……皋月也懒得用婉转的方式表达了。姊姊，你是扯我们后腿的弱点。”

    “这孩子真的有够直接耶！我再怎么迟钝也是会哭的喔！？虽然你说的是实话！”

    “姊姊能理解就好。换句话说在最坏的情况下，姊姊很有可能会被当成人质。也有可能会被抓来杀鸡儆猴。”

    “的确，这并非不可能。”

    这是很简单的道理。

    对方若想对皋月出手，我会出手阻止。要防止我抵抗――或者防止皋月抵抗，对方很可能会袭击我们最重要的人……

    “所以，你要在铃莉受攻击前离开这里是吗？”

    “是的，都怪哥哥实在太没用了。”

    “等一下、小向你振作一点啊！哇啊，背后传来的心跳中变得好微弱！？”

    “……………………对啦，我很弱嘛。”

    我的异能必须手持物品才能发动，但遇上‘消失’的异能，我手上拿着物品也没用，物品被消灭就完蛋了。

    “就是这么一回事，哥哥请你安份一点吧，皋月会赶快收拾包袱离开这里的。对方的嗅觉很敏锐，皋月一离开，他马上就会追来了。再说，皋月还有‘万物创造’能用。”

    “万物创造？”

    “没错，用这种异能可以过上奢华的生活。皋月也知道这样做不太好，不过皋月会到某个遥远的地方享受家里蹲的生活。”

    原来如此，她也是经过审慎思考的。

    只是――

    “身为你的大哥，我不能允许这种事。”

    “……为什么？”

    皋月的话里开始带有剑拔弩张的气息。

    “哥哥你也很清楚吧？皋月独自逃跑倒还没什么，万一敌人朝姊姊下手那该怎么办啊！”

    “是没错啦。”

    “你的伤……很有可能会更严重啊.尽管哥哥说没有性命之忧，可是――你说不定会死耶，你刚才不是说过，你的‘自我治愈’异能也要有姊姊在身旁才能发动不是吗！！”

    “的确，对方毫不犹豫就砍来了，超干脆的。”

    “知道的话就别再……！”

    “皋月，你再重新回想一下我的行动原理，我是以什么为前提行动的？”

    皋月摇摇头，似乎认为现在说这个没意义。无意间她看到了某个景象，终于发现我说的话是什么意思了。

    “姊姊……”

    她看到了满脸苦楚的铃莉。

    铃莉咬着嘴唇皱起眉头，从她平常的样子根本无法想像她会有这种表情。

    “铃莉，不用忍耐没关系。”

    “…………真的没关系吗？”

    我摸摸她的头，告诉她不必介意。

    在我的应允下，铃莉抬头望向正面的皋月。

    “那个啊，我什么也不懂、又没有任何力量或异能。可是，我希望……小月能待在这里，因为你是我人生中第一个妹妹。”

    “皋月不过是个表妹――而且还是哥哥的表妹喔？”

    “嗯，丈夫的表妹，也就是义理的表妹。但是，你叫我姊姊，就是我的妹妹。”

    听了铃莉毫无条理的话，皋月也只有瞠目结舌的份。

    “小月和小向说的那些事情，我一点也听不懂，可是我想和小月一起玩。小月，你不想待在身旁有人打情骂俏的家里吗？”

    “说到这个皋月就超不想待在这里的。”

    皋月从愕然的情绪中回复过来，她叹了一口仿佛足以沉到地面的沉重气息。

    “听好，姊姊。皋月不希望姊姊遇到危险，最坏的情况下，姊姊很可能受皋月的牵连赔上一条命喔？”

    “嗯。”

    铃莉点头表示赞同，皋月看了露出安心的神色。

    “那又怎么样？”

    皋月再次僵住。

    “简单说就是，小月被那个――杀手先生？ 被他盯上了，然后我们可能也会受到牵连，所以小月才要离开对吧？这样杀手就会追踪小月，远离我们。”

    “…………哥哥，姊姊变得好聪明喔，你做了什么吗？”

    “没有，这家伙本来头脑就不错。只是她的精神年龄爆低，丝毫没有念书的才能，所以你才很难发觉她头脑好。”

    呃、这种程度的事情头脑不好的人也懂啦……先不说这个，现在是铃莉的时间。

    铃莉歪着脖子，拍拍我的手臂

    “我有小向在喔？发生事故以后，我有了一个无论受到任何目光和非议，都会寸步不离保护我的骑士啊？”

    “这、这……”

    “没问题的。这次情况确实危险了一点，但多亏小向保护我，我没有受伤啊。不管遇到任何危险，小向也绝对会保护我的。”

    铃莉用笑容寻求我的认同，并且继以说道。

    “小月是我们的妹妹，妹妹给哥哥姊姊添麻烦本来就很正常啊。所以啦，你尽量多添麻烦也没关系，小向会全部解决的。”

    “把事情都推给哥哥，还真有姊姊的作风。”

    “嗯，我也很想帮忙啊，不过这次也只会帮倒忙嘛。”

    铃莉说得毫不心虚，皋月听了莞尔苦笑。她以一种不再迷惘的表情，摸摸铃莉的头。

    “皋月还是离开比较好。”

    “呼咦……？”

    “姊姊这么关心皋月，哪怕只有百分之一，皋月也绝不能让姊姊承受风险。”

    皋月又说。

    “况且，再这样下去那个杀手一定还会来攻击皋月。因此，皋月纵然寸步不离地跟在姊姊身边，也没办法完全保护姊姊。谁叫哥哥这么没用呢。”

    “对不起啦……”

    用不着这么欺负人吧！我也很努力啊！？

    “皋月又不能一直躲在家里不出门，对方会在上学的路上和公园堵我们，代表他已经掌握了我们的行动模式，很可能连住家的位置也曝光了。哥哥要是能了解这点，皋月愿意给哥哥的评价加分喔。”

    “你的态度真的很嚣张耶！”

    “你说什么啊，没用的家伙。”

    “直接骂人也没有比较好喔！？”

    “嗯、那只有小月一个人也赢不了吗？例如我们躲起来，出手偷袭对方之类的。”

    听了铃莉的疑问，皋月的表情明显柔和了一些。

    “嗯―、姊姊头脑不错呢，不过这是不可能的。”

    “否定得好直接喔！？”

    “我和那个没用的家伙一样，敌人的特性对我也很不利。全力以赴的话倒是能轻易逃跑。”

    “…………那你也没啥用时。”

    “给我闭嘴。”

    “你已经完全没有尊敬兄长的念头就对了！？”

    这家伙是怎样啊？我开始觉得把她赶出去也无所谓了。

    然而，口出恶言的皋月表情有些僵硬，并拢的双腿也有轻微的颤抖，恐怕这都是她无意识的反应吧。

    皋月越想表现出坚强、开朗、不让人担心的模样来隐瞒自己的心情，她的举动就越容易露出破绽。

    在我思考这件事的时候，皋月还做出一些肢体动作进行说明。

    “皋月只会创造却不会使用。就算创造出刀刃，辜月也挥不动，枪械就更不用说了。皋月只是一个没有运动神经的弱女子罢了。”

    “弱女子……？”

    “姊姊？为什么你那句话要用疑问句？你想被吸尘器吸头发吗？”

    “对不起。”

    喂喂、连铃莉都遭受恐怖政治的毒手了。

    “简单来说，皋月的战斗方式基本上是把创造的东西拿来投掷――以及让重物从高处掉落下来。”

    原来如此，那就是她在体育课时说的最佳手段啊。

    的确，假如能指定创造位置，从空无一物的上空突然砸落物品，这种攻击可是相当不得了的威胁。

    不过话说回来。

    “……哥哥，请问你在笑什么？”

    “抱歉抱歉。”

    因为，她嘴上说了一大堆，其实……

    “你会这么认真思考，代表你很想打倒那个杀手，不愿离开这里对吧？”

    听我这么解释，茅塞顿开的铃莉笑逐颜开地看着皋月。

    铃莉充满喜悦的视线令皋月动摇了……

    “靠、皋月只是阐述相反意见而已，没有别的意思。”

    ““是是。””

    “你们那副‘我懂我懂’的表情是怎样啊！皋月绝对会离开这里的！”

    “乖啦乖啦、别急着做出结论嘛。今晚吃汉堡排喔，你也很喜欢汉堡排吧？”

    “没错没错，再加一点萝卜泥和醋……这不是重点啦！皋月要尽快离开这里才行！！”

    皋月的双马尾怒发冲冠，活像一只发飙的猫咪。我们以窃笑的表情望着皋月，皋月打从心底感到火大。

    “这对夫妻真令人火大啊……………………总有一天皋月要用各种手段弄哭你们。”

    “――――铃莉看样子这家伙才是最终头目耶。”

    “――――嗯，我现在也这么想呢，要把她赶出去吗？”

    “不要赶皋月走啦！――――啊。”

    预备。

    ““中计了吧笨蛋！””

    “哇啊啊！皋月反而忘了戒备这种过于古典的招术！”

    “哈哈哈哈哈q这正是长年相处在一起的我们才有办法使出来的绝招啊！”

    “啊哈，以前班上同学很常中我们这一招呢，还有由枝姊也是。”

    皋月抱着脑袋，我和铃莉轻轻击掌。

    “可是！”

    “喔喔喔。”

    “吓我一跳―”

    皋月的吼叫声稍微吓到我们了，她瞪着我们说。

    “皋月的确有那种招术！可是对上‘消失’实在太不利了。哥哥，我记得你说过，当时你手上的树枝不见了对吧？”

    “是啊，整条树枝转眼就消失了，我还以为被摸走了呢。”

    “也就是说‘消失’的异能，可以让整个物体一瞬间不见，连哥哥手里握住的部分也无法幸免。”

    铃莉也点头称是。

    看到铃莉的反应，皋月似乎也稍感宽慰。她拿着一枝无形中变出来的指挥棒，在手掌上用力一敲。

    “恐怕‘消失’有两种功能，一个是将指定的范围消去，另一个则是让物体消灭。他在攻击时会刻意指出方向，是要避免整片地面消失的原故吧。”

    皋月说到这里，我才注意到一个问题。

    “换言之，不论我们投落多少物品，他只要动动手指就能让身旁的物品消失，以此来回避攻击是吧？而且遇到普通攻击，他可以把对手的武器全部变不见。”

    “是的，消灭可以说是最强的防御。两位有认识能对付持刀歹徒的壮汉吗？既然对方无法让人体消失，这样子应该可以轻松解决吧。”

    “铃莉，你认识吗？”

    “这还用问，我的交友圈小向也知道吧？我们几乎都一样啊。”

    “意思就是没有，我倒是知道一个不是壮汉的。单以物理强度来说的话，由枝姊应该是最强的吧。她能若无其事地捏碎酒瓶，不知道有没有用上异能……？”

    “那个人这么厉害啊……能把她叫来当战力吗？”

    由枝姊啊……

    “可能有点困难吧。”

    由枝姊必须处理我拜托她的工作。

    “我是很想麻烦《御园》帮助我们啦，不巧的是现在《御园》内部也很混乱，不太能期待就是了。”

    “这样子啊……”

    “我多少会试着沟通看看――可是呢。”

    “可是？”

    皋月反问我，我把最根本的问题告诉她。

    “你到底想怎么做呢？”

    “这……”

    “我们谈了这么久，你要是想离开我们不会阻止你，也没办法帮助你打倒对方。毕竟，我们只负责收留你。”

    皋月彷徨的眼神最后望向铃莉。看到皋月求助的眼神，铃莉却摇摇头说。

    “我呢，纯粹是说出自己的意见而已，我并不想勉强皋月。因为，我是在场最没有能力的人时。”

    铃莉这种近似弃皋月于不顾的话，令皋月绷着脸低下头来。

    不过……啊啊，你还不了解铃莉啊。

    这家伙对身边的人――――是非常温柔的。

    “因此，皋月只要说出自己的心意就行了，能否办得到那是另一回事。像我很不会念书，每次考试前也都说要考一百分啊。”

    “说出来……就行了？”

    “对啊，坦白是无价之宝喔。至于周遭的人会产生什么反应，这都无所谓。会产生什么反应也取决于当事者的意志啊。”

    “…………没想到，姊姊会说出这么聪明的话来……老实说，姊姊说出这么正经的话，皋月被吓到了呢。”

    “好过份！”

    “皋月。”

    “……怎么了？”

    皋月从泪汪汪的铃莉身上移开视线，她的双眼不偏不倚地看着我。

    好了，铃莉好不容易绞尽脑汁说出这么有哲理的话，我也要说出一些和个人意志有关的话才行嘛。

    “你也知道我爱操心，就某种程度来说，我可以把铃莉放心交给你照顾。因此我不希望你离开这里。何况身为你的大哥，我无法放任你刻意选择危险的道路。再者……”

    语毕，我暗自下定决心，这是某种禁忌。

    本家不让我知道皋月的存在，甚至不让我知道和她有关的阿姨，一切都是出于这种禁忌的关系。

    然而，现在有打破这种禁忌的必要。

    这个机会在七年前被破坏了，而现在我知道了真相。

    可以的话，我很想把那件事告诉她。

    为此，我要立下一个约定――

    “我和你之间有一个秘密――――等打倒那家伙以后，如果你还愿意当我的妹妹，我再告诉你吧。”

    “……真是的，我都搞不懂哥哥是温柔还是严厉了。不，这点姊姊也一样。”

    皋月转转脖子，深呼吸一口气说。

    “――那么请提出一个对抗的方案吧，办不到的话，皋月就要离开了。”

    皋月始终保持着傲慢的态度，这点挺让我在意的……但是我早知道她会这么说。

    和这家伙聊了一会后，我知道她其实很想留在这里。她会说要离开这里，怎么看都像是苦肉计。

    不过，她宁可用这么扭曲的方式，也要保护铃莉――保护这个家。所以她才会问我是否有办法解决这个最重要的问题……她的根本和我是一致的，我们果然很相像啊。

    在我思考这件事的时候，怀里意外地发出了一道声音。

    那声音听起来有点茫然，又有点像是受到惊吓一样。

    “这个方法你们觉得怎么样……？”

    “――――就是这样，我猜小向你们可能也想过这个办法了。”

    确实，这个办法……不无可能。

    “……皋月，我觉得这个办法值得一试喔。”

    “真的吗？就各种意义来说，这个方法对哥哥的负担很惊人喔？”

    “这点你也和我一样啊，不如说你的负担比我还大吧？”

    “呵呵，哥哥办得到的话，皋月这个做妹妹的没道理办不到啊。”

    皋月神色自若地耸耸肩，但她很显然是在逞强。

    使用不必付出代价的异能，限制也越大。

    以我所知的念力自燃来说，这种能力就必须在视线范围的五公尺内才能发动。异能确实存在这样的限制。

    依我猜测，一一创造各种物体难不倒皋月，但要同时增加创造数量――

    “…………”

    “呜……”

    皋月大概是从我的反应，发现我注意到问题所在了吧。她在铃莉看不到的桌子底下，不动声色地拿出一个打X的小看板。

    她的意思是，我不想让姊姊担心，请你不要说出来。

    还说我们个性太温柔，你不也一样吗？

    皋月若无其事地收起看板，并以挖苦的笑容提醒我。

    “……失误的话，会死人的喔？”

    “有铃莉在，我死不了的。”

    “用这种自夸的表情说很没说服力啊……”

    皋月自言自语地点点头说。

    “不过呢，横竖用什么方法都一样，那么――这个方法还算不赖。成功的话，皋月就能继续待在这里了。一想到这里，就很有尝试的价值了。”

    皋月清楚表达了自身的意志。

第一卷 万物创造 第五章 万物的支配者

    “喵呼~”

    裸体衬衫状态的铃莉，发出放松的声音跳上床铺。

    她抱着我的枕头，心情似乎很愉悦，还在床上开心地滚来滚去。

    “乖啦，不要乱滚。”

    “啊哈、今天小向必须安分休养，所以我要特别努力才行啊。”

    “努力什么啊。啊―啊、难得帮你疏好的头发又乱掉了……”

    我无奈地坐到床边。

    后来，我们也没办法继续约会，只好像平常一样度过一段慵懒的时光――那段时间我打了好几通电话。

    到了晚上，我把决战订在明晚的事情告诉皋月后，和铃莉一起回房。

    “小向，你还会痛吗……？这次果然伤得很重吗……”

    “嗯？啊啊、我没事啦，伤已经好了。”

    铃莉担心地仰望着我，她发现我下意识地抚摸今天受伤的部位。

    我用右手摸摸铃莉的脑袋，告诉她不用担心。铃莉一脸放松地将手伸向我的腰部。

    “小向~G。”

    铃莉开心一喊，使劲将我推倒在床上。

    “喔喔，你逆推我……？”

    “呀啊啊~啊哈，小向真爱撒娇~”

    被铃莉推倒的我自然忍受不了诱惑，我尽情地磨蹭那对贴在我脸上的巨乳。铃莉抱住我的后脑，让我的脸深深埋进她的胸部。

    “呃……小向，作战是在明天晚上对吧？”

    “嗯？事关配置和情报掩饰，所以订在明天晚上。”

    剩下要考量的就是我的体力。今日一战大量失血，不晓得休息一天能否回复体力，这也是不得不考量的问题。

    听到我的答覆，铃莉放开我的身体，她用含情脉脉的眼神看着我说。

    “那、那个啊？反正明天我们不会去上学，作战计划又订在晚上……那今晚稍微熬夜一下也没关系吧？”

    “…………你的意思是想玩游戏吗？”

    “嗯嗯、就某种意义来说也算游戏吧？――――有点限制级就是了~”

    双颊通红、眼眸湿润的铃莉吐出温热的叹息，还用丰满的肉体在我的身上磨蹭。

    “呐、小向……”

    铃莉在我耳边发出甜腻撩人的细语，不断刺激着我的情欲。

    我在棉被里感受到，铃莉将她娇嫩的美足缠上我的身体，压在我胸口上的丰腴乳房扭曲变形。

    “你喔，难道忘了我为什么要将作战订在明天吗？”

    “呼咦？所以我才想替小向加油打气啊？”

    铃莉劝我“别担心~”的声音和笑容，就像加了练乳和蜂蜜的巧克力圣代一样甜。

    “今天小向受伤必须好好静养，我会特别努力的。”

    “咦.还搞伏笔回收！？”

    铃莉开头的那句话原来是这个意思啊！？

    ◇◇ ◇ ◇

    几个小时以后，室内响起了房门打开的声音，时间是在半夜两点多

    入侵者在一片漆黑的房间里，毫不犹豫地朝床铺前进。

    对方老实不客气地掀开棉被、钻入被窝，好像那张床是自己的一样――

    “一般这种情况，都是等睡着后才发现有人钻进被窝吧！？为什么姊姊你们还醒着，而且还在床上缠绵啊！！害我的计划都泡汤了啦！！”

    “咦、我们被骂的理由是不是很没道理啊？”

    “明明是小月自己跑进来的……”

    铃莉有些不高兴，我们抬头看着一脸错愕、动弹不得的皋月。

    这里要解释一下，所谓的缠绵其实只是铃莉将她的手脚缠在我身上而已，换言之我的理性战胜了诱惑。

    “我猜你是故意跑错房间的，不过我姑且要提醒你，你的房间在隔壁喔。”

    “既然知道皋月是故意的，哥哥你就别计较了。”

    辜月听了我的话决定将错就错，她若无其事地再次掀起棉被，钻进我们的被窝里。

    我被两位身材矮小的女孩夹在中间，三个人正好形成一个‘小’字。

    “……姆。”

    “啊、等等，铃莉，别咬我啊。”

    “那我用舔的。”

    “这样我会产生不一样的反应啦，拜托你饶了我吧！”

    我好不容易才战胜了欲望，要是在紧要关头破功，那就前功尽弃了啊。

    “……呼、哥哥的背部挺宽阔的呢。”

    “皋月你不要故意在炸药上点火啦！！”

    这是怎样啊？夜袭？还是她根本睡迷糊了？

    辜月犹如被铃莉的生灵附身了一样，她的身体和脸庞都在我的背上磨蹭……触感还十分鲜明。

    “对了，皋月现在胸前没扣喔今晚太热了。”

    “……咦？”

    这话是什么意思？我和皋月柔嫩的肌肤只隔了一层薄薄的睡衣……？

    等等、这么说来，这种可以一手掌握的柔软物体是那个吗？而那个物体中央的异样触感则是――

    别去思考啊，御园日向！再想下去就是出轨了，你不是尽情享受过铃莉的极品了吗！怎么可以背叛铃莉呢！

    “……皋月，你不要下这种套来害我，我会感激你的……也许。”

    “……真的吗？”

    “真的，你要庆幸我是个不会对妹妹发情的好哥哥啊。”

    很好，开口拒绝后心情也比较冷静了。

    我很想往皋月的脑袋巴下去，可惜我被铃莉和皋月前后锁死，连翻个身都办不到。

    “啊哈，小月。你要立刻离开这里，还是要被我宰了？我警告过你吧，不能做出逾越妹妹身份的事情喔。”

    “亲戚做出这种犯罪宣言，皋月是蛮吃惊的啦――”

    皋月说到一半顿了一下，抱住我腰部的手臂更加用力。

    “今天……能请姊姊睁只眼闭只眼吗？专月有点……怀念人体温暖的感觉。”

    “小月……？”

    铃莉从前面抱住我，皋月的手臂自然在她伸手可及的视线范围内――铃莉和我同样感觉到皋月的手臂在颤抖，什么话也说不出来。

    “哥哥……你真的认为那个作战计划会成功吗？”

    “啊啊，当然。这么说或许有点老套，但这不是能否成功的问题，是一定要成功。”

    没错，为了获得胜利，我们已经准备妥当了。

    我做出坚定的宣言，依旧无法〃颤抖的皋月平静下来。

    “皋月也相信会赢。没错，这么说的确很老套，不过兄妹联手绝对没问题的。”

    语毕，皋月又以微弱的声音喃喃说道。

    “可是…………独自待在黑暗的房间里……皋月就觉得好不安。”

    皋月的脸庞贴着我的背部，我知道她的声音模糊不光是这个原因，她说。

    “皋月好害怕……好害怕身旁的人――重要的人又像妈妈一样离开皋月……”

    “皋月……”

    也对，这家伙每天看似过得很开心、很懒散、很平静……事实上，她经历丧母之痛还不到半个月。

    她刚才只是表现得很坚强而已，之前也是一样。想必她内心的创伤还没有平复吧。

    一想起这件事，我实在不知道该说什么才好，皋月更用力地抱紧我。

    “哥哥，你好坚强喔。皋月失去妈妈就很痛苦了，你却同时失去双亲――而且，连最爱的人也失去了记忆…………皋月努力过了，但是……皋月真的没办法……皋月真的跨越不了这种事……”

    你错了皋月。

    我一点也不坚强，我只是具有无视这些情感的精神构造罢了。

    我纯粹是为了铃莉――为了心爱的救命恩人努力，而把心力消耗怠尽而已……

    在我思考这些事的时候，颤抖的皋月持续发出悲恸的嘶吼。

    “……为什么！”

    “皋――”

    “为什么……！为什么要挑现在！皋月好不容易接受了妈妈去世的事实，皋月好不容易接受了……为什么现在又想要夺走皋月的家人！！难道皋月不该存在这世上吗……！？”

    皋月将脸颊贴在我的背上，她放声大吼、哭得泣不成声。和温热气息相反的冰冷脸颊，完全表现出了她现在的心境。

    “难得有了帅气的哥哥和可爱的姊姊，皋月本来以为自己没有其他亲人了。为什么要在这种时候夺走皋月唯一的表哥……”

    皋月的模样令人不忍卒睹。

    “皋月……受不了了……！皋月……不想再孤独一人了……”

    “…………皋月。”

    我正想转身抱住皋月，铃莉比我更快采取了行动。

    “喝啊。”

    铃莉用力掀起棉被q翻身跳过我的身体。

    越过皋月的铃莉降落在另一头。皋月惊讶地回头看着铃莉，铃莉开口的第一句话是。

    “小月你好吵喔。”

    “咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？刚才那些话就这样被否决了！？”

    “我很困，你看不出来吗？”

    “啊、啊啊……也是，都快三点了嘛。”

    “嗯，所以，我要强制让小月闭嘴了。”

    话还没说完，铃莉趴在皋月身上，以那对丰满的乳房罩住皋月，将皋月紧紧抱在怀里。

    “唔咕！？唔―咕―！？”

    “――――小月。”

    “唔―唔―！？”

    “小月，我不是说过，你可以尽情对我们撒娇吗？”

    “…………唔？”

    “没关系，想哭就哭吧，觉得寂寞就来向我们撒娇。如果你怕我们不见，那我们就陪你一起睡。”

    “铃莉说得对。”

    “唔咕？”

    趁着皋月双手一松，我转身面向皋月。

    她的脸几乎都被埋在巨乳里，我直视着她那双残留泪痕的通红眼眸。

    “别担心，我们不会离开你、也绝不会丢下你死去。”

    “唔咕……”

    “因此，你放心吧。”

    说完，我一把抱住铃莉和皋月，我能做的也只有这样了。

    “皋月，你老哥我可是全校无人不知、无人不晓的在世传说喔？我的求生手段多到你无法想像啊。”

    这句不像玩笑的玩笑话，令眼前的皋月稍微笑了。她开心地眯起浅色的瞳孔，晶亮的泪水不断自眼眶滑落。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    “好了。”

    确认过手表上的时间，我对站在身旁的皋月说道。

    “对方就快要来了，准备一下吧。”

    “呃、虽然皋月遵照哥哥的指示来到这里，可是皋月还是很好奇，你究竟是用什么方法约对方出来的？怎么连场所和时间都能指定？”

    “等你长大以后就知道了。”

    “唔，你是间接嫌弃皋月的胸部小吗？是这样吗！？”

    “不是啦，况且我觉得你是贫乳，不过好歹也是接近C的B罩杯不是吗，不用太在意啦。”

    “咦、皋月这么有料啊！？她平常都穿很宽松的衣服，我看不太出来呢。”

    “~~呜！？”

    皋月赶紧遮住胸部向后跳开，我笑着把答案告诉她。

    “委托人的要求是不能轻易忽视的，就是这么一回事啦。”

    “嗯？这是什么意思……”

    皋月不可思议地反问我，我再次环顾今晚的舞台，没有回应她。

    今晚正好是满月，加上这两天的天气很好，天上的星星也特别闪亮，连深夜时分也不太需要照明。

    这个充满天然光源的地方，就在我们家附近的河堤边，某个大学的第二操场。平常这一带的居民都会来这里运动，入夜后连一个人影也没有。

    有一个男子悄悄走入宁静的操场。一瞧见对方的身影，我露出了淡淡的笑意。

    “因此呢，只要是委托人的要求――而这个要求又能解决他抱持的疑惑，哪怕很有可能是陷阱，他也非来不可。”

    “……委托人需要护卫的报告果然是假的。”

    离我们十公尺远的男子，一看到堆满笑容的我，随即握住短刀。

    没错，我的用是相当古典的手段。

    我派人抓住了委托人――也就是一部分的反体制派，再逼他们和杀手取得连络，这就是我用的手段。

    当然我也可以直接逼他们撤销委托，但这家伙――他知道的太多了我必须确实抓住他才行。

    “不，并不是假的，也许报告内容和你想的有些出入吧。”

    说完，我把来这里之前影印好的资料丢在地上。

    “久世龙也，原本身为《御园》一族的叛逃异能者。”

    “…………”

    发出沉重落地声的资料，以及我亲口揭穿的本名，都无法让杀手――久世龙也产生丝毫的动摇。

    然而，我接下来的话，让他不动如山的表情发生了一点龟裂。

    “你的异能太晚被发现，发现以后‘消失’的异能失控，导致建筑物的基座消失，亲友命丧于房屋倒塌之下。”

    “……呜、这是――”

    “后来，在你学会控制异能以前，你的异能再次引发事故，你也失去了行踪。其后，在过程不明的情况下踏上了杀手的道路。……原来如此，真是悲剧的男主角呢。”

    “……你这家伙。”

    “事故发生后替你进行心理辅导的负责人，还补充了下面的事项。由于前述的事故造成的心理创伤，使你认为自己是为了‘消灭’其他事物而存在的。根据推测，这是你成为杀手的理由，也是你接受杀人委托的行动如此明确之原因。”

    “……你是怎么知道这些――”

    对方应该没想到我会调查得这么仔细吧。我一念出那些资料，久世龙也来到现场后首次挑动眉毛，并向我提出质疑。

    “哈，别小看《御园》了。只要知道你的异能，这些资料很快就能查出来了。那些雇用你的家伙似乎很努力地消除那些资料，但这些东西很容易复原的。”

    我以充满谐谑的语气挥手说道。那名男子――久世龙也眉头深锁，点点头说。

    “我懂了，换言之委托人担心的状况成真了――这次的事件被《族长》知道了是吗？”

    “你这么快就把握了状况，那真是再好不过。”

    那么。

    “你打算怎么做？事情到了这个地步，你和委托人都会有危险喔……你还想杀害皋月吗？如果你愿意投降，我们不会加害于你的。”

    “少废话，你替我把目标带来渺无人烟的地方，正合我意。”

    久世龙也压低重心，手上的短刀刀鞘落地。

    “既然我的情报已经泄露，《族长》也开始介入此事，那就必须尽快完成委托。完成委托是

    我的最优先事项，其他一律不在考量之内。”

    这个男人要彻底完成委托――他要按照事先订好的计划行动。

    他给我的印象和最初一样，纯粹像一台机器。简直就是严格律己的人形道具久世龙也又开口说道。

    “依我判断，你的异能是提升物体的性能，我的异能对你十分不利。你不是我的目标，你肯退让我保证不会取你性命。”

    “唉呀，你很聪明嘛。可是我不会退让的，因为我好像是个妹控呢。”

    “那么我就必须采取相对的措施。”

    “OK、OK。那好吧――”

    我往后瞄了一眼，皋月挺身站在铃莉面前，点头回应我的眼神。

    嗯嗯，看来皋月会好好保护铃莉。

    “――我也要贯彻我的职责才行啊。”

    我笑着鼓舞自己，随后跳开出现在我脚边的洞口。

    他的速度真不是盖的。才一眨眼的功夫，久世龙也已经缩短了好几公尺的距离。

    恐怕我还来不及落地重整态势，他的短刀就会切开我这个阻碍者的身体了。

    因此在他抡刀进击前，我朝横里伸手大喊。

    “皋月！”

    “是！”

    皋月回应我的呼唤，我的手上出现了一根木制的棒子――皋月创造出一根约六尺长的棒术专用木棍。

    我抓起木棍，回想昨晚铃莉提出的作战概要。

    “益智问答！为什么小向会输呢！”

    “失败的理由吗？呃呃……因为对方的刀？”

    “噗噗――那是小向受伤的原因，不是直接的败因。”

    “……看姊姊变得这么聪明，果然有种奇怪的感觉呢。”

    “好、不要再开玩笑了，现在是铃莉的解说时间！小向失败的理由呢，就是小向的异能限制。啊、知道答案的小向不可以说出来喔。”

    “异能的限制……”

    “没错，碍于时间不够的关系，我直接说出答案，就是‘必须触摸物体才行’。这个大前提就是小向的弱点。”

    “啊啊、原来，物体被消灭才是败因。哥哥也没有空手对付持刀歹徒的本领时。……可是，现在说这些也没用吧，我们不管拿什么都会被消灭啊。”

    “嗯，被消灭是无可奈何的事，只好放弃了。”

    “那该怎么办？我们用肉搏战也会被对方以刀械迎击耶？”

    “没错，因此要压制对方，必须要让他的攻击无效化。徒手对付敌人的攻击太危险了，要有武器才行。这时候――就是小月表现的机会了。”

    ――――皋月要抓准武器被消灭的瞬间，持续提供武器给我。

    铃莉提出的，是一种以量取胜的作战方式。

    没有武器就做出武器，对方消灭多少我们就做出多少。

    皋月利用‘万物创造’创造武器给我，我再以‘万物使用’的能力采取最适当的行动，发挥武器最强大的性能。

    久世龙也看到凭空出现的木棍吓了一跳，他挥动手上的短刀架开木棍，我也顺着木棍弹开的力道反向回击。

    可惜，我的攻击顷刻落空。久世龙也不但马上消灭我的武器，还用消失的异能破坏我脚下的立足点，一刀向我砍来。

    就在我的武器被消灭的瞬间，我的手边又即时创造出了新的武器。

    趁武器被消灭前的短暂空档，将他的武装解除我就赢了。

    在解除他的武装之前――

    “只能再接再厉！”

    他的异能不必发声也不必指定方向，但总得要有主观的认定才能发动。既然发动异能和人类的知觉器官有所关联，那就一定会产生延宕或失误。

    况且我会随时进行攻击，他要是想攻击铃莉这个弱点――或是直接杀死皋月，势必会露出破绽。

    我拿起新的木棍牵制短刀，正要架上短刀的木棍就像从来没存在过一样，凭空消失了。对方趁机一刀画向我的脖子，我又以新的木棍挡下致命一击q

    创造、使用、消灭。我和皋月任何一方稍有不慎，武器的供给位置便会产生偏颇，来不及接到武器的我，便会在行动中挨刀身亡。

    不过，铃莉对这种危险的战术倒是一笑置之。

    “没问题没问题，这个战术是我想到的，你们比我聪明绝不可能办不到的。”

    等这件事情结束，看我怎么死命灌输她什么叫‘纸上谈兵’。啊啊、一定要让她亲自体会一下才行。

    我挥舞着木棍，双臂不断挥舞进击，同时深信皋月会源源不绝地提供武器给我。我的攻势毫无停滞，手中接二连三地现出武器。皋月负责创造，我负责使用，这是完美结合我们双方异能的战术。

    二十、三十、四十……不断出现的武器也不断被对方消灭。

    对方的短刀偶尔会划过我的手臂和侧腹，每一刀都是我勉强回避或招架开的，并没有造成致命伤。

    战斗开始还不到三分钟，我方被消灭的武器已数不清有多少。

    这时候战况有了变化。先前的战斗节奏是创造、使用、消灭，现在无意间变成了创造、使用、防御、消灭的情况。

    换言之久世龙也还来不及发动能力，我的武器已先攻向他，逼得他不得不防御。

    我在内心大声叫好，战况却突然急转直下。

    “消失吧。”

    他的低语随着另一只手的手指划向我的手掌。他的异能除了消灭之前的木棍――连同刚创造出来的木棍也受到了影响。

    “咦！”

    我顺着手臂往前挥舞的动作，以向前飞扑的方式躲过划向头上的短刀。

    几根被刀刃划过的头发在空中翩然飞舞，幸运捡回一命的我才正要松口气。

    “呜……！”

    久世龙也弯起持刀的手臂，以手肘砸向我的下盘。

    他的手肘击中我飞扑时重心上移的胫骨，碎裂的胫骨发出枯木断裂的讨厌声音q

    我强忍剧痛，拖着骨折的脚回转身体拉开距离。

    “小向！”

    “抱歉、铃莉。要麻烦你一下了。”

    我回应铃莉悲痛的尖叫声，发动自我治愈的能力。

    疼痛立即减缓，受创的下盘也恢复了知觉，我的心中尽是落入下风的担忧。

    挥舞武器时必定要将武器拿在手上，这也是我发动异能的条件。因此，那家伙抓准的就是这一点。

    反正武器绝对会出现在我手上，他只要以逸待劳就行了。

    事实上他的战术的确成功了，我手上还握着大部分被消去的武器残骸，坏掉的武器再也无法适用异能。

    我拉开距离，他则是将身体回转半圈重新B整态势，并没有行动。

    对方能在远距离破坏我的立足点，还能趁机悠扬地进行攻击。相反的，我能接收武器的场所是固定的，这也等于我的攻击手段被封闭了。

    “该死，他也发现得太快了吧。”

    “你这家伙……为什么还站得起来，我确实把你的脚骨打碎了。”

    “你说呢，猜猜看啊。”

    我在回嘴的时候，还不忘观察单手持刀而立的久世龙也。

    或许是我对抗的举动还不赖的关系，那家伙好像也露出了一丝疲态。但他毫发未伤，武器也同样健在。

    反观我，全身多处轻浅刀伤，体力还大量流失。连武器供给都有问题，还得把握每分每秒的时间来疗伤。

    唉呀呀，情况糟透了，完全束手无策啊。

    “――如果我是一个人，大概真的会领便当吧。”

    “来，让各位久等！”

    在我自言自语的瞬间，四周响起清澈的女性嗓音和物体落地的沉重响声。

    “你太慢了啦，由枝姊。”

    “我跟你说过会很花时间时，是你一直在催的不是吗？”

    走入操场的由枝姊，用鞋尖踢着脚边的麻布袋，来到能明显看到我们的位置。

    “压制差不多都完成了，委托久世的反体制派也几乎抓到了。首脑嘛，如你所见。”

    “咳咳……你们……”

    由枝姊打开麻布袋，一个男人从里面跌了出来。

    眼见那个腰围大过身高的男子被捕，久世龙也头一次不屑地啐了一声。

    “原来……是这么回事。当初我还怀疑为什么被《族长》发现后，目标的护卫还是只有这个少年……是为了同时压制是吗？”

    “答对了，日向负责应付你这个对手，《御园》则应付反体制派的组织。也正因为如此，增援还要一下子才会赶到――”

    “别管我！快点杀了那个家伙！”

    倒在由枝姊脚边咳嗽的肥胖男子放声大吼，盖过了由枝姊的声音。

    “快点杀了那个少女――只要杀掉本家的继承人，我们就还有胜算！”

    “本家？这家伙在说什么啊？”

    由枝姊伶俐的俏脸皱起眉头，却也没有特别挂怀。

    “算了，反正怎样都无所谓啦。”

    “咿……！？”

    由枝姊手指一动，背后的河川浮起大量的河水。

    那些河水被压缩得越来越细长，最后在由枝姊手中变得犹如鞭子一般，水鞭像绳子一样开始缠住那名男子。

    “这是用五吨河水压缩成的水绳，你别妄想能切得断。正确来说――切断了你也会被大量喷出的河水淹死。”

    由枝姊露出嗜虐的眼神说道。

    “所以啦，我劝你最好快点撤销委托，然后不要再引起纷争了。”

    “休想！只要本家血脉一断，日后我们就有办法东山再起！”

    “……喂、那边的死胖子。”

    委托人被擒为人质，我确信久世龙也不敢轻举妄动，于是开口寻问那个肥胖男子。

    这是我怎么想也想不通的，最后一个谜题。

    “我想问一下，为何你这么执着本家的血脉？断绝本家的血脉，对你有什么好处啊？”

    本家血统有两大强项，一项是被称为‘万能’的异能，另一项则是《族长》。

    但是异能的性质受限于先天因素，《族长》也要被遴选出来才有意义。

    那么他执着的理由何在呢……瞧我困惑的神色，肥胖男子以嘲笑的语气说道。

    “本家的人会被选为《族长》，全赖其强大的异能。最强大的血统一旦被断绝，第二强的人就会被选为下一代的《族长》！像我女儿那样强大的异能者就会被选为《族长》！”

    …………啊啊。

    “是这样啊，看来是我误会了。”

    不，不只是我误会了――这家伙也是一样。

    “你说，本家的人会被选为《族长》，是因为其强大的异能是吗？”

    “没错！”

    “《族长》是以异能的强弱来决定的？”

    “没错！”

    “断绝本家的血统，拥有第二强大异能的人，就会成为下一代《族长》？”

    “没错！！”

    原来如此，原来如此原来如此。

    真是合乎理论的推断。

    真是合乎逻辑的推断。

    真是――――肤浅的推断。

    啊啊、太有趣了。这实在太有趣了，他的话害我忍不住笑了出来。

    “呵呵呵呵呵、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗！你以为当上《族长》的条件只有这点程度啊！”

    “你在笑什么……？”

    看到我哈哈大笑，久世龙也有种不祥的预感，准备再次发动进攻。

    在他行动之前，我凝视着他们说。

    “那我就告诉你们！为什么只有本家人才会被选为《族长》吧！”

    然后。

    “我会让你们知道《族长》被喻为万能的理由！！”

    确认和预演已经结束了。

    现在，开始用我们的方式战斗吧……！

    “――――皋月！尽情投落下来！！”

    刹那间，月光照耀下的操场边得一片漆黑。

    遮住月光的，是飘散在空中的大量武器。所有武器受到重力牵引向下掉落――――操场上顿时武器林立。

    “好啦，真正的战斗现在才开始。这么多的数量，你有办法全部消掉吗？”

    除了我、皋月、由枝姊所在的场所以外，到处都是武器林立。如我们先前所料，久世龙也周遭空空如也。不过，这种事根本不重要B

    突如其来的刀山剑林，这才是我们本来的作战计划。也是只有我们才办得到的，以量取胜的终极作战方式。

    “既然在手头创造武器不管用，那先做起来放着就行了。再来呢――”

    我抽起附近的一把长剑。

    “用完就丢！”

    我在刀山剑林间放足狂奔。

    “呜……”

    这种刀山剑林的战术出乎久世龙也的预料，他的口中传来略感困惑的声音。

    在这么多武器中，要确认我的武器不是件容易的事情。而且刀山剑林会妨碍他的行动，就算他想把周围的刀山剑林消除也没用。

    “皋月的异能是‘万物创造’喔？赌上这个名字，你消灭多少皋月就创造多少。”

    皋月以超越‘消失’的速度重建刀山剑林，仿佛要兑现她刚才说过的话。

    我用眼角余光看到皋月单手按着头部，表情痛苦扭曲。皋月察觉到我在担心她的情况，她那双开始充血的眼睛透露出笑意，还挥手要我放胆进攻。

    这个现象的原因也被久世龙也看穿了，他决定无视我先去解决皋月。

    不过，他好像忘了当初来到操场时要先把我解决掉的理由。

    不先把我解决掉，他将会露出破绽――

    “再来啊！久世龙也！”

    ――继续被我狩猎吧。

    我朝久世龙也挥出一剑，他也急刻回身化除一剑，这时我又反手握住了另一把刀。

    做妹妹的这么努力，身为哥哥的我怎么能不加把劲呢？我会证明这世上没有比哥哥更优秀的妹妹！

    “有本事就预测我会用哪一只手拿武器啊！让你见识我的左右开弓！”

    “啧……！”

    挥舞翻飞的武器不断被消灭，从地上拔起的武器也被久世龙也料敌机先，用手指发动异能开了个大洞。但在我双手轮转不停的拔刀攻势下，他渐渐被我逼退、屈居守势。

    这代表我靠攻击次数压制了他的行动。这也证明了他只能趁我拿起武器攻击时，发动消失的异能。

    我在奔跑和攻击的短暂空档扫视四周的武器。等我跑到那些武器的旁边，也已经把武器的形状和机能掌握住了。

    “那个笨蛋……！”

    承受莫大负担的皋月，强行创造出几十种不同类型的武器。害我也必须在脑内展开各种武器的说明书，她也真不会替我着想。

    我的大脑承受不了资料超高速展开的负荷脑内发出激烈的刺痛。可是这样还不够，攻势要更加猛烈才行！

    西洋剑、斧头、战锤、流星锤、尖刺盾、鬼头刀、蛇腹剑、军刀、斧枪等武器接二连三被消灭，我的攻势却未见减缓。

    对方消灭再多的武器，我也有无限的武器可供使用，连战场也变成了对我有利的地形。

    因此。

    “咦！？”

    久世龙也一边后退一边消灭我的武器，他的动作骤然停了下来。

    他的背后出现了一把宛若墙壁的巨剑，那一把巨剑混在不停创造出来的武器当中，偷偷落在他的背后。

    久世龙也的动作瞬间受阻，我趁机挥下左右手的弯剑和厚重金属棒。

    退路被巨剑所阻，左右又有弯剑和金属棒杀到q前方又被我堵住。久世龙也心念电转，选择将弯剑消灭。

    他这么做的用意，恐怕是见识过我挥舞的刀械凶险，才会采取这样的行动。

    另外，他判断自己来不及消灭金属棒，便丢下手中短刀，改从周围的众多武器中拔出宽厚的西洋剑，以令人称羡的俊敏动作准备挡下钝器的攻击。

    这个举动的用意，恐怕和刚才的考量不同，他认为钝器是有办法防御的。

    他的判断确实没错。不论我再怎么提升金属棒的性能，钝器终究是钝器。我也许能把采取守势的他直接打飞，却无法给他致命的一击。

    所以我把金属棒的存在――

    ‘定义’完全改写。

    也就是将‘棒状的钝器――――改变成‘细长的剑刃’！

    “什么……！？”

    金属棒（剑）无视武器的形状，一击砍进久世龙也举起的西洋剑。

    西洋剑当场断成两截。

    “结束了。”

    我一扬手，朝他的身体施以重击。

    “好啦，这下你们总该了解了吧？”

    我用金属棒指着久世龙也，他靠在宛若墙壁的巨剑上，整个人跌坐于地面。

    “你、你这家伙……这是、怎么一回事……！”

    “唉呀，理解力这么差啊。那我为你们召开一场特别讲座吧。”

    反正旁边那个被绑起来的胖子一脸愣头愣脑的，而我的小妹也还不太了解自己的事情，正好做一次说明吧。

    “所谓的异能，基本上只有单一的性能。”

    被我用锋利的金属棒指着的久世龙也，已经完全无法动弹了。方才的那一击，我在最后一刻回复了金属棒的定义，稍微减弱了杀伤力。但他的骨头断了十几根，肌肉应该也撕裂了吧，无法

    动弹也是理所当然的。

    “‘驱使’水体、‘发出’火焰、‘降低’气温。每一种异能都只具备单一性能，异能者要先进行确认才能驾驭这些异能。例如用视线或手指确认目标，或是作用于物品上等等。一般的发动方式，是确认发动场所和效果范围。”

    “那又、如何……”

    “的确，这实在太理所当然了，一般异能者都是这么想的。每一种异能只有一项功能，了不起就是指定范围或威力。这也是所有异能的大前提。”

    然而。

    “异能还有另一种类别，除了一般的‘确认’以外，还有‘定义’发动效果的异能。”

    没错。

    “这就是本家的异能，也是《族长》被喻为万能的缘由。”

    “定义……？”

    “你也亲眼见识到其中两种了吧？首先是皋月的异能。她的创造异能会先‘定义’要做出什么样的东西，再‘确认’发动场所和数量。”

    也正因为如此。

    “她的异能可以创造如此庞大的数量和种类。普通的异能顶多只具备创造刀剑、岩石、椅子这一类的单一性能。”

    只不过，皋月似乎从没接触过其他的异能者，她本人认为这是很普通的异能。

    除此之外。

    “至于我的异能，我能用金属棒将你的剑砍断……你也亲自体验到了吧？”

    受伤势所苦的久世龙也以严峻的表情瞪着我，我对他笑了一笑。

    “你也玩过这种游戏吧？拿扫把当长剑和朋友对打。道理和那个是一样的，我将金属棒视为‘长剑’，做出了如此的‘定义’。”

    所以――

    “这根金属棒就成了‘长剑’。这把剑经过我的异能加持，你觉得会怎么样？”

    没错，这家伙好歹也看穿了我的异能表象。

    那么答案就呼之欲出了。

    “你能将金属棒当作长剑，提升其身为长剑的性能……”

    “答对了。正确来说，是发挥出长剑的最高性能。被我重新定义的东西，也同样能适用这个异能。”

    两者。

    “我们的异能，都是奠定于‘定义’和‘确认’的基础之上，这也是只有本家能使用的特殊异能。改变定义可以随意变换使用方式来应付各种状况，算是一种超越普通异能规范的异能。因此本家――和《族长》才会被喻为……”

    ――‘万能’

    “你这家伙、到底是……”

    自言自语的久世龙也，再次展现出杀手本色。

    “不，我不管你是什么人，我一定要……完成委托……！”

    他先消灭眼前的金属棒，并以缓慢而确实的动作将手伸向我的脖子。

    啊啊、真是耿直的家伙。虽说耿直的方向性有违伦理，肇因也来自于不幸的事故，但他贯彻初衷的信念却丝毫不假。

    “小向！”

    “哥哥！？”

    眼见我没有抵抗对方伸出的手臂，在一旁守望的二人发出了呐喊。

    放心吧，一切都结束了。

    我笑着举起手臂，操场的夜间照明刹时全部点亮。

    同时，黑衣部队穿过我身旁，他们架住久世龙也的臂膀，将他放倒在地。

    好了，也该替这一切画下句点了。

    “排除反体制派的工作有劳各位了！接下来还得麻烦各位几件事，第一处理班搜索敌方残党，找到了统统猎捕起来！第二处理班清除所有的武器、碎片、以及战斗痕迹！隐匿部队负责维持现场原状！只有你们能用异能进行周边隐蔽，尽速行动！”

    我下达指令的对象，是那些从黑暗中现身的黑衣部队。

    所有人整齐划一地敬礼后，散到各地搜索附近的残党，并用人海战术将周遭异物撤走。

    眺望着部队行动，我走向被由枝姊抓住的肥胖男子。

    “这下你该懂了吧？这就是《族长》只能从本家遴选的理由，不光是取决于异能强弱。归根究底，本家和分家的异能架构根本不一样。就算本家的血统被断绝，仅有单一性能的异能者，也不可能被选为《族长》。”

    “不、不过！这种程度的能力，也有相似的异能可以代替啊……！”

    “啊啊、你说得没错。”

    男子的吼叫蕴含着无法隐藏的愤怒，我也不否认他的说法。

    然而。

    “相似的异能是没有意义的。本家被称为万能的理由，在于其异能足以约束分家。”

    “你说、什么……？”

    “你有听过《血树》这个字眼吗？”

    “……是一种表达《御园》异能系谱的概念吧？那又如何……”

    “本家的异能是唯一可以介入《血树》的异能。本家的异能可以介入《血树》，将分家拥有的情报进行吸收统合，化为自身异能的粮食。这就是本家异能的基础能力。”

    “荒、荒唐！这是不可能的事情！”

    “没错，普通的异能者不可能办到。但位于《血树》根干――连系着所有分家的本家就办得到。”

    换句话说。

    “现在的本家非常接近‘万能’。从古至今累积了千百代的岁月，不断增加血族的御园本家，如今可以介入所有的资料，达到近乎无所不知的地步。”

    答案至此做出了总结。

    为什么只有本家人会被选为《族长》？这个问题真正的意义，在于只有本家血统的人才能成为约束分家的《族长》。没有这种能力的人，无法担任《御园》的《族长》。

    “…………那、那我问你！”

    错愕的肥胖男子回过神来，他激动地喷着口水喊道。

    “那你到底是什么人！！你拥有和本家少女同等的异能，又有这些知识，还能指挥《御园》的特殊部队，你到底是什么人！！”

    “――啊啊、请原谅我礼数不周。”

    肥胖男子早该猜到我的身份了，他只是不愿意承认而已吧，我向他深深一揖。

    “不好意思，我太晚自我介绍了。”

    在我抬起头的时候，后方响起了皮靴踏地的声音。

    “初次见面，伊泽金藏。玷污吾等《御园》一族名誉的造反者、煽动多数反体制派的主谋。”

    那些踏地声，是执行完指令后列队待命的黑衣部队发出来的。

    “我叫御园日向，是皋月的哥哥和监护人。另外――”

    站在数百名异能者的面前，我笑着告诉他。

    “在《御园》内部大家是这么称呼我的。这个自太古以来繁衍至今的异能者一族、《御园》的统御者――《族长》。”

第一卷 万物创造 终章 平稳的日常生活

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    本该召开胜利庆典的绫川家，如今充斥着前所未有的沉重气息。

    在这阵沉默中，铃莉靠在我的肩头上打盹，由枝姊则擅自拿起我们买回来的汽水猛灌。这两人倒还没什么问题。

    “…………”

    有问题的是坐在我对面死命盯着我的――表妹。

    操场的善后工作完成后，由枝姊笑着威胁我‘可否解释一下事情的原委呢？’我们就在由枝姊的陪同下，于半小时前回到了家里。

    这段时间我要处理身上的伤势，还要四处打电话联络各项事宜，好不容易有时间坐上沙发喘口气，紧接而来的却是皋月的杀人视线。

    “那个……铃莉快要睡着了，我也可以去睡了吗？”

    “…………！”

    超恐怖的啦！不要一言不发地瞪我啊！由枝姊，有什么想问的就快点问，求求你帮忙打破这种沉重的空气啊！

    “…………啊、是猫爪。”

    “咦！？”

    竟然创造了拷问器具！？皋月怒了！？呐、皋月真的怒了啊！？

    皋月捡起掉在地毯上的猫爪，往手掌上拍了好几下，嘴角浮现一道淡淡的笑容。

    “你该不会要把那个用在我身上吧……”

    “…………呵呵。”

    “你开玩笑吧！？拜托你告诉我这是在开玩笑！”

    “您真爱开玩笑。”

    “你这句话的意思跟我讲的完全不一样啊！！”

    “呜啾……小向、你好吵……”

    说话不清不楚的铃莉，以完全没使劲的手指捏我的脸颊。

    铃莉可爱的模样缓和了皋月的怒意，她的表情一下子放松了不少。

    “唔……”

    皋月又瞪了我一眼。她的眼神好像在说，人、人家还没有原谅你喔。

    唉、如果她真的是这种典型的傲娇妹妹，不知道会有多可爱。各位想想，我说的是有娇的妹妹喔？不是那种会挥舞拷问器具的妹妹喔？

    “……好啦，我说就是了。”

    “就是嘛，哥哥一开始乖乖就范不就得了吗？害我眼睛好干。”

    “那你就不要瞪我啊！”

    死小孩还刻意点眼药水给我看。

    “哥哥，你是《族长》吗？”

    “对啦，我就是《族长》啦――瞒着你真是不好意思啊――”

    “恼羞成怒就算了，还自暴自弃啊……”

    反正怎样都无所谓了啦。

    “七年前的事情，我跟你说过了吧？”

    “……咦、是。”

    皋月没想到我会提起这件事，她有些意外地点点头。

    “我在那时候失去了双亲和铃莉的记忆。那失去了该怎么办呢？……没错，当然是要讨回来啊。”

    “…………”

    “因此我当上了《御园》的《族长》，成为管理多数异能者、渗透社会内部的《御园》一族的首领。我利用《族长》的所有权限，试图查出恢复铃莉记忆的方法，以及那起事故发生的原[K。”

    “那么……”

    皋月想问我是否有查出真相，却欲言又止。真是个温柔的孩子。

    “不、查不到，连一点蛛丝马迹都没有。”

    其实，我查出了一点端倪。

    那次的事件并非事故，是有心人要袭击原本会出现在那里的某位少女。不巧的是和那位少女同年纪的铃莉，被凶手误认为下手目标。

    不过，现在没必要告诉皋月这件事。聪明的皋月绝对会察觉不该发现的事实，进而产生自责的念头。

    “没多久，铃莉又变得和以前一样，只是少了几年的记忆而已。她保持着原有的性格、感情、乃至所有的一切，开始长大成人。”

    这简直称得上真正的奇迹。

    起初铃莉连我是谁都不认得。一个月后，她又像事故发生前一样整天黏着我了

    “所以我在那个时候中止了搜查行动。比起过去，当下更为重要。可是《族长》始终是一族之长，不是这么简单能抛弃的职责……况且就各方面来说也挺方便的。”

    “说得也是……”

    皋月接受了这个答覆。这时候，等我们告一段落的由枝姊开口问道。

    “那么日向，这次换我的疑问了。…………你说她是本家人，这是怎么一回事？”

    “嗯、没错没错，她是本家人。”

    “你、你先等一下，把事情解释清楚啊！？”

    看我轻描淡写地做出回答，由枝姊连忙逼问我。

    “本家的血脉只有你的祖母、父亲、还有你而已。皋月她是你的表妹耶！？”

    “咦……？”

    这个疑惑的声音，出自皋月的口中。

    “请先……等一下。这是什么意思……？皋月的母亲不是本家……”

    ――――啊啊、终于要提起这个话题了。

    我隐藏着内心如释重负的感觉，笑着回答皋月。

    “请你先回答我一个问题好吗？皋月――你还愿意当我们的妹妹吗？”

    我把话锋一转，皋月有些摸不着头绪，她眯起眼睛凝视着我和我肩头上的铃莉。

    “愿意。为了保护我而满身疮痍的哥哥，和努力想出解决办法的姊姊，你们是我自豪的亲人。”

    “这样啊。”

    那我也不能违背约定了。我当初说过，倘若事后她还愿意当我们的妹妹，我就要把秘密告诉她。

    “先回到原本的话题吧。的确，本家血脉是我父亲这边的家系。皋月，我记得你说过你没有父亲，只知道他的名字叫义贵对吧？”

    “呃、是这样没错……咦、难、难道是这样子吗……！”

    啊啊、皋月果然马上就注意到了。情况固然早已不言而喻，但能这么快察觉，她的头脑真的很聪明。

    “我的父亲――也叫义贵。”

    而且。

    “他也是你的父亲。”

    “…………怎、怎么……会这样……”

    皋月好像脱力似的，整个人瘫在沙发上，我尽可能以平淡的语气转达事实。

    “打从一开始听到你的异能，我就感到怀疑了。你的异能实在太符合本家的‘万能’特性了。”

    这是最初的疑念。

    “后来你承认自己是本家人，还使出了本家异能特有的‘定义’和‘确认’。”

    “因此……哥哥就确信皋月是真正的本家人了。”

    “就是这样。另外，当我知道把你送来我们家的人是我奶奶后……我确认了一下。”

    确认的结果，印证了我之前的假设。

    “原来你要我调查的那件事，是这么一回事啊……”

    “抱歉，这件事我没办法说出来，辛苦你了。”

    “你、你要是真的这么想，就请你别再动用族长权限，规定《御园》的女职员都要穿黑色丝袜好吗？连年少组的女孩都要穿哥德萝莉服，你口味也太重了吧。”

    “呼咦？那不是由枝姊的嗜好吗？由枝姊不是喜欢黑色的？”

    “这怎么可能呢，铃莉。谁会想在闷热的夏天穿黑色丝袜啊。”

    由枝姊！？你也不能因为讨厌沉重的气氛，就用这种方式转移话题啊！？

    ……算了啦，反正铃莉上钩，我也附和就是了。

    “这样铃莉的置装费就有着落啦。啊、你该不会以为我看到你穿黑丝袜会兴奋吧？不可能啦、这是绝对不可能的―”

    “好，录音成功。明天我就把这份录音档交给经理，你就好好期待月底的半期大型例行会议吧，我们会逼你把以前盗领的全部吐出来。”

    “对不起我错了！哥德萝莉服超贵的！好的黑丝袜和裤袜也很贵啊！”

    “这个《族长》立场也太弱了吧……不对、这种事情无所谓啦！哥哥的变态也不是一两天的事情了！”

    由枝姊，求你不要用这种同情的眼神看我。我会有感觉――才怪咧！哼！

    就在我即将体会到M的快感时，皋月用力拍桌喊道。

    “这么说来，皋月和哥哥――是同父异母的兄妹！？”

    “就是这样啦。看来我们的老爸是个姊妹通吃的优秀人才呢，还两个都中标了。”

    “呜……仔细想想确实是这样。因为皋月和哥哥的母亲是姊妹，皋月还以为哥哥只是表哥呢。”

    皋月在沙发上缩成一团，一脸难以置信的表情。

    平时态度潇洒的皋月好像也很难接受这个事实，我当初知道真相后也苦恼了很久，也难怪她会有这种反应啦――

    “表妹、拥有异能、双马尾――现在又是同父异母的妹妹、本家的直系亲属！？皋月的属性也太多样了！！”

    “““重点错了吧！？”””

    她烦恼的是这种问题啊！？

    喝着汽水的由枝姊和睡眼惺忪的铃莉也立刻转过头来大声吐槽。

    “咦？咦？各位何必这么惊讶呢？属性是很重要的吧？”

    “是没错啦……”

    “呃……这也太……”

    我和难得露出困扰表情的铃莉一同苦笑，我决定再把一件秘密告诉皋月。

    “你的异能叫‘万物创造’对吧？”

    “是、是的。”

    “我和奶奶确认过后，果然没有错。”

    “呃、呃呃……你指的是？”

    皋月困惑的表情让我确信自己的恶作剧成功了。

    “那个异能本来的念法是‘万物创造(omnia creatio）’。由于这个称呼方式会立刻暴露本家人的身份，因此本家人都会改变原来的念法来避人耳目。”

    “原来是这样啊。……嗯？omnia……？咦？这不就是……”

    没错。

    “我的异能‘0mnia Useris’，用日文念就是――‘万物的支配者’。”

    创造和支配者。

    奶奶事先就知道我们的关系和异能，还付予了我们这个相对的名字。

    皋月终于理解这件事所代表的意义，她先是惊讶得目瞪口呆，然后开口向我确认。

    “这么说来……当皋月说出自己的异能名称时，哥哥就已经……？”

    “嗯，我就猜想你可能是我的妹妹。但在缺乏证据的情况下，我也没打算说出口。”

    “哪有这样的啦！？哥哥你应该更早告诉皋月啊！！这样皋月也不会受这么大的打击了啊――――！！”

    “别生气嘛，开个小玩笑罢了。”

    “啊哈，小向很喜欢恶作剧嘛。”

    “恶作剧也该有个限度吧！”

    皋月气得大喊吃不消，我看了莞尔一笑。刚才我打电话向奶奶报告事件落幕时，奶奶要我转达皋月一件事。

    “奶奶要我告诉你，她说‘过去我们无法公开你的存在，给你造成了许多麻烦。你可以选择留在哥哥身边，要是不想待下去……欢迎你随时过来。以前给你添了这么多麻烦，我会好好补偿你的。’你说呢？”

    听我这么一问，原本生气的皋月一脸意外地看着我说。

    “呵、哥哥真是的，皋月说过很多次了，皋月想要待在这里。”

    “太好了~！”

    皋月一说完，铃莉轻轻跳起来扑向皋月。

    “小月以后也要待在这里当我们的妹妹喔。”

    “确实，如果姊姊和哥哥结婚，皋月就会成为义理的妹妹。就算二位没结婚，哥哥也是真正的哥哥…………皋月才刚觉得哥哥有点帅，怎么就搞出这种名堂啊？皋月被诅咒了是吗？”

    “怎么，你不喜欢吗？”

    我对皋月不满的叹息提出抗议，由枝姊拍拍我的肩膀说。

    “你也稍微体谅人家一下，她现在内心很纠结啦。啊啊、就这点来说，我这个当表姊的就比较有利呢。”

    ………………………………咦、是这么回事吗？

    不对。不可能不可能，皋月不会有这种想法的。她很清楚我和铃莉的关系，每次看到我们打情骂俏还会投以冰冷的视线啊，更何况……她是个温柔的好孩子，怎么可能会有这种NTR的想法呢，对吧。

    话说回来――

    “万一真的是这样，已经被我甩的由枝姊才是最没希望的吧。”

    “你在说什么啊。先不说甩不甩的问题，我和你之间的婚约还没解除呢――啊、这件事还不能告诉你喔。”

    “…………啥？”

    咦、这是怎样？我怎么从来没听说过？

    “我先说，年长的不在我的守备范围喔……呃、由枝姊看起来是很年轻啦。”

    “啧、死萝莉控，在家窝藏幼女。”

    “我才不是萝莉控！铃莉只是看起来很幼齿，我们的生日只差一天耶！？几乎是双胞胎好不好！”

    “呃、这样也挺罪孽深重的喔，哥哥。”

    “啊哈，不过我们不是双胞胎喔。我们是恋人，而且很快就会成为夫妻了。我绝不会把小向让给小月的。”

    铃莉开心地从沙发上跳到我身旁，她还故意对坐在我们面前的表妹兼妹妹――亦即决定留在我们家的同居人放闪光。

    “辛苦你，小向。我最喜欢你了~”

    铃莉的嘴唇轻轻吻了我一下。

第一卷 万物创造 后记

    大家好，我是水月纱鸟。

    这次我获得了第八回MF文库J轻小说新人奖的佳作奖，终于有机会出道了。

    连续几年不断投稿参加新人奖，好不容易获得了奖项，内心的感动实在难以言喻。

    当初接到得奖通知时，我还以为是恶作剧的电话呢，现在想想真是不好意思。

    那么这次的后记有四页的篇幅，我就稍微谈一下作品的内容吧。

    呃、接下来的文章就某种意义来说可能会破梗，因此我建议各位读完本文后再来阅读会比较好。

    ……………………准备OK？那我要说。

    这部作品相当于HGAME的FANDISCⅡ

    是的，我知道各位会觉得我在胡言乱语。

    其实呢，那句话可以说是这部作品的主要概念。

    总之就是很甜蜜，内容不断地描写日向和铃莉恩爱的情节。

    我很喜欢这种甜蜜的故事，这种直接反映出我个人喜好的作品，就是这部‘森罗万象’（当初投稿时的名称是‘因万能而无能的狂想曲’）。

    刚得奖时的这部作品，起承转合暧昧不明，内容也纯粹只有打情骂俏而已。

    之后经过一番波折总算具备了故事的体裁，这部作品也才得以问世。

    没错，其实现在的作品只保留了一些投稿时的基本架构，整部作品几乎全部改写过，并且碍于尺度的问题，恩爱的情节也删减了不少。

    和投稿时的作品相比，‘甜度’少了许多，算是低卡路里作品。

    至于删减了多少呢？大家可以想像一下，原本的作品几乎整部都在打情骂俏。

    话虽如此，现在的故事远比原作好上许多，这点各位可以放心。

    那么，和故事有关的话题就到此结束了。

    咦、本篇的内容？

    啊就日向和铃莉打情骂俏啊！这点是千真万确的！

    好啦，看来还剩一点篇幅……

    对于我这种生活平凡无奇的半家里蹲来说，要写四页的后记实在太吃力了，难度远超出我的想像啊。难到我想把剩下两页的篇幅，写成名为后记的短篇呢。

    呃呃……要写些什么呢？来谈谈作者介绍一栏的照片吗？

    自从接到得奖通知后，我花了不少时间思考关于作者照片的问题。

    例如用绘画啦，或是用我打发时间做出来的点心照片等等。

    各位也知道，其他的作者在这方面都很用心嘛。

    结果呢――各位翻翻就知道了。

    事实上我在写后记的时候，有好几张候补的照片，我还没有决定要用哪一张！真不知道会爱成什么样。

    那么，再来容我表达感谢之意。

    责编大人，请原谅我在作品中发挥许多不必要的偏好和执着。另外，也很感谢您迅速的应对措施和回信，真的非常感谢。多亏有您共同讨论指教，这部连起承转合都很奇怪的作品才有办法问世，多谢您每次都花很长的时间陪我讨论。

    除此之外，我也要感谢编辑部的其他同仁和诸位评审委员。非常感谢各位推荐这部作品获得佳作，日后我会更为精进以同报大家的期待。

    负责插画的有河老师，感谢您为这部作品画了这么多漂亮的插画，每次插画送来我都看得很开心呢。

    和这部作品出版相关的人士与书店店员，也很感谢你们的帮助。在责编大人的指导下，我才知道作品出版有赖众多人士的帮助，内心也充满了感激。

    我还要感谢我的朋友和高中时代的社团伙伴，谢谢你们总是陪我闲聊、陪我心血来潮去唱卡拉OK。和各位闲聊的过程中，我也得到了许多灵感。应该说，你们的日常生活也太有梗了吧……

    最后，我要衷心感谢购买这本书的读者。

    希望日后各位也能多多支持。

    水月纱鸟

第一卷 万物创造 插图



第二卷 封闭的小房间 上 第一章 女人心，两样情

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「这些就是全部了吧。」

    我把最后的档案塞进床边的包包里，低声说道。

    刚才我找出累积已久的档案和资料，这一找简直没完没了。接二连三冒出来的资料统统被我塞进包包里，现在拿着这个沉甸甸的包包，手掌十分吃力。

    「这下要小心一点才行啊……」

    万一包包掉下来砸到脚，一定会痛到想哭吧。我被砸到还无所谓，如果是砸到我心爱的铃莉……光想就觉得可怕啊。

    我缓缓回头，有一个人迫不及待地对我说。

    「小向～&#9834;」

    「喔。」

    整容镜前的椅子上，有一位身材矮小却局部伟大的少女――铃莉晃动着那胸部跑来抱住我。

    我赶紧放下包包抱住铃莉，铃莉顺势扑进我怀里，用额头磨蹭我的胸口。

    「小向，准备好了吗？」

    「啊啊，铃莉呢？」

    「G嘿嘿～」

    铃莉以开心的笑容代替回答。她先后退几步，并且张开双手原地转圈。

    今天铃莉穿的同样是歌德萝莉或可爱萝莉或纯白萝莉系的衣服，不过她有配合炎热的气温改作轻便的打扮。

    突显出胸形的无袖纯白衬衫上，细小的缎带比花边多了一点。略长的下摆像蝴蝶的翅膀一样，朝四面八方绽放漂亮的风采。

    底下淡红色的百褶裙和平常一样是迷你尺寸的。衬托裙子的蕾丝，随着铃莉旋转摇曳生姿。

    裙子下方的纤细美腿，也和平常一样穿着黑色的丝袜。裙子翩然飞舞时，还能隅着丝袜看到底下的绑带内裤，真是有够养眼的。

    旋转的铃莉甩着一头银色的发丝，看起来就像在红花上跳舞的妖精一样，充满了惹人怜爱又神秘的气息――老实说，不管看几次都让我为之心醉。

    当我看得出神时，铃莉停下旋转的动作，再次跑来抱住我。

    「呐呐、小向。好看吗？这是我们前天一起去买的新衣服喔。」

    「当初你试穿时我就觉得很好看了……如今看来果然很适合你啊，铃莉。你太可爱了，我好想一直看下去。」

    「啊哈，谢谢。」

    我一抱紧铃莉，铃莉也加重抱住我腰部的力道。

    「那个啊，听小向这么说我真的非常非常高兴，可是我……我还想要更多奖励。」

    铃莉紫蓝色的湿润眼眸仰望着我，脸颊也染上一抹红晕，被我用力抱住的肢体紧密地贴在我的身上。

    想当然，那对任性的美乳也压在我身上。铃莉的胸部像在主张柔软度一样肆意变形，我的理性也急速锐减。

    「呃、铃莉小姐？你说这种话还黏在我身上，我真的会忍不住喔……」

    「呼咦？不用忍耐啊，我们不是恋人吗？」

    铃莉露出了一个俏皮的笑容说。

    「而～且～啊，我们不是已经做过各式各样的事情了吗&#9834;」

    「话是这么说没错啦，但时间……」

    「呼咦？」

    我示意时间紧迫，想回避铃莉理论正确的诱惑。铃莉看着我身后的时钟，不解地歪着脑袋问我。

    「离出发还有二十分钟啊？」

    喔喔、上帝啊……我平常习惯提早十五分钟行动的性格，竟然会造成这种意想不到的结果啊……

    「呐、小向……」

    铃莉用甜蜜动人的音色呼喊我。

    最后她还露出哀伤的眼神，对我施以致命一击。

    「因为，接下来好几个小时都没办法做这种事情了嘛…………不行吗？」

    ―铃莉都说到这个份上了，我是不可能把持得住的。

    「嗯……&#9834;」

    况且，我只要一有机会也想和铃莉腻在一起啊。

    我稍微弯下腰，亲吻铃莉轻轻噘起的嘴唇。

    我品尝了铃莉鲜嫩的双唇好几秒后，铃莉小巧的舌头从唇瓣间伸了出来。

    铃莉的舌尖配合着节奏，轻敲我紧闭的嘴唇。

    那股触感令我背后窜起一阵麻痒的感觉，我也伸出舌头和铃莉交缠在一起。

    「呼……啊。」

    「啾、噗……」

    双方的气息开始变得急促，心急难耐的铃莉更用力地抱住我，整个身体全靠在我身上。

    我顺着铃莉的动作向后倒，后方正好如我们所料，是我们平时一起睡觉的床铺。

    被铃莉推倒的我，在亲吻铃莉时还用双手抚摸着她的身体。

    我的手掌滑过她那彷佛随时会断掉的纤细手臂和肩膀，以及单薄的美背。之后我的手掌向下移动，从裙子上方爱抚她肉感的丰臀。

    「嗯……啊嗯……」

    敏感的铃莉发出娇喘，我的一只手也从臀部上移开，伸向娇小身体上的丰满。

    我轻轻地揉搓铃莉的胸部，指尖顺带解下附有钮扣的缎带。

    「小、向……」

    我亲吻着铃莉发烫的脸颊，她也变得更加沉浸其中。

    「嗯……可以喔……」

    挑逗的话语从樱桃色的朱唇流泄而出，我也再一次亲吻铃莉，动手解开她的钮扣。

    铃莉难得挑选的衣服，全部脱掉就太不解风情了。

    ◇　　◇　　◇　　◇

    「哥哥――」

    我的耳边传来佣懒的声音，茫然的意识开始慢慢恢复清醒。

    「哥哥――？你在房间里吗―？」

    那慵懒的声音和脚步声越来越大声，这也代表发话者离我越来越近了。

    不过，剩下的事情我就推敲不出来了。我沉醉在软玉温香的触感和疲劳咸中，脑袋没办法正常思考。

    「哥哥？w月要进去罗―！」

    轻敲房门的来访者，刚才应该也在睡觉吧。瞧她一脸爱困的样子――恶劣的心情也一览无遗，她打开房门大声说道。

    「哥哥！我们家前面停了一台车一直按喇叭，吵死了。w月可以打爆那台车吗！？烦死了，真是扰人清梦――」

    怒气冲冲的入侵者御园w月，一见到躺在床上的我们――披头散发躺在我手臂上的铃莉，以及躺在她身旁玩弄银色秀发的我。本来我以为w月至少会愣住一分钟，没想到她瞬间脸红了。

    「对、对对对对对对不起！w月不知道你们正在享受鱼水之欢！w月这就回去睡觉！」

    「啊―不用啦，已经没关系了。」

    「嗯、都结束了～」

    「什么结束了啊！？」

    「你说呢？」

    我随口回应害羞尖叫的w月，轻轻抽回铃莉脖子下方的手臂。真受不了，怎么有人在我们家门前按喇叭呢？这确实挺烦人的，要趁早处理才行啊。

    至于我们为什么没察觉喇叭声，这点用膝盖想也知道，我就不多做说明了。我甩甩头让自己的思考恢复清晰，再慢条斯理地穿上衣服。

    搞什么啊，礼拜天大清早的，谁在打扰大家愉快的休息时间呐…………礼拜天、早上……？咦？这个时间不是……

    「……w月，你知道现在几点吗？」

    我的预测想必超级接近正解，因此我根本没胆看自己的手表。

    不知为何还待在我们房里的w月，一点也不了解我这种想要全力逃避现实的心情。她红着脸偷瞄我一眼，然后歪着脑袋跟我说。

    「几点？呃……上午十点三十分啊。唔、这个时间睡第三次回笼觉挺微妙的……」

    w月话一说完，外头又传来一阵听起来很不耐烦的喇叭声。

    唔唔，居然会没注意到这么大的声音，看样子我和铃莉缠绵得太过火了。而且完事后，我们也在舒适的余韵中放空太久了。

    正因为如此――

    「铃、铃莉，快起来啊！大事不好了！约定的时间已经过很久了！」

    「呼咦……？」

    ――我们才会晚了近半个小时。

    眼神困顿迷蒙的铃莉一时间听不懂我在说什么，我只好把手表拿给她看。

    「……………………时间一下子跳好快！？」

    铃莉赶紧起身整理脱了一半的衣服。

    完蛋了、完蛋了完蛋了完蛋了！

    看到我们没出现，为什么不直接来找我们呢？我手机在哪啊……哇啊啊啊啊！怎么一堆未接来电啊！？简讯……靠、有五十封！先看看一开始的吧。

    『我不想被开违规停车的单，所以没办法去找你，快点过来喔。』

    原来如此，再来看最后一封。

    『去黄泉兜风，感觉会蛮开心的对吧？』

    真是优秀的文采，简讯后面还有附笑脸的颜文字，我也形同被判了死刑。第二十封以后的简讯，已经纯粹是意气用事了吧。

    思考着延命对策的我拿起了沉重的包包，做好了出发的准备。现在时间紧迫，床单只能等回来后再拿去洗了。

    「铃莉，衣服穿好了吗？」

    「嗯、没问题！啊、我身上没味道吧？我不太喜欢身上有汗臭味耶。」

    「嗯，你先等一下喔。」

    「呜……」铃莉发出困扰的声音，我靠近她的脖子反覆深呼吸。

    「没问题，铃莉和平常一样香香甜甜的。」

    「太好了～。那我也来闻小向。」

    铃莉开怀地抱住我的手臂，确认味道的工作就交给她了。

    身上的味道确实挺重要的，听说大多数的情况都是从味道穿帮的。

    「嗯～、有小向的味道～」

    「你唷，不要这么满足啦。」

    铃莉开心地反覆深呼吸，选用脸颊磨蹭我。我苦笑着抚摸她的脑袋，力道也稍微重了一点。这家伙也真是的，现在可不是做这种事的时候啊。

    也罢，既然她没有特别提起，那也代表我身上没有什么需要注意的味道吧。

    我从铃莉的态度做出这样的判断。接着一手抱住铃莉，一手推着呆站在门口的w月走出房间。

    早在整理行囊之前，我就先把窗户全都关好了。况且在这么炎热的季节里，皋月还会一本正经地这么说：

    『w月很纤细，只能在常温状态下生存。没错，这绝不是w月想耍任性喔。』

    因此，我也不认为她会刻意关掉冷气打开窗户，这点倒是不用担心。

    瓦斯、电灯、自来水……我屈指算着需要检查的事项。

    「好，出发吧！」

    「喔―！」

    「喔、喔！……？」

    我推着w月穿过走廊、走下楼梯――途中我问了她一个问题。

    「w月，为什么你会呆站在那里啊？以你的性格，我还以为你会大声尖叫跑走呢。」

    「啊啊、不是的。因为哥哥你们突然开始慌张起来，w月才会来不及反应。」

    「不好意思，害你也手忙脚乱的。由枝姊的时间观念很严谨，迟到后果会很严重。」

    「所以已经迟到的我们，要尽快赶到她老人家身旁才行。由枝姊的愤怒和迟到时间的平方成正比。」

    「那还真是可怕啊……」

    聊了一会后，我们到达玄关穿上各自的鞋子―

    「……？请、请先等一下！为什么w月也被莫名其妙地带来玄关，莫非w月也要和哥哥你们一起出去吗！？w月从没听你们说过啊！？」

    ――穿好鞋子后，w月这才回过种来发出仰天长啸。

    真受不了，这家伙在说什么啊。

    我转头看着铃莉，铃莉也和我一样无奈地耸耸肩，脸上完全就是一副『真是令人头疼的妹妹啊』的表情。

    w月看了我和铃莉一眼，惊讶的表情慢慢混杂了疑惑的神情。

    「咦、难道是w月忘记了吗？不是要出去买晚饭的食材对吧……？奇怪？礼拜天的上午……有什么其他事情吗……？」

    唉、这家伙到底在嘀咕什么啊。

    开始怀疑自身记忆的w月完全陷入混乱状态，我和铃莉异口同声地回答她。

    「「我们现在才告诉w月（小月）啊。」」

    「果然是这样――――――――！！」

    ◇　　◇　　◇　　◇

    「呃―、大家好，现在由w月为您进行现场转播。御园日向和绫川铃莉二人在没有任何说明的情况下，强行将w月推进了黑色的大型轿车里。而且w月现在发现，这台车正往毫无人烟的道路暴冲中。」

    车子离开市区开往荒凉道路的时候，w月呆呆地说出了这段话。

    话说回来。

    「这样超像在犯罪的啦。」

    「对啊，车里还有一个很可怕的人呢。我们也要小心一点才行喔，小问。」

    「你们这两个凶手悠哉地说什么啦！！」

    坐在第二列坐椅的w月回过头来破口大骂，随即又愁眉不展地抱着脑袋碎碎念。

    「啊啊啊啊……皋月的仙贝……。w月难得花大钱买来的高级仙贝要受潮了……。仙贝放在客厅忘了收啊……」

    「你最担心的事情是这个喔？光看这点就知道你没救了。是说啊，你的万物创造做不出仙贝吗？」

    w月的异能『万物创造』能制造出任何东西，前提是要符合发动条件。有这种能力要做出仙贝根本是小菜一碟吧……。

    「那是新商品啦……。要做当然也做得出来啊，不过食品类的味道会混杂w月的主观意识，味道常常会走样啦……。普通的水倒还没有问题……」

    异能的重点在于主观认定，这点就连能改变创造物定义的『万物创造』也不例外。

    w月说过，在使用『万物创造』制造东西的时候，必需认定物品的形状、机能、名称。换言之味道一旦混杂主观意识，就很难在《血树》这个资料库中搜索出来。

    「小月，你说把仙贝忘在客厅了对吧？可是你刚才不是在睡回笼觉吗？」

    「w月刚在看重播的电视剧，还被第N次回笼觉的睡意缠身，同时一边吃着仙贝……。啊、茶泡好了也没喝……好可惜喔……」

    这也太堕落了吧，w月真的无可救药啊，要吃要睡好歹选一样嘛。

    w月大概是感受到了我无奈的气息吧，她不高兴地回过头来对我和铃莉说。

    「哥哥，你不是也一大早就发春，和姊姊恩爱地腻在一起吗―今天是礼拜天，w月过得随兴一点又有什么不可以啊！」

    「……嘿、日向。这就是你迟到的理由啊？」

    听到驾驶座上传来的这句话，神情激动的w月和靠在我身上读书的铃莉――当然还有我本人，都瞬间吓得动弹不得。

    「刚才你用『时间紧迫』来蒙混过关……现在可以好好解释一下了吧？日向。」

    对方的声音很平静，语气却充斥着无可隐藏的杀意。坐在驾驶座上的司机――御园由枝小姐的细长双眼变得更加锐利，她从照后镜凶狠地瞪着我。

    根据由枝姊刚才的描述，我们家附近的住户被一辆可疑车辆吵得受不了，差一点就要报警处理了。当时，由枝姊对出来观察情况的大婶说。

    「啊、不好意思，我在等这个家里的笨蛋（日向）。」

    由枝姊如此向对方解释。

    「啊啊，你是绫川家的亲戚喔？辛苦你罗。」

    幸好由枝姊的说词获得了大婶的谅解，才没有惊动警察。老实说，我真的很在意左邻右舍是怎么看待我们家的，那个大婶怎么认同我是笨蛋啊？

    总之呢。

    「所以到底是怎样？你是打情骂俏才迟到的？」

    「…………真的非常对不起。」

    「哥哥老实道歉了……！？」

    小妹、你闭嘴啦。你还不知道由枝姊有多可怕。

    我在心中抱怨道，这时由枝姊用手指敲敲方向盘说。

    「记得请吃烧肉啊，车站前的高级店。」

    「你要我请客！？」

    「废话。啊啊，我会顺便带爸妈一起去，当然你也别妄想报公帐。」

    加我和铃莉，最少有五个人。而且我得自掏腰包，看来这个月家计会很吃紧啊……。

    「由、由枝姊，不要一直责备小向啦。这次、呃呃……是我主动勾引他的。」

    胆战心惊的铃莉努力鼓起勇气替我说情。啊啊、我看到铃莉背后发出神圣的光芒……。铃莉真是天使。

    铃莉做出这种赚人热泪的坦护行为，w月也打直腰杆准备效法。

    「由枝姊，哥哥和姊姊没有一天不发情的，您就别计较了吧。……倒不如说他们只在家中发情，我们就该偷笑了呢。」

    「…………」

    「…………」

    「…………w月，你也被他们洗脑得挺严重的呢……」

    「嗯？…………不、不是的！这、这是因为，w月一想到如果今天被骂的是自己，就不好意思指责得太过火了……！？」

    「w月你也太慌张了吧，我知道你的妄想类别很广范啦，冷静一点。」

    急忙挥手否认的w月，大概是受不了我们三人发出同情的气息，她刻意用力干咳一声后说道。

    「咳咳！那、那么，这台车究竟开往哪里呢？好像是要往山上的方向前进对吧。」

    w月很没规矩地跪在椅子上回头和我们说话，这家伙偶尔比铃莉还像个小孩子呢……

    我点点头回应提问的w月。

    反正就快到目的地了，事到如今也没必要隐瞒她。或者应该说原本就没隐瞒的必要，这点就别太在意了。

    「w月，经过上个月发生的事件后，嫁对自己的身世也了解不少了吧？」

    「呃、是的，哥哥是w月真正的哥哥，《御园》的本家是个很麻烦的家族……w月知道的差不多就这些吧？…………呃呃、除此之外还有别的吗？」

    w月歪着脑袋一脸呆呆的样子，她没料到我会提起这个话题吧。

    没错，几个礼拜以前发生了一件暗杀者袭击w月的事件。当时我得知了某个事实，并且将这个事实告知w月――亦即我和w月是同父异母的兄妹，同样拥有被喻为『万能』的本家特殊异能。

    我原先以为，突然说出她本人的重要性和本家的意义，以及――我是她亲哥哥这件事，会导致我们的关系变得有些生疏。那时我们才刚开始混熟，我也做好了彼此会产生隔阂的心理准备。

    没想到事件解决的隔天，w月的态度还是一如往常，完全没有深思或烦恼的样子。

    对此，我实在不能理解，因此某天我寻问w月。

    我问她，为什么你还能像以前一样呢？

    为什么你得知了以往不知道的事实，还能保持平常心呢？

    w月一脸无言的表情回答我说。

    「不过是表哥变成真正的哥哥，这有什么差别呢？顶多，以后w月可以毫不犹豫地称呼你『哥哥』而已吧？」

    w月还闭起一只眼睛说。

    「这下w月就能站在奇特的立场，一人身兼义妹和实妹的角色。不但能顾及到双方面的需求，对萌妹妹的家伙来说更是完美的存在！哥哥感觉也是个妹控，就某种意义来说也算皆大欢喜吧？」

    w月若无其事地说出了上面这一段话来。

    还说什么义妹实妹两相宜，不过就是个两者皆非的半调子嘛。

    姑且不提这点，w月至今也和我们一起过着一如往常的生活，诚如她自己说的一样。

    不过，w月有点在意和我们血缘有关的另一个问题，这算是她唯一的变化。

    那就是――

    「你在那之后――上次的事件解决之后曾经说过，你想更了解本家、更了解《御园》、更了解异能对吧？」

    这就是w月的变化。

    据我所知，自从皋月认识我们以来，她对《御园》（这一边）的事情丝毫没有兴趣。现在她却主动表示想更加理解这些事情。

    w月知道自己复杂的身世，还能立刻面对这个问题勇往直前，这家伙的精神构造真是坚强得惊人啊。

    可是，当我回想起她的坚强而暗自感佩的时候，她却吃惊地跟我说。

    「w月随口说说的事情，你记得这么清楚啊，哥哥……」

    喂、什么叫随口说说啊？这家伙该不会什么都没想过，纯粹是兴之所至吧。

    不过，就在我无言以对时，w月的双眼瞬间变成了认真的眼神。那是隐含了某种决心的顽强意志。

    我直视着意志坚定的w月，接着继续告诉她。

    「我想告诉你更多《御园》、本家、以及异能的事情，所以才会计划这次的外出行程。」

    话还没说完，车子已经先停下来了。先下车的我也催促w月赶快下车。

    我们下车的地方是一栋很像高级旅馆的建筑。建筑物正面的玻璃自动门开起，先行几步的由枝姊恭敬地低下头来说。

    「欢迎您归来，《族长》。」

    向我打完招呼后，由枝姊又说。

    「欢迎您的到来，族长的妹妹，这里是异能者组织――《御园》的本部。」

    「那么，在开始详谈之前，我先带你逛一下里面的设施吧。说不定你以后也有机会用到嘛。」

    话说回来，我好久没有来到本部了。

    同样是《族长》，每一代《族长》经营组织的方式各有不同。

    有那种事必躬亲的类型，也有那种只干大事不管小事的类型；甚至还有只干必要之事，剩下的统统交给能干部下负责的类型。总之《御园》的历史中充斥着各式各样的《族长》，而我被分类为极度放任主义的类型。

    我基本上不主动和《御园》扯上关系。严格来讲很少有事情需要《族长》亲自处理，就算有这样的事情也几乎能在家中办好，因此我很少前来本部……不过我最近在思考，是否要改变一下管理的方式。

    我在脑中思考着这样的方案，和铃莉勾着手臂漫步在走廊下。

    走在身旁的铃莉用她的胸部夹住我的手臂。她朝身后回过头，对好奇地四处张望的w月开朗地说。

    「这里具备了各式各样的东西，所以虽然偏僻了些也不会不方便喔。」

    「各式各样的东西……这里有这么宽广吗？」

    「何止宽广啊。」

    回答w月问题的，是在我们身后距离一步之遥的由枝姊。

    「印加的圣地、姆大陆、德川埋藏宝藏、所罗门王的财宝，总之这座山有一堆类似这种超自然的事物……本质上来说这里不算山啦。这里的内部全都是《御园》本部，简单说就是类似圆锥状的大型建筑物。」

    「意思是你们把整座山掏空了！？这、这怎么可――」

    w月还没说宪就恍然大悟了。她捣住自己的嘴巴，没有再说下去。

    没错，要掏空西日本有名的大山，一般来说是不可能的。

    然而，这里可是《御园》――自古以来这里一直是异能者的总本山。只要找齐合适的异能者，这种事情没什么大不了的。

    「因此，你在外面看到的只是一小部分，顶多是入口罢了。真正的《御园》本部，是这整座山喔。」

    时常有人拿某巨蛋来和这里比较，我是不知道这里相当于几座巨蛋啦。可是这里的顶部椿近山顶，底部直达坚硬的岩层，因此总面积应该相当大吧。老实说这里大到都不知道要拿来干嘛了。

    「异能者好厉害喔！」

    「对吧。」

    「呃、这句话由姊姊你们来说好像哪怪怪……你们在异能者当中也是很特殊的吧……」

    一行人聊着聊着，走过了好几道长廊，来到了一扇巨大的双向滑动门。

    「这里就是食堂，你就当作是员工餐厅就行了。」

    「哇啊，好宽敞喔。」

    w月说得没错，这里设计成可以同时容纳数百人用餐的大小，内部超级宽敞。墙边有一列像百货公司美食广场一样的点餐柜台，我走向其中一个柜台，对一个身穿主厨装扮正在洗碗的男子搭话。

    「唷、好久不见啊。」

    「唉呀、这不是《族长》吗？夫人也是，好久不见啦。」

    「…………姊姊，你和哥哥的关系连这里的人都知道啊，人家还尊称你夫人呢。」

    「嗯！我和小向从以前就很恩爱喔。」

    铃莉腼腆又开怀地点点头。

    「呐呐、有冰淇淋吗？」

    全身散发幸福气息的铃莉举起小手提问，这位向我们低头致意的食堂负责人听了笑逐颜开地说。

    「有的，上次二位莅临时提出的要求，我已经照办了。现在食堂有各式各样的冰品，味道保证不会输给外面某家高级冰淇淋，而且种类比某家冰品店还要多一种，总共有三十二种喔！」

    「干嘛做这么没有意义的对抗啊……」

    为什么要特地比对手多一种咧？要这样搞干脆多个一倍不是比较好？

    「反正好吃就行了。那我要巧克力口味，铃莉要草莓的吗？」

    「嗯。小月和由枝姊要吃什么：？」

    「那我要苏打口味。」

    「呃、呃呃，那皋月要…………焦味酱油冰淇淋。」

    「……焦味酱油冰淇淋？」

    「是的。」

    w月看了菜单后提出要求，那位主厨忍不住又确认了一次，w月依然面无表情地点头。

    一来就挑日味特殊的，真带种。看来她真的很后悔没带仙贝出来吧？

    w月的挑战精神，似乎让那位主厨表现出若干肃然起敬的意念。他复诵了一遍我们点的冰淇淋，随即拿了盛装冰淇淋的甜筒给我们。

    我们收下冰淇淋向主厨道谢后，坐上了附近的位子。

    「小向，给我一口巧克力冰淇淋～」

    「来，我也要一口草莓的，可以吗？」

    「啊哈。好啊，啊～」

    「啊～」

    我们侧过身子，将各自的冰淇淋拿给对方品尝。

    嗯，这里的冰淇淋味道浓郁，里面还加入了草莓的果肉。难怪主厨敢自夸不输给外面的高级冰淇淋，以后我要增加食堂的预算。

    我抱着这种感想，朝铃莉那张像小鸟一样嗽嗽待哺的嘴，又递上一口冰淇淋――抱歉，说错了。

    「……啊。小向你好坏喔……&#9834;」

    是递上我的嘴唇。

    「因为你实在太可爱了，我才会忍不住嘛。」

    「G嘿嘿～，那我也要。」

    「喔。」

    我和铃莉又一次接吻，我的嘴唇上残留着冰淇淋以外的甜味和酥麻的感觉。

    那种甘甜酥麻的感觉，引诱我再次亲吻铃莉――

    「啊―、冰淇淋会被热浪溶化，可以请两位克制一下吗？」

    转头一看，w月以司空见惯的不悦眼神瞪着我们。

    我还以为这家伙已经习惯我们打情骂俏了，看来在外面她的容忍还是有限啊。

    「小月，再五分钟就好。拜托，再五分钟就好。」

    「不行不行不行，姊姊你用这种赖床的语气拜托也没用！五分钟很久耶！？都可以泡一碗泡面了好不好！？这段时间你们想在公共场所干什么啊！？」

    「呃、我想和小向接吻～，口对口互相喂食冰淇淋～，坐在小向的膝盖上让他抱抱～」

    「铃莉抱起来又温暖又安心呢。我要抚摸铃莉的脑袋，稍微对她搔痒…………w月，拜托给我们十分钟。」

    「还延长喔！整整延长了五分钟耶！？」

    w月激动吐嘈，手上的甜筒也差点被她捏碎。她的眼神对身旁默默吃冰的由枝姊发出求救讯号。

    也不知道由枝姊是否看懂了w月的意思，只见她慵懒地瞄了我们一眼。

    「你们两个，不要再逗w月来取乐了。」

    由枝姊说了一个完全错误的推测。

    「逗w月……咦？」

    不对不对，由枝姊在说什么？我们一直都是认真的，才没有逗w月呢。

    「………………我说你们……该不会，真的在打情骂俏吧……？《族长》……？」

    可能是我的表情太好懂了吧，由枝姊说这句话的时候，额头的青筋还不断跳动。她的言外之意是『你给我正经一点』。

    由枝姊是要我在别人面前维持该有的体面吧……只是现在才维持也太晚了啦。要不然主厨也不会公然称呼铃莉『夫人』了。

    我是很想不顾众人眼光打情骂俏啦……不过，冰淇淋开始溶化也是不争的事实。

    因此，我想了一个折衷的办法。我让一脸遗憾的铃莉坐在我的大腿上，并且继续向w月说明。

    「任何职员都能在这里吃免钱的，你以后肚子饿的话尽量点餐没关系。」

    「咦、不需要付钱吗？」

    看我恢复正经，w月也松了一口气，她还舔着冰淇淋说「这么好吃居然不用钱啊。」

    嗯嗯，焦味酱油冰淇淋好吃是吗？等一下我也来品尝一下吧。

    「而且啊，这里是二十四小时全年芜休。菜色有和风洋风中华料理，任何食物都应有尽有！甜点也非常好吃喔。」

    「是喔……被哥哥的美味料理养大胃口的姊姊都这么说，看样子《御园》的食堂当真不能小觑啊。」

    w月又咬了一口冰淇淋。

    「全年无休又美味啊。这么宽广的地方还打扫得如此整洁，维持费用不便宜吧？」

    「也是啦。」

    说完，我把吃完的甜筒包装纸丢到垃圾桶里。

    确实，这个食堂的维持费用并不便宜。不过，我认为若能提升员工的工作意愿，那么花这笔钱也是物超所值。《御园》――尤其是从事异能相关事业的本部，不以营利为主要目的，因此多的钱都会花到职员身上。

    再者，从《御园》这个组织的整体来看，所谓的高维持费也不过是冰山一角罢了。事实上光是相关企业的收入贡献，拿来支出本部的维持费和职员的薪水都还绰绰有余。

    真要说来，这个食堂也不单只是普通的福利设施。这里还有别的……算了，现在先不提这个了，大家吃冰吃得开心就好。

    「铃莉，你还要吃一个吗？今天特别允许你多吃一个喔。」

    「真的吗！？」

    开心的铃莉将食指抵在脸颊上，好像想起了什么事情。

    「嗯～、还是算了。等一下还有和叶子对吧？万一吃不下就糟糕了。」

    「……也对。」

    这的确很有可能。不、是确实会有和果子吧。

    w月歪着头，不懂我们说的和叶子是什么意思。她瞧我们站起来后，也赶紧丢掉包装纸跟了上来。

    「好、去下一个地方吧。」

    《御园》本部探索行程，第二站。

    「这里是训练用的健身房，也是免费开放的。」

    「啊、感觉挺像样的呢。」

    「挺像样的？」

    铃莉不解地歪着头，w月认真眺望着整齐排列的健身器具回答。

    「因为这里是《御园》的特殊部队……呃呃、是叫处理班对吗？这里是那些人的训练场地吧？这样的《御园》很有秘密组织的气息啊。」

    「啊―」

    原来如此，比起在冰淇淋或甜点上下功夫，特殊部队流汗苦练的情景比较符合秘密组织的印象。w月大概是联想到美国电影里的军队或SWAT之类的特种部队吧。

    w月双眼闪闪发亮、鼻孔还兴奋喷气，由枝姊却用一种淡淡的语气摧毁她的幻想。

    「很遗憾，w月。这里最大的功用呢，是员工自主举办的有氧教室喔。处理班还要跑来找《族长》哭诉，或是卑躬屈膝才能借到练习场地昵。」

    「有氧教室！？特种部队的立场也太弱了吧！？」

    啊、是的。不好意思让您期待落空了，其实我们的处理班没什么活跃的机会。另外，这个健身房之所以开放，和食堂一样是别有意义的。

    这些之后再说吧，等时机到了我会和其他事情一起进行说明。

    ◇　　◇　　◇　　◇

    总之呢，我们花了一小时逛本部，带w月介绍一些她日后可能用得到的地方。

    这时大家也差不多走累了。

    「最后就是这里。」

    我们到达了休息场所――或者应该说是目的地。

    门上挂了一块牌子――上面印着《族长》。

    打开房门，里面是一间十坪左右的大房间，左右罗列着书架。内侧有一张L形的大桌子和椅子，靠近入口的中央摆放了两组面对面的沙发，沙发之间还有一张玻璃桌。房内的每一样东西部释放出高级品特有的压迫感。

    不过，w月一进入这种如同董事长办公室的华丽房间，马上露出了不悦的眼神。

    「哥哥……」

    「怎么了，小妹。」

    「是怎样啊，哪有门牌标示得这么直接的啊！？况且在来到这里之前，这个本部有太多可以吐嘈的地方了吧！」

    w月吐嘈的点大多是我和铃莉提供的，例如她看不惯我和铃莉闪光放得太过火之类的，几乎和本部一点关系都没有。

    先不说这个，负责吐嘈的w月似乎还有不吐不快的地方。

    「门上既然标示《族长》，就代表这里是哥哥的房间吧，为什么房里到处都是可爱的女性衣物和杂志啊！」

    w月激动地指着地面，地面上散落着貌似浴衣的花俏服饰和腰带。其他地方还有女性杂志和甜点的纸袋，蕴酿出一种奇妙的生活感。

    顺着那些东西看过去，还能在房内看到简易厨房和衣柜之类的东西――这些很明显是后来才添加的――房内设置了这些东西，更增添了几许生活感。

    这个房间的高级品和生活感十分不搭调，w月完全看傻了眼。沙发上有两只白色的脚在晃来晃去，完全没发现我们走进房中。

    那只幼女也真是的……。我事前没说要来，她就这么散漫啊？

    我叹了一口气，对趴在沙发上晃着白嫩双脚的少女说。

    「早安啊，词香。」

    「……？」

    晃动的双脚停了下来，趴在沙发上的少女摘下耳机缓缓起身。

    那是一位娇小的少女――比铃莉还要矮半颗头。

    少女茫然而木讷的脸庞转过来对着我。她那张尚未成熟的端正面容，配合一头醒目的黑色短发，给人一种日本人偶的印象。

    她身上的服饰主要是以和服为主，也很符合这种印象。而且各处还添加了一些现代风的改良，感觉就像铃莉喜欢的歌德萝莉装的和风版本。

    这位还没脱离幼女范畴的年幼少女，脸上挂着令人捉摸不定的表情。她先看了轻轻挥手打招呼的我一眼，再看看我身旁的女性，最后视线又转回到我身上。

    「……咦！……日向、大人……！？」

    惊慌失措的少女……从沙发上摔了下来。

    砰！玻璃桌上响起了可怕的碰撞声，这位少女――词香毫不在意地爬起来，来到我面前跪坐行礼。

    「……好久、不见了。没有……马上注意到、真是非常抱歉。」

    「没关系，好久不见了……你的脑袋没事吧？」

    「刚才撞击的声音很大喔？」

    我和铃莉都很担心她的伤势，词香却再次向我们低头行礼。

    「……本来……头脑就、不太好。没有、关系。」

    我们担心的不是这个啦……

    「……日向大人、您是回来处理工作……？」

    「嗯、也可以这么说啦。过去我很少在本部露脸，以后我会在这里多花点心力的。」

    我话一说完，低着脑袋的词香猛然抬起头来。

    「……日向、大人。」

    「怎、怎么了？」

    「……这么、说来。您以后、会时常回来、本部……?」

    「啊啊，每天是不太可能啦，不过以后我会常回来的。」

    听到我的回答，词香面无表情的脸庞露出了一丝欣喜的神色。

    「……我会期待、您归来的。」

    词香微笑以答。

    「……请、用。」

    「啊、多谢。」

    w月坐上沙发，词香拿出香浓的抹茶及和叶子摆在她面前。

    「姊姊说的和果子，原来是这么回事啊。」

    「小词很喜欢和果子，每次都会拿出和叶子招待我们喔～」

    「可惜不是仙贝，是羊羹……。w月的仙贝……」

    w月是有多爱那个仙贝啊……。看她这样我都觉得可怜了，回程的时候买几包给她吧。

    在我们闲谈的过程中，词香也不断往返于简易厨房和待客间，替我们所有人送上抹茶和茶点。她那模样就像一个努力帮忙的小孩子，真让人窝心啊。

    话虽如此，她做这些事从头到尾都面无表情，多少也带有一些诡异的感觉。

    词香的动作犹如一个搬运茶点的机巧人偶。最后她拿着自己的茶点来到桌子旁，稍微有些不知所措地站在原地。

    「词香，你可以来坐我们旁边喔。」

    「……啊、是。」

    听我这么说，词香悄悄来到桌边。她将托盘上的小碟子和茶碗放在桌上，并且轻轻叹了一口若有似无的气息。

    词香可能是在犹豫该坐哪里吧。我猜她不好意思坐在《族长》的身边……也不愿意坐在陌生人（w月）的身边吧。

    词香坐上位子后。

    「那么，这位和服美少女是谁呢？瞧她好像住在这里似的，难不成是被哥哥抓来当小老婆候补的吗？」

    切着羊羹的w月向我寻问词香的来历。这小妮子也真是的，什么小老婆候补啊？我只深爱铃莉一个好不好。

    「……我是、自愿待在……这里的……！」

    「咦、啊，是的。对、对不起……」

    看吧，连词香都不高兴了，词香隐含着压迫感的平淡语气十分恐怖。

    w月也被吓得当场道歉，早知如此何必当初呢？

    「不好意思，词香。这家伙就是这样啦，被称为我的小老婆候补，让你很不好受吧。不过请你原谅她吧。」

    「……………………那个、不是大问题……」

    词香以微弱的语气说着我听不懂的话。我还来不及问清楚她在说什么，她就先用力摇摇头，还抓住我的袖子好奇地说。

    「……这位、是……？」

    唔唔嗯，词香似乎还有一些不高兴，这点让我蛮在意的……

    「这样吧，你们二人是初次见面，先做自我介绍吧。」

    我喝着抹茶提出建议，词香点点头说。

    「……月咏、词香……十二岁。承篆日向大人的好意……才得以待在这里。……承蒙日向大人的好意。」

    词香会特地强调好意，是在针对w月刚才的玩笑话吧。听了词香的自我介绍，w月眼神旁徨不定地说。

    「你、你叫词香啊。请、请多多指教……」

    w月小声打完招呼后赶紧闭嘴。

    词香也同样沉默不语，这场自我介绍的主角不说话，旁边的人自然也会安静下来。

    「…………」

    「…………」

    「……………………」

    「……………………」

    「………………………………」

    「………………………………」

    喂、这么沉重的气氛是怎么回事啊？这也太超过了吧。

    我看了一眼身旁的词香，她紧张地偷看w月，不晓得该说些什么才好。她那紧张僵硬的样子，真的很像没有灵魂的日本人偶。

    而对面的w月也失去了平常的气势，有种怯生生的不安感觉。

    w月慌张地左顾右盼，偶尔她会偷瞄我几眼，像是要寻求我的帮助一样。可是w月在这种状态下不发一语，异常地安份守己。

    w月和词香都不说话，但旁人都看得出来她们很在意彼此。而且，这么安份的皋月有点似曾相识……。

    「……………………啊啊、是这样啊。」

    我想起这个似曾相识的光景在哪见过了。w月刚来绫川家和刚转学来我们学校的时候也是这样，有种生疏拘谨的感觉。

    w月要和别人熟识以后，才会像对我和铃莉那样毫不留情地吐嘈开玩笑，基本上她是个很怕生的人。和初次见面的词香交谈，她的怕生技能又发动了。

    词香也和w月一样怕生。她整天都龟在本部里，警戒心远比w月强上许多。

    先让这两个怕生的人自我介绍，也许是我操之过急了吧。

    「那、那个……」

    喔、w月要努力打破现状吗？

    正当我后悔把现场的气氛搞得如此沉闷时，w月终于率先开口了，也许是出于年长者的自尊心使然吧。她毅然决然地握紧拳头说。

    「你、你的名字好可爱喔！」

    w月如此说道。

    「「「…………」」」

    嗯、该怎么说呢……就别太苛求了吧？自我介绍时称赞对方的名字也没什么嘛。

    这一招要说及格嘛，也算勉强及格啦。不过除了我以外，现场也有其他人认为w月应该说些比较有营养的话。受到w月称赞的词香，以心情松懈时特有的柔软音色说。

    「……谢谢、你的称赞……？」

    「为什么是疑问句……」

    可能是词香害羞吧，她这个人还蛮容易害羞的。

    在我思考这件事时，词香伸手催促w月进行自我介绍。

    被催促的w月点点头说。

    「我、我叫御园w月。呃……」

    w月自报姓名后皱起眉头，暂时没有再说下去。

    「――――这件事可以说出来吗……。由枝姊知道事情始末……那其他人呢――」

    我只听到w月嘟嚷这几句话，光听这些内容我就知道她在担心什么了。

    因此，这里由我这位表哥（大哥）代替她回答。

    「词香。」

    「……？」

    我开口唤着词香，词香转头望向我。她那双闪耀湛蓝晶芒的黑眼珠眨了一下。

    我指着w月，对词香说。

    「这家伙是御园w月。她是我的表妹――也是我妹妹。」

    「……？表妹、妹妹……？」

    「没错，她是我的表妹、也是我妹妹。不过，你先别管为什么会这样。你年纪还太小，不适合知道这种事。」

    虽说女孩子比较早熟，但对一个中学一年级的女孩说『我老爸劈腿啦，她是小我一个月的妹妹，啊哈哈』这对词香的教育不是一件好事。

    「……谨遵、日向大人的……旨意。」

    不晓得词香是接受了这个不讲理的命令――或是她已经了解了实际的情况，只见她以一种无法测度真意的表情颔首同意了。

    之后，词香那玻璃珠一般的双瞳，稍微移向w月。

    「……日向大人的妹妹……。w月……小姐、也是本家人……？」

    「没错。w月也是本家人――另一位能使用『万能』异能的人。」

    「哥、哥哥！？」

    w月终于发现我的谈话内容有多危险了，她赶紧叫道。

    「这、这样没关系吗！？上次w月也是因为这件事，才刚经屋过暗杀的事件喔！？」

    说得好，妹子，你的警戒心是正确的。

    上次的暗杀者骚动，原因就在于『w月身负本家血统』这一点上。

    这件事她本人完全没有责任，然而随便散布这个消息不仅没有任何好处――反而很有可能再次引来危险。

    所以她一开始没说出自己的身份，现在又指责我的作为都是正确的决断。

    不过。

    「没关系、没关系，这里的人都是可以相信的。」

    我挥挥手从沙发上站起来移动。

    铃莉黏在我身旁，和我一起走向我原本的位子。

    没错，这个房间的门牌上写着《族长》。

    那么我该坐的位子不是待客用的沙发――而是在房间内静待主人回归的大型桌椅。

    我坐上那张椅子，铃莉也站在椅子旁边靠在我身上，同时由枝姊和词香也静悄悄地移动到我右后方和身后。

    这就是我平时以《族长》身份迎接客人的固定配置。

    刚才，我是以w月的表哥及大哥的身份和大家聊天闲谈的。可是，我接下来要说的话，必需以管理异能者的《族长》身份来说才行。

    这个话题我本来就打算要讲，只是比我预计的要早了许多。既然提早谈到了，就时间上来说也没什么不好。

    「那我们进入主题吧。」

    我先在桌上十指交扣，然后轻咳一声后正色道。w月感觉到我的态度不同以往，她也神情严肃地看着我。

    「你说过，你想知道更多关于《御园》的事情对吧？在我告诉你之前，要先决定好一件――」

    不对。

    「――我要先确认一件事情才行。」

    「是。哥哥是指……如何处置w月的事情吧。」

    w月从我们的对话当中――或者打从她了解自己的立场时，就已领悟到我总有一天会提起这件事吧，w月的脸上并没有惊讶的神色。

    「没错，现在你的立场非常特殊。上次你被暗杀的原因，纯粹是你具有本家的血统，这你还记得吧？」

    w月用力点头。

    「这也代表本家血统非常重要。因为我们的异能堪称『万能』，而管理《御园》的族长更是出自我们的家系。」

    不论对方出于何种理由攻击本家人，这都不重要。

    「我们是本家的直系，光是这个身份或身份曝光，就很有可能导致我们遭受攻击。因此《族长》是秘而不宣的存在，现场工作也都交由能干的部下代替《族长》指挥。」

    不过。

    「w月，你的身份太不隐密了。这件事完全不是你的责任，但事实上外面已经知道『异能者・御园w月』的存在了。」

    所以。

    「所以，接下来我只提一件事情，希望你能多加留意。」

    「只有一件事情……？真的这样就够了吗？」

    「啊啊，这样就够了。」

    除此之外的――我会想办法处理。

    我再也不会让家人经历痛苦哀伤了，我会排除一切的阻碍。

    「你就像以前一样，一如往常地过日子就好。你要使用异能也没关系，不要让一般人发现就好，你要继续称呼我『哥哥』也没问题。」

    我稍微加重语气说道。

    「可是，对于《御园》的一般职员，乃至其他同业――也就是其他异能者组织，你要好好隐藏自己的异能。千万别让其他人知道，异能者・御园w月和本家有关系。」

    我知道自己提出的条件很过份。过去w月无缘和生父相认，而现在亲生哥哥又叫她不能曝露彼此的关系．

    这一点近期内我也会想办法解决的。我会想尽一切办法，让w月日后可以光明正大地说她是我妹妹。

    这就是我成为《族长》的理由，也是我为了守护家人而得到的力量。

    w月，现在请你先忍耐一阵子吧。

    我在内心如此祈求。w月直视着我，她将抵在下巴上的手抬起来，比出四根手指。

    「w月可以问四个问题吗？」

    「啊啊、当然可以。」

    w月收回其他三根手指说道。

    「那么，第一个问题是……哥哥，刚才你为什么若无其事地告诉词香这件事？」

    「我不是说了吗？这里的人可以信任。」

    我指了指站在我身后的西服美女。

    「由枝姊是个高中生，同时也是我的秘书。她知道许多和《御园》、异能、本家有关的机密。」

    再来我指着w月提问的对象，也就是站在我右方的和服美少女。

    「词香年纪轻轻就当上了《御园》的隐蔽班成员――还担任班长。」

    「咦……？隐蔽班就是隐藏异能的使用痕迹、负责修复物品的部队吧？」

    「……其他还有，隐瞒事件真相、施展结界、情报操作……等各式各样的工作。」

    「啊、原来是这样啊，多谢你补充说明。」

    「……这也是、工作。」

    词香的声音听起来好像有点得意，真是可爱啊。

    不过，她的外表几乎看不出任何变化，不知道有多少人能注意到她的情绪起伏。词香所有的朋友，包含我和由枝姊都认为她要是能好好表现情感，一定会更有魅力。

    「呃呃……词香她，真的是班长吗……？」

    「……我是。况且，我只听命于……日向大人。」

    「就是直属部下罗？」

    我代替词香回答w月的疑问。

    「啊啊，由枝姊和词香都是我的直属部下――你要说心腹也行。另外，你也不必警戒处理班和隐蔽班，他们也是《族长》直属的。」

    「因此在《御园》中，要隐瞒心腹和直属部队以外的一般职员罗。」

    w月点头表示理解，她立起第二根手指接着说道。

    「第二个问题是，刚才哥哥随口提到的……其他异能者组织是怎么回事？除了拿握日本大权的《御园》，还有其他的异能者组织吗？」

    …………咦？

    「你不知道吗……？」

    「呃、是的……」

    w月困惑地点点头。

    对了，这家伙过去从来没碰过《御园》和其他的异能者嘛……。我没对她说明以前，她还以为自己的万能异能很普通呢。

    我先把不小心脱力的腰杆打直，再伸手抚摸从头脱力到尾的铃莉脑袋，顺便思考该怎么向w月解释。现在这件事无关主题，稍微带过就行了吧。

    「日本的异能者，大部分的血统都出自《御园》。而这些人没意外的话，也都隶属于《御园》旗下。」

    没错，除了脱离《御园》的异能者，例如当初暗杀w月的久世龙也。

    「不过，撇开脱离《御园》的异能者不谈，日本也有其他几个异能者系谱。这些人自成一派，以各自的规范进行活动。」

    「那些就是《御园》以外的异能者组织？」

    「没错。」

    真要追溯起来，其实这些组织的起源也是《御园》。各个组织的异能者也大多抱有这样的想法，这可以说是大多数人的共识。但实际上在日本国内，还是有一些打着《御园》以外的名号成立的组织。

    「这些组织大多在中部以东，也就是东日本。他们的规模很小，双方还定下了互不干涉的协定。因此以西日本为据点的我们不必在意。」

    「换句话说，w月真正需要注意的只有《御园》的一般职员。」

    「你说得对。」

    《御园》旗下有许多的企业、设施、组织，w月必需提防的对象远比可信任的还要多。她能信任的唯有我的两位心腹，以及处理班和隐蔽班的成员。

    可是，一般职员大多在某些企业就职，或是在各自的设施上班。基本上和我们是没有关系的，和我们有关的顶多是在本部工作的职员。

    另外尚有一个叫政治班的特殊部门，这些人主要潜伏于各大企业和警界中，也和我们没什么直接关联。

    「照这样讲，了解w月和哥哥内情的处理班和隐蔽班，只有出事情时才会现身。会来家里或学校附近的，也就哥哥的秘书由枝姊而已。……这么说来，w月像往常那样过日子没有任何问题罗？」

    「嗯、你终于懂啦。」

    我稍微认真地给予肯定，w月似乎很疲惫地垂下肩膀。

    「那你一开始这样讲就好啦……」

    「按照顺序解释很重要啊。」

    「真受不了……」

    w月笑着叹了一口气，竖起了第三根手指。

    「听到这里，其实再来的问题也没什么太大的意义了，w月的第三个问题是。」

    w月抬起头来，脸上露出了新月一般的浅笑，她说出了第三个问题。

    「哥哥，你要向一般职员和其他异能者组织隐瞒w月的存在，是怕其他《族长》候补出现，危害到自己的立场是吗？例如――同父异母的妹妹可能夺取《族长》的位子？」

    「……你……！」

    「词香。」

    词香似乎从w月的话语和笑意中察觉到不祥的气息，她打算瞬间发动异能来排除敌人保护我，我当下制止了她的行动。

    「……这个人……会成为日向大人的、敌人……！要先、排除掉……才行！」

    「不必。你不用担心，词香。」

    这是一种确认，我和w月对彼此关系的再确认。

    因此，尽管w月的笑容底下隐藏着恶意，提出的内容也带有嘲讽的意味，但她的语气很温柔。

    于是我也同样温柔以对。

    「这种立场如果能说换就换，我立刻卸任也无妨。不然干脆正式公布让你来当《族长》吧？」

    「……日向、大人……！？」

    词香好像被吓到了――她难得会发出夹杂感情的声音。w月很清楚我这句话是什么意思，她挥了挥手说。

    「w月才不要咧，这种立场麻烦死了。w月还是在家里醉生梦死就好。」

    没错，这样就好。

    「你刚才那个问题真正的答案是，本家太过特殊了。你经历过上次的事件，也有很深刻的体认了吧。所以，我不希望你再被卷入这种杀伐的事件中，才要你暂时隐瞒自己具有本家血统的身份。我想要保护你。」

    我告诉w月这么做的初衷――其实真正的用意是要安抚在一旁杀气大盛的词香。

    不过，w月听到我这句用意浅显的话……整张脸立刻涨红。

    「你、你突然说出这么温柔的话……w月也不知道该怎么回应才好啊……」

    咦……？这是什么反应啊？

    难道我太瞧得起w月的智商了？不对啊，至今的对话如果程度不够根本聊不起来啊……这是怎么回事？

    就在我狐疑的时候，w月连珠炮地说了一长串话来。

    「哥、哥哥你每次都这样，一下子对人家说一垄很温柔的话。这是怎样？想把妹是吗？真受不了，都已经有姊姊了还想攻陷自己的妹妹，你是有多妹控啊！」

    ……意思是？要我尽量骂你别太温柔就对了？我们家的女孩子怎么都是M啊？

    「――――――小向小向。」

    先前不发一语的铃莉对我说悄悄话，可能是要说正经的事情吧。

    「――――――我知道小向不可能会错意啦，不过还是跟你说明一下。我猜小月是在傲娇啦。」

    「――――――傲娇？」

    我也以悄悄话回应。

    「――――――嗯、真不愧是兄妹，小向傲娇时也是相同反应呢。」

    「――――――真的是这样吗……」

    那我要怎么回应才好啊？等一下，我害羞也是这样喔？那我以后要注意一点了。

    更何况，我并没有说什么让人害羞的话吧？哥哥担心妹妹很正常啊，有什么好奇怪的？没必要这么反应过度吧？

    皋月依旧表现出铃莉说的傲娇举止。她持续说一些莫名其妙的话，那些话意译起来大意是『请您痛骂我吧！』。

    「――――――可是，小向的话会让小月这么害羞，这代表她果然对小向……」

    「――――――没这回事吧？她是我妹妹耶？而且她知道我们的关系吧？她本人也说过不喜欢NTR不是吗？」

    「――――――唔嗯，我也不想怀疑啦……」

    「――――――至少你该相信我啊。我这么深爱铃莉，绝对不会离开你的，我根本做不到啊。哪怕w月真的心怀不轨也一样啦。」

    「――――――嗯，我相信小向喔。所以即使有点不安，只要这样做就能安心了&#9834;」

    铃莉再次靠在我身上，用脸颊舒服地磨蹭我的手臂。

    我看了一下周遭的反应，现场气氛和我们说悄悄话之前有些不一样。

    「……日向大人、是个温柔的人。他才不会花心、妹控……你说日向大人的坏话、我饶不了你……！」

    首先，面无表情的词香以平淡的语气发飘了，彷佛现在就要冲上去和w月拼命一样。

    「咦、呃……饶、饶不了w月？……w月有做什么很过份的事吗……？」

    词香的反应令w月困惑又害怕。啊、她后退一步了。

    「……现在的《御园》、也是因为日向大人……才有这样的规模。」

    「呃、那个―……w月说的那些不是真心话……」

    「……日向大人、考虑到夜勤职员的辛劳、特地开设二十四小时的食堂……还开放了、训练用的健身房……给大家用。原本无趣的、地下本部……现在大家都、过得很开心。」

    「喔喔、原来那个食堂和健身房还有这样的原委啊。」

    的确是有的。那两个设施原本是拿来提振众人士气的福利，当初却碍于预算的关系，也引发了不少争议。

    「……而且，姊姊也说了。多亏日向大人、改变勤务体系和制度……大家才能更轻松、更有效率地工作。」

    「嘿……哥哥做了这种事啊，果然是个温柔的人呢。」

    不好意思，我受不起这种称赞。这些做为其实也是要提升大家的工作士气――说穿了，就是要让组织运作更有效率的手段。

    当然，我也不会说什么花钱省时非常划算……不过使用这些方法若能提升效率，那么花这笔钱也算值得了。

    另外，充实这些设施不单是为了福利和提振士气。

    例如食堂这个地方，二十四小时开放除了可以提振职员士气，同时也能让一部分的异能者――尤其是『发火』系和『冰雪』系的异能者，能以在厨房帮忙的名义，使用异能来进行简易的训练。

    健身房也是同样的道理。本部离城镇有一段距离，工作之余也没有其他消遣。因此开放可以发泄工作压力和转换心情的健身房，大家都会去使用。那么在健身房设置专业的教练，大家去向教练请教的时候，还能潜移默化地教导他们训练方式。这样做可以小规模地提升整体实力。

    这些就是福利设施微小的附加效果。可是，既然要花钱充实基础建设，有这些附加效果总比没有要好。

    不过，这样表面上就像一个不惜替部下谋福利的经营者。连词香也认为我是这样的人，所以她继续气愤地说道。

    「……《族长》用心良苦。职员的士气提升、大家也会想努力工作。然而、身为妹妹的你、丝毫不懂日向大人的苦心……只会说他坏话……！」

    「啊、呃……真的很对不起……」

    词香很少说出这么一长串的话来。w月也碍于对方的魄力，老实地低头道歉。

    义愤填膺的词香紧咬着嘴唇，似乎还想再说点什么。

    「词香，到此为止吧。」

    「……日向、大人……。…………咦！？」

    词香不知何时来到我的身旁，被我叫住后她才惊觉自己无意间靠得太近，连忙向后拉开距离。

    在她退开以前，我伸手温柔抚摸她的小脑袋。

    「谢谢你为了我生气。」

    「……不、不会。词、词香愧不敢当……」

    被我摸摸头的词香摇了摇头，脸上始终面无表情。她的哏神和声音也不具感情，令人产生一种精巧人偶的错觉。但我认识词香也有一段时间了，从她身上的气息就能知道她想表达什么。

    「词香，老实说你不用这么捧我没关系啦。我并不想站在众人之上，而是想和大家一起行动啊。」

    「……意思是、不坐享其成……要以指挥官的身份……亲自参与现场工作吗……？这样一来、随时……都能做出、正确判断……」

    「嗯―、我不是这个意思啦。」

    要表达清楚好像蛮困难的。

    毕竟我的确是立于顶点的《族长》，我也是靠这份权力才能做各式各样的事情。

    「也罢，不懂的话也不必太过深究啦。」

    「……？」

    「你肯为了我发脾气，我还挺高兴的呢。」

    说着，我用力抚摸着词香的脑袋。

    词香舒服地眯起眼睛，过了一会犹如从梦中惊醒似地张开双眼。

    「……失礼了。」

    她拉起袖子遮住变红的脸颊，回到了原来的位置。

    「那么。」

    词香身上散发出一丝愉快的气息，和几分钟前完全不同。我望了一眼桌边的时钟，现在时间刚刚好，赶回去做晚饭恰到好处。

    今天带w月来本部，让她见识到这个《御园》重要的一环，也再次确认了她的立场。至于她想了解的《御园》内幕，我几乎还没有说明……这些晚点再谈也没问题。

    反正日后还有时间。这次我的主要目的――是带w月认识这位极少外出、又值得信赖的词香。剩下的事情有机会再说吧。

    在此之前。

    「w月，你的第四个疑问呢？」

    「啊、是。呃呃、也不能说是疑问啦……w月有什么可以帮上哥哥的地方吗？」

    「……喔喔。」

    这还真是出乎我意料。

    想要帮助我，这是比『想知道』内幕还要更进一步的行为。说实话，当初w月说想更加了解《御园》时，我没料到她会这么积极地接触这些事情。

    瞧我一脸惊讶，w月接着说道。

    「皋月是没办法代替哥哥成为《族长》啦，但皋月也想帮点忙，就像我们上次一起合作一样。」

    「你想帮忙啊……」

    我唯一想到的，是请她在我忙碌的时候帮忙做一些煮饭洗衣之类的家事。

    可是，她说想和上次一样，这也代表她想帮忙的是和《御园》有关――也就是和异能有关的事情，不是我想到的那垄琐事。

    她有这份心意我是很高兴啦，只不过……唔嗯嗯……。

    「――――啊、我想到一个好主意了。」

    正当我苦恼时，身旁响起了一道甜蜜的声音。

    发表意见的铃莉跳下椅子，她绕过桌子跑到w月身旁说悄悄话。

    「呐呐、小月，你上次是不是说过――那样或许没办法，不过创造物品就没有问题？」

    「不、其实资料不够也没办法创造……」

    「那勤能补拙就好啦？这样说不定能帮上小向的忙喔。」

    「嗯―……那w月就略尽棉薄之力吧。当然，永远用不到是最好啦。反正w月也只能派上这点用场了，也算适材适用吧。」

    「嗯、加油喔！」

    「嗯嗯，w月会加油的！」

    最后二人振臂高呼后，铃莉跑回我身旁。

    刚才她们讲到重点时还刻意压低音量，所以重要部分我没有听到，不过铃莉提出的点子w月似乎也认同了。

    「谈出一个结论了吗？」

    「嗯！」

    铃莉点点头，这次她在我耳边小声地说。

    「晚点再告诉小向。」

    「好啊、我很期待喔。」

    铃莉身上洋溢着要别人夸奖的气场，我一把将她抱过来摸摸头。

    「G嘿嘿。」

    我们就这样打情骂俏了一会。

    「那我们也差不多该回去了，回程时顺便买晚饭的食材吧。」

    我轻轻拍手，结束这些复杂的话题。

    铃莉听了马上跳起来说。

    「我今天想吃和风的晚餐：」

    「唉呀、真巧呢，w月今天也想吃和风的晚餐。因此呢，哥哥麻烦你罗。w月最喜欢味噌鲭鱼和照烧鲕鱼了。」

    「你们是受到词香的服饰和茶点的影响吧……」

    「啊、日向。你得先做好在本部的工作，否则今天我不会放你走喔。你以为我干嘛负责开车？当然是要阻断你的退路啊。」

    「什么！？你这魔鬼！恶魔！铃莉她们的晚饭怎么办啊！？」

    「晚饭？让她们在你自豪的食堂解决就行啦。对了，词香好像挺开心的，发生了什么事吗？我刚才站着睡着了，不知道你们在说什么耶。」

    由枝姊静静地下达懿旨，我叹了一口今天最忧郁的气息。

    我受不了了，这个秘书也太自由奔放了……。谁叫我要任命她呢，自作孽啊……

第二卷 封闭的小房间 上 第二章 非日常的前兆

    我来到外面恭送日向大人、铃莉大人、由枝小姐――以及w月小姐离开后，迈步前往食堂。

    日向大人意外来访――这是一件值得高兴的变数，可是抹茶的库存也因此用光了。

    过去抹茶快用光时，我会拜托姊姊帮忙买回来。后来食堂开始提供冰淇淋，我只要拜托食堂负责人就能分到制冰用的抹茶了。

    平时我会踏着轻快的步伐，期待着打开新抹茶时的扑鼻香气和深奥的芳醇韵味。

    不过，今天我的脚步好沉重。

    理由我也很清楚。

    那就是日向大人的妹妹――w月小姐。她对日向大人也太口无辽拦了。

    日向大人――温柔的日向大人总是为《御园》和当中的职员尽心尽力，就算她是日向大人的妹妹，我也不能容许她用开玩笑的语气讽刺或辱骂日向大人。更遑论她说出要抢下《族长》宝座这种话了。

    她对日向大人根本没有丝毫敬意。她在家里的时候，一定也利用日向大人喜欢做家事的个性，拼命使唤日向大人。让日向大人煮她喜欢吃的菜，还把家里弄得乱七八糟，全部的打扫和整理工作都推给日向大人。真是太让人羡慕……不对，真是太过份了。

    此外，她对日向大人情深似海的关怀，还展现了害羞的傲娇态度。

    那时候，我只注意到她辱骂日向大人的言语。现在回想起来，她那种傲娇的态度隐合了其他的危险性。

    我的年纪还小，但c歹也是个女孩子。我知道她的反应是怎么回事，我一看就知道了。

    「……因为、我也……」

    我用力摇摇头，消除那些差点脱口而出的话语。

    我――连我这种不得要领又笨拙的人都有这样的自觉了，w月小姐即便现在没有言明自己的心意，在不久的将来她的心意也会化为明确的形式。毕竟她是日向大人的妹妹，头脑一定也非常好。

    不过――不过日向大人已经有铃莉大人了。

    他们时时刻刻都在一起，简直就是一心同体的最佳写照，不管怎么看他们都很匹配。我第一眼看到他们的时候，就直觉领悟到他们深爱彼此了，他们无疑是两情相悦的关系。

    「……在日向大人心中、铃莉大人、最重要。」

    我慢慢走在宽广的走廊下喃喃自语，走廊下罗列着一扇又一扇相同的房门。

    想必在本部工作的员工――每一个认识御园日向的人都有同样的感想，我从以前也一直暗中支持他们的恋情。比起日向大人的幸福，我的心意如何一点也不重要。

    据说，日向大人和铃莉大人终于开始正式交往了。不过，再加上那个w月小姐……很有可能会产生肥皂剧一般的发展。

    万一出了什么乱子，难过的会是日向大人。这点一定要严加提防才行，我绝不会让日向大人难过的。况且，会说日向大人坏话的家伙根本配不上日向大人。

    而且，w月小姐是妹妹……

    「……这么、说来……。她是表妹、又是妹妹……？」

    日向大人是这么说的。

    可是据我所知，表妹和妹妹是不可能混为一谈的。但日向大人不可能会说谎，那么这是怎么一回事……？

    日向大人叫我不要想太多，然而俗话说知己知彼……知己知彼…………总是会有好结果的。那句话的下半段我想不起来了，反正差不多是这样。

    这种情况下，w月小姐是那方面的敌人，而就广义来说的话――

    「…………？」

    当我思考这些事情在走廊下移动时，前方不远处有一扇门打开了，几位男女也来到了走廊F。

    那个房间……我记得是处理班的其中一个待命室。

    这种和我没有直接关联的地方，详细情况我也不太清楚。之前日向大人带我在本部内行走时，他是这么向我介绍的。刚才那些人是在复习定期演习的内容吧。

    那些貌似处理班的人……好像要前往食堂的样子，一伙人以同样的步行速度，走在我的前方闲聊。

    这种情形很常见，平时我也不会特别在意。不过就是在走廊上碰头，一起前往同样的目的地而已。

    但是，他们正好在谈论我挂怀的话题，我忍不住竖起耳朵偷听他们的谈话内容。

    「我重看了录影的画面，《族长》真是毫不留情呢。」

    「是这样说没错啦，但也多亏了那招攻击我们才能得救啊，实在惭愧啊。」

    「《族长》的年纪比我们还要轻呢。」

    「可是他的头脑很好，又能安心和他并肩作战，哪像你啊。」

    「啊、你好过份喔―。是说并肩作战啊……。你说得也没错啦。身为首领的《族长》聪明绝顶又具有强大异能，应变能力也十分优异……本身却没有上司的架子呢。」

    「啊―、我懂我懂。之前他难得回来本部，还拿了一堆烤饼干问我们要不要吃呢。他是我们的上司没错，个性却很平易近人，有点像朋友的感觉吧？」

    「喂喂、你们女孩子说这种话好吗？这样代表你们的女性技能输给《族长》耶？」

    「是《族长》的女性技能太高了啦。他就跟家庭主夫一样不是吗？」

    「也是啦，真不愧是《族长》。」

    「下次请《族长》教你们料理吧？我常常用视讯请《族长》教我呢，偶尔夫人也会参一脚，超有趣的说。」

    「哇啊、你好狡猾喔。那我也要请《族长》教我怎么扫除。《族长》他很擅长扫除呢。」

    处理班众人愉快闲聊，朝食堂的方向前进。

    和他们保持一定距离的我，也离他们越来越远了。

    因为我停下了脚步。

    「……大家…………没有尊敬、日向大人。」

    这就是广义的――敌人。

    刚才那样的对话内容，在本部里到处都能听得到。

    不过，那些对话完全不是在敬佩身为《族长》的日向大人。

    撇开日向大人《族长》的立场不说，他是一位言行举止相当优秀的人。过去我也受过日向大人许多关照，这点我非常清楚。

    连我这样的人都知道日向大人的好，大家也该知道Il向大人是一位值得众人尊敬和敬爱的人物才对。

    然而实际上，大家只当日向大人是一个平易近人的朋友或战友，对待他的态度一点也不像在对待《族长》。

    用视讯和日向大人学习料理？荒谬至极。日向大人可不是什么擅长料理的好朋友，你们态度放尊重一点。

    w月小姐的态度，也和那些人有相近之处。

    换句话说，大家都太瞧不起完美无缺的日向大人了。

    本来《御园》旗下的所有人，都该为日向大人尽心尽力、肝脑涂地的。

    「……那么。」

    说完，我在走廊下发动异能后调头离开。

    变更目的地。我要前往日向大人的房间――也就是我借来居住的房间。

    「喔喔！？怎、怎么回事啊……？」

    「好痛喔……。走廊下有什么东西吗……？」

    后方传来被我的异能绊倒的处理班哀号的声音。哼、自作自受，谁叫你们不寻敬日向大人。而且，我现在非常生气。

    「……那么、我要改变……大家的意识。」

    刚才，其中一个处理班的成员所说的『惭愧』是指什么？

    如何才能让所有人都有同样的想法？

    要营造什么样的情况，大家才会像那样尊敬日向大人？

    我转身跑回房间安排计划，改制成迷你裙风格的和服下摆翩然飞舞。

    ……对不起、日向大人。――要稍微……当个坏孩子了。

    ◆　　◆　　◆　　◆

    「a、b、c为正数时，a大于b大于……」

    自从去《御园》本部玩――咳咳！出差后又过了好几天，某一天在上课的时候。

    期末考的日子也越来越近了，数学老师说『今天的范围考试会出』。因此，班上同学难得认真盯着写满重点的黑板和老师的举动。

    在充满严肃气氛的教室中，我没有和大家一样盯着黑板……我注视的是坐在隔壁座位的铃莉。

    铃莉前两堂课都还勉强保持清醒　　直到第三堂数学课一下子睡意缠身，从刚刚就一直重覆着打盹和惊醒的动作。

    对于不擅长念书的铃莉来说，数学是她最不拿手的科目。更何况，数学课是一门会让全班半数人睡着的恐怖课程，今天这种全员清醒的情况纯属特例。所以铃莉会打盹也是没办法的事情。

    「呜啾……」

    喔―喔―、铃莉快睡着了。

    铃莉打了一个小哈欠，双手像猫咪洗脸一样抹去眼角的泪珠。

    原本就极具小动物气质的铃莉，在睡意的加持下小动物气质激增百分之五十。铃莉未免太可爱了，我好想永远看下去喔。

    不过铃莉仍然有心上课，她睡眼惺忪地举起自动笔……举起自动笔……

    「…………好重喔……」

    铃莉！？你的体力没有这么差吧！？你的睡意是有多强烈啊！？

    我看着铃莉，还不忘在内心吐嘈。铃莉似乎放弃抄写笔记，又开始打盹了。

    「……………………咦！？」

    铃莉和之前一样脑袋用力一晃，随即又惊醒过来。

    每当她惊醒过来时，就会慌张地翻阅教科书，彷佛在宣示自己没有睡着一样。她这种模样真可爱。

    我开怀地盯着睡意正酣的铃莉十几分钟后，放弃抵抗睡魔的铃莉转头看着我。

    「呐、小向――」

    可是，铃莉话还没说完，嘴巴就先闭起来了。

    「――――――――呜呜……小向好专心喔……」

    我没看到铃莉惊讶的表情，她大概误以为我正在专心上课吧。其实我是发现她要转过头来看我，才连忙面向黑板的。这点从她的嘀咕声中便不难判断。

    唉呀、如果是平时，我很愿意让铃莉靠在我的肩膀或大腿上睡觉。

    唯独今天不行，我必需狠下心来装作没发现的样子。

    为什么呢？答案用屁股想也知道啊。

    铃莉强忍睡意的样子太可爱啦，这就是原因呐！！

    事实上，通常铃莉是不会这么有耐力的，她会很干脆地睡着或靠在我身上休息。

    然而，期末考就要到了，而且老师也说今天的范围会考。铃莉再怎么疲倦也不敢轻易睡着，她很少硬撑到这种地步。

    话又说回来，瞧她这样肯定是没心听课或抄笔记的，她会醒着纯粹是诚意的问题。

    因此在上课时打盹的铃莉是十分难能可贵的。

    这种偶尔在家熬夜才能看到的现象，总是治愈了我的心灵。不过，这种现象发生在教室里又别有一番妙不可言的滋味。

    我装作没有发现铃莉的视线，享受着难得能在教室里看到铃莉爱困的时光。铃莉稍微烦恼了一下，她自言自语地说。

    「嗯…………小向在专心抄笔记，不可以打扰他。」

    我感受到铃莉兀自点点头，视线从我身上移开的气息。

    我出于关怀之意偷瞄了铃莉一眼，决定独自咬牙硬撑的铃莉再度面对黑板……没一会又受到睡魔第N次的侵扰，开始在座位上摇头晃脑。

    好可爱喔。铃莉决心要努力保持清醒，可是眼皮却越来越重，脑袋也开始摇摇晃晃。过几秒钟后又猛然惊醒。

    不管是努力集中精神来维持清醒的认真表情，或是随时会睡着的迷糊表情，亦或忽然惊醒的慌张表情，铃莉的每一种表情都好可爱。这些画面会永远保存在我脑内的铃莉档案夹，就这样欣赏一辈子我也不会腻吧。

    不过，铃莉似平撑不了多久了。

    「……………………不行了……」

    铃莉的脑袋摇晃得更用力，终于要趴下书桌了。

    「……喔。」

    我趁着铃莉的脑袋掉落坚硬的书桌前，赶紧将叠好的毛巾放到她的桌子上。

    「啊哈……小向、谢谢………」

    铃莉的脸颊靠在临时的枕头上，笑逐颜开地向我道谢。

    我摸摸铃莉的脑袋，感谢她强忍着睡意，提供我一段幸福的时光。

    「我会保护你的，你就好好休息吧，铃莉。」

    「麻烦你了～小…………」

    最后铃莉连话都说不清楚了，我悄悄把手移开以免妨碍她睡觉。铃莉马上发出轻微的鼾声睡着了，我凝视着她熟睡的面容。

    我们一起生活的这七年来―不、我从更久以前就一直看着她，究竟有多久连我自己都不记得了。但我又一次体认到，铃莉的面容真是越看越可爱。

    完全没被晒黑的纯白肌肤和细长的眼睫毛，以及配合呼吸的韵律起伏的樱色唇瓣。

    她的面容和娇小的身材一样，远比年龄来得幼小。不过，这点我也非常喜欢。假设铃莉长着一张成熟美女的脸庞，我的心意也不会改变，只是现在的铃莉无疑才是最棒的模样。倒不如说，我没办法想像除此之外的铃莉会是什么样子。

    「………………唔嗯。」

    我也很希望铃莉好好休息，无奈她安祥的睡脸刺激了我恶作剧的欲望，我忍不住偷偷地伸出手指。

    「一下下就好。」

    我伸出手指戳戳铃莉柔软的脸颊。

    嗜睡的铃莉每天早上都要被戳超过十分钟才会醒来。因此这点小小的恶作剧，丝毫没有影响到铃莉的睡意，她连动都没有动一下。

    「唔扭。」

    食髓知味的我轻轻捏了她的脸颊，她还是一样睡得很沉，沉到我都有点担心了。

    不过，铃莉的脸颊也太软Q了。

    我的手指几乎没用力，她的肌肤就紧密地附着在我的指尖上，那软嫩的触感极不寻常，她那犹如麻糟的肌肤，延展性竟然就像真正的麻糟一样，这又是一个新奇的发现。回家以后再多玩玩铃莉的脸颊吧。

    「对了。」

    今晚又有新的娱乐了。我抬起头来，笑笑地看着我们身旁的同班同学。

    「请问你们在看什么？铃莉的睡脸确实像天使一样可爱，简直就是人类的无价之宝……可是现在是上课时间耶？」

    「「「整天打情骂俏的你没资格说啦……」」」

    「这不代表你们这些家伙可以偷看铃莉的睡脸喔。」

    「――――――糗了，御园说出『你们这些家伙』了……」

    「――――――他的神经线快断掉了……是谁瞬间踩到他的地雷啊。」

    「――――――是谁先回头看后面的啊？」

    班上同学议论纷纷，最后那些一脸厌烦地看着我们的同学，视线都集中到了某一个人身上。那个人坐在铃莉的前方，也就是我的斜前方。

    「是、是w月的错吗！？」

    「「「你是第一个转头的啊。」」」

    「w、w月的确是想叫醒姊姊才转头的，不过看姊姊睡得那么香，w月也不好意思叫她起床了……后来w月看姊姊看得出神，是你们跟着转头往后看的不是吗！」

    「「「御园日向大人，御园w月就是主犯！！」」」

    「你、你们背叛w月！？你们想牺牲w月躲避危险是吗！？」

    w月和班上同学吵闹地互推责任。

    一开始w月因为那个自我介绍的关系，和班上同学处得不太融洽。现在她已经和大家打成一片了，她和同学的打闹声中没有生疏的气息。

    铃莉睡着时面向着我，而且上半身还拱起来睡。能看到她睡脸的只有另一边的班长，以及转头望着她的w月。

    「……咦？为什么哥哥要伸手抓住w月的脸？」

    「我跟你说啊，好妹子。」

    「咦、奇怪？这不就是所谓的鹰爪功架式吗……？」

    「就算其他人没偷看铃莉睡觉，也不表示你可以在铃莉睡着的地方大声嚷嚷喔……？」

    「好、好痛啊啊啊啊啊！？想、想不到哥哥的握力这么强……！？」

    「――――――毕月，你知道我的异能是什么对吧？」

    我拿着十五公分的尺敲肩膀，对w月说着悄悄话。

    「――――――哥、哥哥！？这里是教室！是教室喔！？请你冷静点啊！？」

    「――――――你知道我的异能是什么吧？」

    w月发挥忍受疼痛还不忘压低音量的高等技能，我再问了她一次。

    啊啊、我知道这里是教室，我也很清楚这里有很多普通人。所以我才会遮住嘴巴说悄悄话，以免被大家听到啊。

    w月似乎从扣住颜面的指尖上感受到了我的意思，她放弃抵抗地叹了一口气，小声地回答我。

    「――――――可、可以发挥物品的最高性能……」

    「――――――然后，我还可以代换物品功能、改变物品的定义。」

    「…………咦！」

    w月从这句话中察觉了我的意图，她倒吸了一口气。

    「――――――兄、兄、兄、兄长大人……？你、你该不会要把尺的功能代换成刀子，把定义改成『切东西』……吧？」

    「――――――那就要看你的诚意罗。」

    「――――――毕wwwww月相信哥哥是绝对不会做这种事的……！」

    「――――――这样啊，我也深信你不是一个会在铃莉睡觉时吵闹的妹妹呢。对吧，w月……？」

    「这个哥哥没救了，独占欲和爱欲太强，脑子的神经线松掉了……！」

    「「「咦！？那就交给你啦！」」」

    「这、这次没藉口可用，你们就直接抛弃w月！？」

    w月不小心以正常音量说我脑子坏掉，班上同学听了以后飞快逃离教室。短短三秒内连坐在教室内侧的人都闪光了，这个班级的同学都是怪物啊。

    「奇怪，哥哥脑筋有问题又不是一两天的事了……。为什么大家要逃跑啊……」

    「嗯。你这么带种地向我挑衅，被抛弃一点都不奇怪啊。」

    「才没有这回事。哥哥这么重视自己的恋人，这不是一件很棒的事情吗？w月反而是在称赞哥哥喔？」

    称赞是吗……

    「你的称赞之意包含了几成啊？」

    「……………………一成？」

    「你果然死罪难逃啊。」

    「啊啊、w月的嘴巴怎么这么老实啊！」

    我和w月打闹一会后，松手放开她的小脑袋。

    w月的身体没比铃莉大上多少，一不注意很可能真的会被我捏坏啊……。

    「哥哥，瞧你一脸满足的表情，w月也不太好意思说出口。不过说真的，赶快叫醒姊姊会比较好喔。」

    w月摸着被鹰爪功蹂躏的脑袋，提醒我叫铃莉起床。

    「为什么？铃莉睡得很舒服啊。」

    我大刺刺地坐回自己的位子，铃莉丝毫不受刚才的骚动影响，睡得十分安稳。如果我一离开她的身旁，她大概会立刻醒过来。我们的羁绊可不是盖的，就某种意义来说我们的灵魂是连系在一起的吧。

    「因为有哥哥在身旁守护，姊姊才会睡得这么熟吧。」

    「不要随便窥探别人的内心啦。」

    「至于家里是安全的地方，所以哥哥即使不在身旁，姊姊也能睡得着。」

    就跟你说不要窥探别人内心啊……。这家伙除了『万物创造』以外，该不会还有其他的异能吧？要真是这样那就是究极的『万能』了。

    也不知道w月是否看穿了我的心思，她苦笑着挥挥手说。

    「啊啊、不是的。可能我们是兄妹的关系吧．w月多少能理解哥哥的想法，我们性格也满像的嘛。」

    「这么说也没错。」

    我们会预先设想最坏的情况，并且愿意为了最优先的目标舍弃其他的事物。真受不了，明明生长环境不一样，怎么血缘的影响会这么恐怖啊。

    「那么，皋月差不多要走了。」

    「你要去哪里？」

    w月拿起挂在书桌旁边的包包，听到我这么一问，她一脸无言地俯视着我说。

    「哥哥……你好像真的忘记了，下一堂是体育课，数学课已经结束罗。」

    「啥……？」

    w月指着黑板上方的时钟――时钟显示现在确实是下课时间，旁边贴着的课程表记载下一堂是体育课，w月并没有说谎。

    「况且，姊姊用来当枕头的毛巾，也是体育课时要拿来用的吧？」

    w月说完后拿起包包离开教室，其他同学也早已溜之大吉――不对、他们是去换装了，教室里只剩下我和铃莉二人。

    「……这下该怎么办呢？」

    说是这么说，事实上我不得不把铃莉叫醒。体育课再怎么随便也是有点名的，都来学校了还翘课有些说不过去。

    「可是……」

    我坐在椅子上伸手拨开垂落铃莉脸颊的银色头发。

    铃莉依旧安祥沉睡，最近她常常熬夜，也难怪会这么容易疲劳。

    每次我阻止她进行深夜的恶作剧她都不听，这也算是自做自受吧……不对，我也陪她玩得很开心啊。

    离体育课开始还有五分钟，说句老实话，我很想让她睡下去。

    再说了，能和铃莉单独待在教室里，翘掉一堂课也是很划得来的。假如是在下午时分那就更完美了，即便铃莉在睡觉。

    「好吧。」

    我决定了，就稍微叫一下铃莉吧，万一叫不醒那就算了。翘掉一堂课也没什么大不了的……应该吧，我猜。

    「铃莉，体育课罗―。该起床了―。」

    我用在家叫铃莉起床的力道，轻轻摇晃铃莉的身体。

    w月曾经看过我叫铃莉起床，她说那样太温柔了。可是铃莉的身体如此纤细，我很怕会摇坏她的身体啊。

    「铃莉―、起床罗―」

    我本来以为，就算现在叫不醒铃莉，她也会在体育课后的午休时间自勤醒来……没想到她的反应出乎我的意料，她难得睁开了睡眼惺忪的双眸。

    「呼咦…………小向……？早上了……？」

    「不是早上喔，我们在学校，下一堂是体育课。」

    「呜～…………」

    铃莉不满地皱起眉头。

    等了几秒后，铃莉慢慢转醒。她的眼睛比几秒钟前稍微张大了一点――可是她仍然眼神迷离的凝视着我，还伸手抱住我的颈子。

    「小向……抱抱……」

    「抱抱！？」

    「用公主抱～……带我去上课………」

    睡迷糊的铃莉心智年龄退化成幼儿了，她也未免太可爱了吧，犯规啊！

    当然，铃莉的要求我自然无有不从，她想要公主抱或骑脖子都没有问题，我会满足她的一切要求。

    不过，我们再来要前往的地方是禁止男性出入的女性更衣室，我能出入那里已属特例。如果我再用公主抱带铃莉前往那里，想也知道我们家的专属风纪委员会做何反应。

    「铃莉……」

    「呼咦……？」

    铃莉的双手紧紧地勾住我的脖子，对我深信不疑的铃莉靠在我的身上，她相信我会好好地抱住她。

    我用手贴着铃莉的背部，以拥抱的姿势支撑她的身体。

    呃、那个……我想到了一个办法。一个古往今来叫醒公主最有效的办法。

    假如用了这个方法还叫不醒，那就当作今天注定要用公主抱带铃莉去女性更衣室吧。

    抱着柔软又可爱的铃莉，我不确定自己能保有多少理性；说不定到时候我会直接带她去保健室或回家吧。

    「嗯……」

    我低头吻了铃莉，那是小鸟啄食般的轻吻，不是热情的深吻。

    我们接吻的时间顶多一到两秒，之后我离开了铃莉柔软又富弹力的嘴唇。

    「清醒了吗？」

    「……嗯。」

    铃莉听了我的疑问，先是惊讶地睁开双眼，接着马上恢复原本温吞的面容。

    ――不对，她那温吞的面容怎么看都不是刚睡醒的表情，而是某种点燃情欲、触发开关的……放荡魅态。

    铃莉腼腆又喜不自胜地说。

    「G嘿嘿……和小向单独在教室里接吻了……&#9834;」

    ――看来，我们今天体育课是非迟到不可了。

    我一点也不后悔啊！！

    ◆　　◆　　◆　　◆

    市中心外不远处，有一个小型的商务办公室。

    这个商务办公室负责承包好几家企业的外部会计审查业务，员工人数却仅有二十人左右。他们的工作处理得十分妥当，这一天他们也在慢条斯理地处理业务。

    「部长，要呈交本部的报告书完成了，请您确认一下。」

    「……………………没问题，你先放进篮子里，晚点会有人来拿。」

    「了解了。」

    其中一位员工走到入口附近，将报告放到一个被称为篮子的外带文件放置区。

    「你、你们要干什么……！未经许可请不要随便进来！」

    这时办公室里响起了柜台小姐大喊的声音，以及复数的坚硬脚步声。

    午后的平静时光受到打扰，来到入口处放置文件的员工和其他职员都好奇地回过头来，想知道究竟发生了什么事。

    所有人的视线都集中在入口处，那里聚集了十几位服装和年龄各异的男女。他们没有携带武器、更没有握起拳头，身上却散发着一种暴力的气息。

    那些人也不在意其他人的视线，反而嚣张地环视着办公室里的环境。

    「你们是谁啊？想要委托我们工作，请先透过柜台申请好吗？」

    刚才那位被员工称为部长的男性站了起来，瞪着那些不速之客。由于他的座位在办公室的最里面，因此他还没有强烈感受到那些人异样的气息。

    不过，那些人彷佛没有听到部长说的话，他们确认着周边的环境，还迳自朝办公室内部前进。

    看到这种情况的部长也下定了决心，他拿起手边的电话，向对方下达最后通牒。

    「现在立刻给我出去！不然我叫警察罗！」

    「…………」

    部长的气势不错――可是他没有马上通知警察已显示了他的软弱，那些不速之客当中有人笑了。其中一位男子离开队列，伸手指着用来代替格间的资料架。

    「所有人滚到外面去。」

    那是这群不速之客的第一句话。

    办公室的职员们听到这句蛮横的话还来不及发火，男子指着的资料架―那个金属制的资料架竟然烧了起来。

    「所有人滚到外面去。――――否则这就是你们的下场。」

    ◆　　◆　　◆　　◆

    当天，我和铃莉在上体育课前又多了一个小秘密。放学后回到家里，我和铃莉坐在沙发上吃着点心愉快闲谈。

    「小向，小月呢？」

    「在房间写作业，就是今天英文课的。」

    「啊～好像有这么回事呢。」

    铃莉悠哉地咬了一口饼干，我们和w月同班，当然也有同样的作业。

    「可是小向，你不是在上课时写完了吗？我还以为小月会当场求你借她看呢。」

    「那家伙啊，说她很不擅长文科的科目，所以要自己写啦。我根本就没问她，她就自己激动地跑来告诉我。」

    「呼咦？那理科的科目呢？」

    「她说她很擅长理科，所以懒得解题。」

    w月大概是嫌题目简单才懒得练习吧，一般不是应该反过来吗……。不对、不管擅不擅长，功课都要自己写才对啊。

    「铃莉，你也记得写功课喔，写完我会让你对答案的。」

    「好～等我先把饼干吃完～」

    铃莉乖乖点头，我抚摸了一下她的脑袋，继续喝着红茶浏览文件。

    老实说，《族长》的工作近八成都是文书作业。

    例如审核盖章或是总结各部署的报告，提出对双方最有效率的指示之类的。此外还有一件枯燥又麻烦的作业，就是要牢记由枝姊拿来的各类文件。

    剩下的两成是对部下进行裁示，或对外折冲之类的正经工作，不过这部分会有优秀的部下替我处理好。因此我要做的就是一些方针修正，并且加以认可就没问题了。要是没有那些优秀的部下，我想必会更加忙碌吧。就这点来说，我真是一个幸运的人。

    这种生活我持续了七年，处理这种习以为常的单调工作真的会很想睡觉啊。

    「呼啊、啊……」

    「哇、好大的哈欠喔。小向，你困了吗？」

    「最近睡眠时间不够啊。」

    「呜、嗯……。小向很激烈嘛……我也、那个……G嘿嘿……&#9834;」

    笑眯眯的铃莉害羞地用双手遮住发红的脸颊。

    呃、该怎么说呢，总之我们昨晚熬夜做了很多糟糕的事情啦。

    而且，今天又有体育课。那种可怕的课程会在上课时消磨体力，课程前后又会消磨精神力。早知如此真应该翘课的。

    在学校累积了不少疲劳，回到家又要面对温暖的饮料和单调的工作，睡魔一口气发动了强烈的攻势。

    「对了、小向，我睡着的时候你是清醒的对吧。」

    「还睡着的时候咧，那是上课时间耶。」

    清醒是很自然的吧。不对，清醒的我只顾着看铃莉的睡脸根本没有听课，我也没有资格说别人就是了。

    我吐嘈完后又打了一个哈欠。

    唔唔嗯，还有不少时间，或许稍微小睡片刻比较好。在疲惫的状况下作业，再怎么熟悉的工作也会出纰漏的。

    「我去休息一下，你有打算要去哪里吗？」

    「没有，今天没有其他预定喔。」

    语毕，铃莉双手一拍，似乎想起了什么事情。

    「对了。小向小向――你先背对着我。」

    「嗯……?……喔。」

    我按照铃莉的指示转身，她的小手搭在我的肩膀上。

    铃莉的双手慢慢将我往后拉――

    「软嘿嘿，是膝枕喔&#9834;」

    我的脑袋落在了铃莉迷你裙下的大腿上。

    那双穿着黑色丝袜的纤细大腿，很难想像会有如此惊人的弹力，简直比超高级的羽毛枕还舒适。原本就已疲惫不堪的我，意识逐渐陷入了梦乡之中。

    「平常都是小向让我躺，今天换我替小向服务了。」

    「啊―、嗯。谢谢你，铃莉。」

    我回应着铃莉甜腻的声音，语气却有些心不在焉。因为……我看不到铃莉的脸庞。

    我的视野中尽是包裹着轻薄衬衫的巨大山脉。巨峰随着呼吸上下起伏，位于正下方的我清楚感觉到那股凶恶的质量。

    铃莉一定要先把自己的胸部挪开，我才有办法躺到她的大腿，不然照理说我会直接躺到她的胸部才对。一想到这里我就莫名地兴奋了。

    「铃莉，你的心意我很开心啦……可是，这样会激起睡眠欲以外的欲望耶。」

    「啊哈，小向想要的话，我也很乐意奉陪喔？」

    说着，铃莉解开胸口的扣子，脸上还浮现恶作剧的笑容。

    是喔，乐意奉陪是吧……。

    下面柔嫩、上面酥软，这种状况下的两种选择都太有魅力了。

    平时的我会毫不犹豫地选择糟糕的选项。

    「今天、我还是……睡觉好了……」

    今天睡眠欲胜出了，胜利的原因是铃莉的膝枕太舒服了――

    「――好、好香喔……」

    上方是铃莉丰满的胸部，下面是铃莉软绵绵的大腿，在这两个部位的近距离夹击下――我的鼻腔充满了一股甜点般的香气，大脑几乎要被溶化了。

    我的意识也被拖进了舒适的睡梦深渊中。

    「好好休息吧，小向。」

    喃喃细语的铃莉，用她的小手缓慢又轻柔地抚摸我的脑袋。

    这种像在哄小孩子睡觉的温柔动作，令我多少有些心痒难耐，胸中也渐渐洋溢着一股暖流。

    偶尔享受一下这样的安稳时光也不错啊，可以清楚感觉到铃莉的存在，天下间没有比这更幸福的事了。

    因此我徜徉在这股暖流中，放任意识进入梦乡――

    ――这样最好睡得着啦！！

    我闭着眼睛在内心大叫。

    这种状态下谁睡得着啊！我的颈部以上都被埋在铃莉的胸部里耶！？

    而且也不知道铃莉是有意或无心的，她在抚摸我的脑袋时，那一对巨大的胸部乜会跟着摇晃，一对美乳紧密地轻抚着我的脸颊。

    更狠的是，铃莉看我闭起眼睛发出规律的呼吸声，以为我已经睡着了，她还诱人地磨蹭着我头底下的大腿。

    「小向真的睡着了……。来侵犯我也没关系啊……」

    铃莉遗憾地叹了一口温热的气息。

    ――唉、这我怎么受得了啊。睡意都被其他三大欲望盖过去了，糟糕的欲望逆转胜啊。

    「呜………看不到小向的睡脸……。果然还是抱在一起睡比较好……」

    呃―、其实这样睡也不错喔？按照过去的经验，我知道提供膝枕的人脚会很麻。所以我也不会要求每天膝枕，不过久久来一下这种福利也不赖。

    「可是小向一下就睡着了，这也代表我的膝枕很舒服吧……。G嘿嘿……好开心……」

    铃莉话中的心意，和她腼腆的情感透过我们接触的部位传递到我心里。

    这孩子怎么这么可爱啊？

    嗯、我忍不住了。本来我还想再躺一下，现在真的忍不住了。

    「嗯～、我可以对小向恶作剧吗？稍微一下下的话……」

    「――你说的恶作剧，是指这样吗？」

    「呀啊啊！？」

    我从下方轻轻摸了一下铃莉的美乳，铃莉惊讶得弹了起来。

    「小、小向！？你没有睡着吗！？」

    「舒服到睡不着啊。」

    「呜呜……都被听到了……」

    我挪动头部的位置往上看，铃莉羞得满脸通红、眼角泛泪。

    「有什么关系呢。」

    「当然有关系啊………………咦？」

    铃莉话还没说完，便歪起脑袋沉思。

    「这该不会是……羞耻PLAY！？啊、用这种方式思考后，好像越来越舒服了耶……&#9834;」

    「哇喔……」

    还有这种思考方式啊……。也罢，总比弄哭铃莉要好多了。男人唯一可以弄哭女孩子的情况，就是用爱意让她们感动到哭。

    「嗯，反正害羞的话都被听到了，那也没什么好在意了。既然这样……干脆老实承认自己的欲望比较好！」

    铃莉兀自点点头说。

    我们的思考方式不同，结论却殊途同归。我伸手抚摸铃莉的脸颊，从下方仰望着她。

    「你不是说过吗？我们是恋人了，想做什么不用忍耐啊。」

    我用指尖抹去她眼角的泪珠，接着说下去。

    「我希望铃莉有任何事都能封我说。不管是任性的要求或是愿望，随便什么都好。也许我没办法完全满足铃莉……但我希望你能老实地告诉我。」

    「呜呜……我就知道小向会这样讲，所以才想稍微忍耐一下啊……」

    「不可以忍耐，否则我不给你点心吃喔。」

    「呼咦咦！？怎么这样……」

    铃莉发出了惊叫和哭泣的鼻音，她说。

    「那、小向有任何事也要告诉我喔？我们不能隐瞒对方，无时无刻都要说真心话喔？」

    「啊啊、没问题。」

    真是求之不得的提议啊，这样就不需要犹豫了。

    不过，我心里也有了一个疑问。

    「铃莉……你以前有瞒过我什么事吗……？」

    「呼咦？没有啊，这怎么可能呢。哪怕宇宙大爆炸，我也不可能会隐瞒小向啊。――――啊。」

    铃莉自信满满地说完后又想到了一件事情，随后她情不自禁地笑了出来。

    「啊哈哈，和过去也没两样呢。」

    「对啊。那再追加两条不能忍耐和不能压抑喔。」

    「啊、那个啊，其实我也想过『要忍耐一点才行』或是『要压抑一点才行』，可是我都办不到呢。」

    「嗯？但你刚才不是说……」

    我觉得铃莉的话有点矛盾，铃莉笑盈盈地说。

    「刚才我想让小向膝枕、也想让小向侵犯啊。因此，任何一种我都很满足&#9834;」

    「原来如此啊。」

    那么……

    「我就来满足你的另一个要求吧！」

    「呀啊啊&#9834;要被小向侵犯了～&#9834;」

    「喂、别想逃啊。」

    我一把握住其实很乐在其中的铃莉胸部，一只手抚摸铃莉穿着黑丝袜的大腿。

    「啊……呀嗯&#9834;」

    「铃莉，你这里很敏感对吧。」

    「呀啊啊啊嗯！？」

    喔、反应不错嘛，很敏感喔。

    我的指尖隔着细致的丝袜抚弄铃莉肉感的大腿，我以不会勾破丝袜的力道，用抠抓的方式刺激铃莉。

    铃莉受到刺激浑身颤抖，她双颊发烫地说。

    「唔～、我也来……反击。」

    「喔、喔喔！？」

    铃莉也学我的动作，将手放在我的大腿上。她的手掌巧妙地往上移动，像是在挑逗我的欲望一檬。

    这、这一招太糟糕了……！

    正当我要叫出声的时候，某样东西飞到我的胸口上。

    那个震动的四角形物体，播放着柴可夫斯基的『悲怆』。那可不是什么糟糕的玩具喔，说穿了就是手机啦。

    「哥哥，行动电话请你随身携带好吗……刚才在楼上一直响个没完耶。」

    「喔、不好意思，谢啦。」

    w月双手插腰，一脸厌倦的表情。我扬起一只手向她道谢。

    最近，这家伙好像很常因为噪音的问题跑来找我。

    我看着手机的萤幕，是御园家的由枝小姐打来的，我从刚才的来电铃声就知道了。

    怎么办呢？电话会响这么久，肯定是有什么急事。不过若真是急事，那我很可能必需外出，这样难得的气氛就泡汤了说……

    「对了、小月。你现在看到我们这样也不会生气了呢。」

    「嗯嗯，反正是在家里嘛。w月只是拿手机给哥哥而已，本来就不在现场。没有其他外人在的话，以不健全的恋人行为来说，这样还算勉强健全啦。」

    w月还害羞地摸着自己的脸颊说。

    「况且，夕阳洒落的客厅里，一对情侣在缓慢流逝的时光中，很自然地抱在一起。二人无意间放下手中的东西，深受吸引地贴近对方的嘴唇――喂、你们让w月说些什么啊、真受不了！」

    w月扭动着身体，语气显得很生气，脸上却挂着难以言喻的暗爽笑容。w月的浪漫思考事隔多日又再次复发了。

    明明就跟她无关，瞧她乐得跟什么一样―……。

    这家伙大概很喜欢白马王子之类的故事吧，不用问她就知道了。

    就在我思考这件事的时候。

    「啊、挂掉了。」

    我一直没接电话，由枝姊可能也放弃了吧。手机不再发出铃声，画面也恢复黑暗。

    「……真没办法。」

    「呼咦？小向，你要回拨吗？」

    「总不能装作不知道啊。」

    我看了一眼萤幕，由枝姊打来的电话响了将近两分钟。电话会响这么久，一定是有什么要紧的大事。

    「抱歉、铃莉。剩下的等晚上再做吧。」

    「嗯、连续四天没问题吗？」

    「我还年轻嘛。」

    没问题，我对铃莉的爱意是无限的。

    「再怎么有爱，身体也会负荷不了啊……」

    「唉呀？铃莉只说连续四天，w月你想到哪里去了啊？」

    「呜！干、干嘛学小孩子抓别人语病啊！？」

    「小月你好色喔～」

    「w月才没有很色，这样很普通啊！？」

    「那你说啊，你在想像什么？」

    「咦……！？」

    我和铃莉一起伸手催促w月开口。四周没有其他外人，w月还是不安地左顾右盼。

    「那、那……………………那、当当当当当然是、做――＋＋w月说不出来啦！w月怎么好意思说出口啊！」

    w月创造出大量坐垫把自己埋起来。

    从坐垫的空隙中露出来的小脸红到耳根子，模样甚是可爱啊。

    「唉呀呀、逗弄w月真有趣。」

    嗯嗯，就是这样，w月就是要这样才行啊！

    「不行喔～、小向。不可以欺负小月。」

    「你这共犯哪有资格说我啊。」

    「好痛………G嘿嘿。」

    我起身朝铃莉的额头弹了一下，铃莉笑笑地摸着自己的额头，我又坐回她身旁。

    铃莉爬到我腿上，我抱紧铃莉后回拨电话。

    『是！请问是哪位！？』

    电话响了几声后，由枝姊一接起电话就火气全开，活像碰到了杀父仇人一样。

    訇我不知道你是谁啦。老娘正在忙，晚一点再打来！』

    「呃―、由枝姊？是我是我，我是《族长》啊。」

    『假冒《族长》的诈骗电话啊？真正的《族长》一定正在和铃莉恩爱，哪有时间讲电话啊？』

    哇―、超可怕的千里眼啊，由枝姊的异能不是这个吧？

    「别担心，我可以边恩爱边讲电话。」

    『啥！？………………呃、请、请问一下喔，你们是用什么样的姿势啊……？铃、铃莉会不会很辛苦啊……？』

    「哇啊―、太扯了吧―。你这家伙在想像什么啊？」

    拜托你不要出于好奇心问这种问题啦，我们只是抱在一起而已，不过我怎么好意思回答啊。

    『你闭嘴啦！――别闹了，你真的是日向吗？我刚才来不及看来电显示。』

    「不好意思，我的手机放在房里，所以才没接到你的电话。」

    「呃，就算手机在哥哥面前，你也会犹豫该不该接吧？」

    喂、我的好妹子，麻烦你安静一点，这种场面话很重要啊。

    『算了，那也没办法。』

    幸好由枝姊没有听到皋月的吐嘈，电话的另一头还传来慌乱忙碌的声音，由枝姊以火大的语气连忙说道。

    『你家附近的支部遭受不明人士袭击了，我打电话是要告诉你，犯人很可能还在附近乱晃，你好好躲在家里别乱跑。』

    「你说……支部被袭击？」

    而且还在我家附近，这岂不等于对方在《御园》的地盘逞凶吗……

    『没错。与其说是支部，其实是类似关系企业的地方。《御园》本身蒙受的损害很轻微，我这里会负责处理好，你就待在家里保护好铃莉和w月。』

    由枝姊火大的声音中充满了关怀之情，我能感受到她的用心。

    不过。

    「……我很感谢你的心意，但我必须过去一趟才行。」

    『我说你啊……稍微改一下那种不听别人说话的坏习惯好吗，w月她们要是又被卷进事件里该怎么办啊？』

    「正因为这样我才要过去啊。」

    『啥？喂、日向――』

    由枝姊话还没说完，我就把电话挂断了。

    的确，w月很可能再被卷入危险又麻烦的事件里，这不是她想躲就躲得掉的。只要w月身负本家血统，又和我一样具备『万能』的异能――像之前那样的暗杀事件随时都有可能会发生。

    此外，这种会造成直接损害的事件非常少见。原本一年有个一次就很严重了，最近却罕见地在短时间内连续发生这些事情。

    由枝姊虽然叫我别出门，可是她既已赶到现场，那么周边安全她也确认过了吧。

    那么――这是千载难逢的好机会。

    「走吧，皋月，我带你继续去学习。」

    「学习……？」

    「没错。」

    这也是一种学习，继前几天访问本部后的另一个学习机会。

    「学科结束后，再来是学习社会经验啦。」

    ◇　　◇　　◇　　◇

    我们来到市中心和住宅区交界的一栋三层楼小型建筑，

    外观看上去是中小企业的办公大楼，四周环境也挺干净典雅的。

    不过，里面可就不是那么回事了。

    「这也太惨了吧……」

    和由枝姊通话完的一分钟后，她传了一封简讯给我。我靠着近那封简讯上记载的地址来到现场，一到现场的我忍不住说了刚才那句话。

    室内破败不堪，里面积满了煤炭和灰烬。可是这种景象有个奇怪的地方，仔细一看墙壁和地板没有燃烧的迹象，被熔解或焚毁的只有书桌和书架之类的家具。放眼望去所有的东西都被烧个精光，蒙受了不小的损失。

    「破破烂烂的呢～」

    「这是烧毁的痕迹吗？似乎没有延烧的迹象呢。」

    铃莉像平时一样抱住我的手臂，后方的w月踏着轻巧的步伐跟了上来。

    我们穿越标示着『KEEP　OUT』的黄色胶带进入建筑物里，里面的人一发现我们进来入口，纷纷立正站好向我敬礼。

    我轻轻举手示意他们免礼，再环视内部的情况。

    「喔、在那里啊。」

    在所有东西都化为灰烬的残破一楼里，穿着黑色西服的由枝姊正在楼梯前和几个职员对话。

    我们走近由枝姊，她听到我们的脚步声后先向职员下达命令，再回过头来对我们说。

    「碍事的家伙来了……」

    「什么叫碍事的家伙啊，没礼貌。」

    「所谓碍事的家伙，就是我叫他不要来，他还挂我电话擅自前来的人啊。」

    你嘴巴这么说，还不是很快就把地址告诉我了。

    由枝姊刻意叹了一口气，她看着抱住我手臂的铃莉，以及好奇地张望四周的w月。由枝姊冷淡地看着我说。

    「说真的，你们到底是来干嘛的？不好意思喔，笔录和现场搜证都结束罗。」

    「也太快了吧。」

    我和由枝姊讲完电话不到半佃小时就赶来了。当时听她在电话中的口气很忙碌，没想到工作已经全部处理好了。

    「我也不想这么赶啊。不过，那孩子她――」

    「……日向、大人。」

    有人呼喊着我的名字，打断了由枝姊的话。

    那个不带感情的捆语声混杂了一丝兴奋的语气。那是一位比铃莉更娇小的少女――词香发出来的声音。

    词香从里面的楼梯探出头，她以小碎步跑到我面前停了下来。

    「……全部都、处理好了。不必劳烦、日向大人……」

    若是铃莉或w月，这时候大概会骄傲地挺起胸膛吧。不过，词香只是淡淡地进行报告。她的脸庞和往常一样面无表情，却又带着一点自豪的神色。

    「这孩子一听到你要来，就变得特别有干劲呢。你也知道，现场隐蔽是隐蔽班的工作，因此班长一拿出真本事……」

    隐蔽工作自然会比平常更快结束，这也多亏词香广受隐蔽班众人的爱戴吧。

    我摸摸词香的脑袋，称赞她是个好孩子，面无表情的词香稍微脸红了。这种细微的变化与平时的态度形成了可爱的反差，完全刺激到我内心的父爱。啊、词香发现我在看她，选用袖子遮住脸呢，好讨喜啊。

    「w月。」

    「是？」

    w月好奇地望着隐蔽班进行善后工作，我放开词香的脑袋后叫了w月一声。皋月歪着脑袋，甩着一头双马尾跑到我身旁。

    「和《御园》扯上关系，偶尔会碰到这种事情。你若真的想了解《御园》或是想帮助我的话，就得先好好学习这些事情。学习隐蔽班和其他职员，实际在现场是怎么作业的。」

    那时候，铃莉向w月提出建言后，也对我说明了建议内容，当中并不包括我现在说的事情。可是，w月若想更进一步――在未来帮助我，那么了解这种场面也是很重要的。

    「啊、是。原来是这么回事啊。」

    w月终于理解我为什么要带她来这里了。

    「话说回来，这种事不常发生吗？明明是异能者组织耶」

    「正因为如此才不能常发生，万一不小心杠上很容易引人注目啊。况且我不是说过吗？我们和可能敌对的组织订立了互不侵犯条约，这种袭击几乎是前所未闻的。」

    上次是w月遭受袭击，这次又发生这样的事件。这种接二连三出事的情况太罕见了――事有蹊跷啊。

    不晓得w月是否了解了事情的严重性，只见她稍微露出了认真的表情。

    「总之w月明白了。难得有这个机会，w月会好好学习，不会浪费这个机会的。」

    「小心不要受伤喔～」

    「姊姊才要注意安全啊，小心别跌倒喔？」

    「没问题，小向一定会抱住我的！」

    铃莉元气十足地说完后，更用力地抱住我的手臂。w月苦笑地看着我们，轻轻挥手走到其他地方参观处理作业了。

    w月双手背在身后，晃着浏海四处观望。那活泼好动的态度，显得非常热心专注。w月曾说，她想了解《御园》没有什么特别的理由，但这份心意本身倒是没有任何虚假。

    那么，我也该认真履行义务了。

    我握紧铃莉的手，从她身上获得工作干劲。

    「向我报告详情吧。」

    「了解。」

    我的视线转回由枝姊和词香身上，她们二人一副恭候多时的模样，一同打开手上的记事本开始阐述概要。

    「我先报告目前了解的情况。现场灾情惨重，不过没有人员伤亡，也没有波及到外部的迹象。至于物品的损坏情况――被破坏的东西有电脑、文件、书架……几乎这里面的东西都毁了。」

    「……全部、被熔解……或是烧成灰烬。」

    对方这么做是想湮灭证据，还是另有所图呢？无论对方目的为何，从现场的情况来看，来犯者中最少有一人具备这种异能。

    「是『发火能力』的亚种吧。」

    「的确，我们也是这么想的。」

    「……目前、正在配合证词、比对资料记录……」

    「会有证词，这就代表有人看到那些来犯者的长相或异能对吧？」

    「……是的。一开始、对方用异能……将所有人赶出去。」

    词香点点头。

    拿着记事本报告状况的词香，好像在玩警察游戏的小孩子一样。这种可爱的模样和现场的气氛有些不搭调，可是看得让人好窝心啊。假如她是我的女儿，我一定会很溺爱她吧。

    词香自然不会知道我在想什么，她看着记事本平静地说下去。

    「……今天出勤的职员、没有攻性异能者……只好乖乖离开现场……」

    「正确的判断，没必要刺激那些来犯者。」

    资料和物品可以重新制作或购买，人命可就不是这么回事了。因此过去我极力要求那些职员，假设碰到危险的情况，一定要把自己的性命和安全摆在第一顺位………当然，我也没料到真的会有需要这么做的一天。

    「就目击者看到的异能和现场的结果，以及一部分职员看到的敌人面容，我们正在搜索符合条件的对象。『发火』系的异能者为数众多，可能要花点时间就是了。」

    「有可能是《御园》的反乱份子呜？」

    我认为上次的残党也有可能基于某些理由袭击支部。由枝姊知道我想说什么，她一脸厌倦地望着我说。

    「我说你啊，那一次事情闹得这么大，我们怎么可能留下漏网之鱼啊？」

    「……我也……很努力。」

    「原来如此，这么说来……」

    「嗯嗯，对方是集体来犯的，不太可能是没有组织性的散兵游勇……换言之只有两种可能。」

    意思是，要不是《御园》内部又有新的判乱发生――再不就是外部的组织来犯。

    「……真受不了，怎么接二连三地发生一堆麻烦事啊。」

    我的叹息额度都快用光了，真希望烦恼不要再增加了。

    「搜索特定犯人要花多久时间？」

    「几天时间就能查清楚了。有这些时间的话，连对方的后台都能查得出来。」

    这段时间看似很短，其实还蛮长的啊。对方只要有一天的时间，就可以逃到日本的另一端去了。

    「尽量快一点，异能者绝对会留下什么线索的。」

    「当然。」

    「……我会加油。」

    二人坚定点头的模样充满了可靠的气息，我回过头来寻找w月的身影。

    「…………那家伙跑哪去了？」

    「呃、刚才还在那里的啊……啊、找到了～」

    铃莉挥着小手呼喊w月。

    w月注意到铃莉的呼喊后，轻快地跳过烧焦的残骸回到我们身旁。

    「里面的情况好严重喔。从烧毁的痕迹来看，原本摆放在那里的大桌子和电脑都被烧成焦黑了呢，w月稍微碰一下就碎掉了说。」

    「你啊，不要打扰人家隐蔽班的工作喔……」

    「没、没问题的！他们说只剩下清理现场和扫除的工作而已！」

    那就好……

    「有学到什么东西吗？」

    「嗯嗯、加减有学到些东西。专业人士果然就是不一样啊，大家动用各自的异能、负责不同的职掌，他们远比警察的监识人员还要优秀吧？」

    「这两个负责的领域不同，没办法拿来比较啦。不过我们身负异能，稍微有利一点也是应该的。」

    监识人员的工作是要找出犯人的线索，而隐蔽班的工作诚如其名，负责隐蔽才是他们原本的工作，搜索犯人不在他们的业务范围内。

    「今天能让你稍微了解到隐蔽班是怎样工作的，这样就够了。那我们也该回去了。」

    「唉呀、这么快就要回去啦？」

    「也没其他事可做啊。」

    我回应w月的疑问，再转头对由枝姊说。

    「现场搜证进行到这个地步，我们也没必要留在这里了，之后的工作就交给你罗？」

    「不用你说，这里本来就是我的管辖，你来这里才叫不合规矩吧。」

    「有道理。」

    「再见罗～由枝姊、小词。」

    由枝姊的语气和平常一样粗鲁，我对由枝姊露出一个苦笑，带着铃莉一起走向被毁坏的入口。

    「我们家大哥像台风一样爱乱来，真是不好意思。失礼了。」

    「好好、再见啦。」

    「……路上、小心。」

    喂、w月。你干嘛模仿死小孩的监护人打招呼的语气啊。

    「哥哥？你怎么了？――――啊呜。」

    w月的说法令我有点火大，我伸手弹了一下身旁的w月额头。

    被弹额头的人是w月，提出抗议的人却是铃莉。

    「小月，好好喔……」

    「哪里好啊！？w月被哥哥蛮不讲理地弹额头了耶！？」

    「我也想被小向欺负啊。」

    「身为姊姊的人，居然在光天化日下做出这种被虐倾向宣言……这种时候，w月该做何反应才好啊？」

    我听着她们的对话来到户外，太阳已经几乎要下山了，只剩下一点残照余留在山头的棱线上。

    唉……最近麻烦的事情也发生得太频繁了吧。照这种频率换算，和平的日子至少要持续三十年以上才划得来啊。

    「对了！弹w月额头的哥哥才是元凶啊！」

    「小向，我也要弹额头！用力一点也没关系喔？」

    这两个家伙也真是……

    「w月，我会给你奶油泡芙当点心，你就别生气了。铃莉，这种事情不要在外面大声嚷嚷，我不喜欢物理的调教手段啊。」

    啊、吐嘈就另当别论了，那种的我有手下留情。

    「嗯！……的确，我也比较喜欢精神上的训教。」

    「对吧？再说了，要是不小心害铃莉身上留下伤痕，我会没办法原谅自己的。」

    「呼咦？可是小向，你在我身上已经留下了一辈子无法抹灭的――」

    「停！别再说了！！姊姊不要在大街上讲这种事情啦！？」

    「那是我和小向重要的回忆啊&#9834;」

    「w月不想听、w月不想听啊――――――！！」

    铃莉双手抱住我的腰，还用脸颊磨蹭我的身体。

    w月满脸通红地捣住耳朵，不停地摇头甩着两条双马尾。

    我露出了苦笑，夹在她们中间漫步街头。

    刚才我们还在残破不堪的办公室里，如今已回到了热闹安稳的日常风景中。

    真是的……

    「…………这种安稳的生活要持续下去，我的辛苦才划得来啊。」

    我就是向往这种生活，才得到这身地位和实力的。

    这次，我该怎么做才好呢？

    回家之前，一边和铃莉打闹一边思考这个问题吧。

第二卷 封闭的小房间 上 第三章 黑裤袜VS黑色过膝袜

    日向大人回去后，我拜别了还要巡视全体状况的由枝小姐，一个人站在二楼的窗前眺望外面的风景。

    今天没有下雨，湿气却特别重。呆站着什么都不做，身上也会有一股湿气混合经年海风的恶心黏稠感受。

    如果是在户外玩耍流汗那也就罢了，什么都没做身体却流汗的感觉，真的令人非常不愉快。

    不过，今天我不太在意这件事情。

    我瞄了一眼身后，几个提灯照亮了单调的室内。

    那里原本不是这么单调的空间，是我的部下们清理打扫过后才变得这么空洞的。

    日向大人――亲临了事发现场。这一点让我非常开心，开心到完全忘了黏稠的湿气和海风带来的不快感受。

    平时日向大人只负责下达指示，忙碌的时候会将所有事情交给秘书由枝小姐负责，等事情结束后再听取事件报告。

    日理万机的日向大人本来没必要亲临现场的。而且，由枝小姐事前已在电话中告诉他不必前来，但他还是来了。

    现阶段我的作战计划还算得上一帆风顺。

    至少我弄清楚了一件事，日向大人特地前来现场，隐蔽班众人的工作态度都变得特别积极。

    当我得知日向大人要来时表现得太兴奋了。应该没有被其他人发现吧？要是被发现的话，我的作战计划可能会被拆穿……又何况，这样实在有点不好意思。

    一想起自己的失态，我将身子探出窗外，想让发烫的脸颊冷邰一下。可惜湿热的气温根本派不上用场。

    有风吹或许还会好一点，不过现在这栋建筑物包覆了异能结界，以避免闲杂人等进入。因此有风也吹不进来。

    我打消了纳凉的念头回到室内，再一次回想令我害羞发烫的日向大人。

    我不能理解为什么日向大人今天会来现场。

    日向大人似乎想让皋月小姐见识隐蔽班的工作情况，可是我不明白这样做有什么意义。我的头脑不太好，顶多只能想像或许未来w月小姐也会加入隐蔽班罢了。

    撇开w月小姐不谈，这件事若能勾起日向大人的兴趣和干劲，那真是再好不过了。不过像我这样的人又岂能猜到日向大人的想法？这不是我能掌握的事情。我的目的能否达成，也只有神明（日向大人）知道了。

    话虽如此，日向大人亲临现场也是事实。隐蔽班的众人亲眼见到《族长》坐镇指挥、观察现场，也同样是不争的事实。

    因此，没问题的。

    我的第一步――有了日向大人亲自行动的好彩头，我的计划一定会成功的。

    「――啊、班长。原来您在这里啊，您可以解除异能罗。」

    「……了、解。」

    我对爬上楼梯的部下点点头，解除异能。

    湿热的风势吹进二楼里，我在下楼前兀自默念着。

    日向大人，鱼已经上钩了，作战非常顺利。

    请您尽情发挥实力吧。

    我会全力支援日向大人的，我只效忠您一人。

    ◆　　◆　　◆　　◆

    「没干劲啊。」

    「呼咦？」

    得知支部遭受袭击的隔天放学后，我躺在自家房里的床上兀自嘟嚷着。

    「小向需要爱的抱抱吗？」

    「你的心意我很高兴啦，但我不是那个意思。」

    嘴巴说不要身体却很诚实的我，扑向了躺在我旁边张开双手的铃莉怀里。

    「G嘿嘿～、爱的抱抱～」

    「我也来抱一下。」

    「呀～&#9834;」

    啊啊、好幸福喔。铃莉全身上下都好柔软，抱起来有种幸福的感觉呢。

    「有干劲了吗～？」

    「很遗憾没有。」

    近在眼前的铃莉寻问我，我摇了摇头。

    想和铃莉调情的干劲是有了……有过头了，不过我缺乏的某种重要干劲没有获得补充。

    「是工作的干劲吗？」

    「嗯、昨天那件事。」

    昨天的支部袭击事件。

    离开事发现场后，我在回程的路上和制作晚饭时都在思考那件事。这一次《族长》――我该怎么做才好呢？

    几经思量后，我发现了一个更根本的问题。

    那就是，这次的事件和w月上次受袭的事件有决定性的差异。

    「这次的事件是大问题啊。」

    不管犯人是《御园》内部的新造反派或者外部势力，同样都是对《御园》采取敌对行动的存在。

    因此，我才会说是大问题。

    可是。

    「说是这么说……这次的事件有别于上次，对我们没有直接的伤害啊。」

    所以我才没有干劲。真的，连一丁点干劲都没有。

    之前w月遭受袭击时，除了被敌人视为目标的w月以外，阻碍刺客下手的我，以及我们的弱点铃莉，都有被攻击的可能性。也正因为如此，那一次我才会全力以赴，那时候我有十足的干劲解决问题。

    不过，这一次的情况有点不一样。

    从组织的立场来看，我们确实受到了损害。但敌人要是想对我们下手，这种做法也未免太委婉了一点。与其袭击那个地方的支部，其他手段应该更有效果才对。

    一想到这里，我的干劲一口气消磨了不少。

    我的干劲基本上要和铃莉扯上关系才会发动――最近也稍微会为了w月发动。在我们没有遭受直接攻击的情况下，我当然也不会有做事的动力。

    我也很清楚，现在没有直接伤害不代表未来就不会有。

    《御园》的实力一旦弱化，我们的安全性也会受到影响。况且，就直接或间接的角度来分析，这次的事件和上次一样。上次受袭的是w月，我和铃莉与事件无关。

    我越是思考，就越能想到各种最坏的状况。

    问题是，就算和《御园》有关的场所遭受攻击，日后可能会带来间接的损害……现阶段与我们没有直接关联――我们也没有被卷入麻烦之中，我就没有立刻行动的干劲啊。

    再者，这次的袭击事件和上次不同。上次w月遭受攻击时，我们对情况也是一知半解，而这次一开始就有由枝姊和词香等优秀的部下全力行动。

    这个事实带给我很大的安心感，我相信交给值得信赖的由枝姊和词香来处理，我就能高枕无忧了。

    所以呢，我不用特地行动也没关系。

    身为一位《族长》，好歹我事先有给她们调阅所有《御园》记录的权限，我能做的也就只有这样了。剩下的我也没事可做了。

    换言之――我没干劲也没关系啦！很好、理论武装完成！

    就在我下定决心时，眼前的铃莉戳戳自己的脸颊说，

    「嗯嗯、我是不太清楚啦，不过继续这样偷懒没问题吗？」

    「我想想喔。反正晚上的咖哩也煮好了，接下来就是偷懒的时间啦。」

    我在回答时用力抱紧铃莉，铃莉稚气的脸上绽放了开怀的笑容。

    「啊哈，那我要对小向拼命撒娇&#9834;」

    铃莉张口轻咬我的耳朵。

    「喔、喔喔喔……！？」

    「哈薰蕖！

    铃莉的下巴靠在我的肩膀上，她那充满弹力的樱唇不停咬着我的耳朵。时而温柔、时而强烈。

    铃莉每咬一下我的耳朵，我的思考就会舒服地放松，整个胳袋只剩下眼前的爱人。

    「哈薰蕖………我舔。」

    「呜！？」

    在甜蜜的刺激中，有一股和嘴唇不同的湿热触感，沿着耳朵的轮廓向上滑行。

    「铃、铃莉……」

    「啊哈、小向好像很舒服呢。再多让你享受一下……&#9834;」

    听到我不小心发出叫声，铃莉似乎很开心。她先松口对我微微一笑，然后又更深地含住我的耳朵。

    我的耳朵被铃莉的唇舌吸含舔弄，那种感觉真的非常舒服，堪称至高无上的刺激啊。我从没想到耳朵会是这么敏感的部位。

    我都爽到快升天了，铃莉的舌头还以复杂的动作舔弄我的耳朵后方和内部。

    「…………我咬。」

    「呜呜呜！？」

    铃莉用虎牙轻咬我的耳垂。

    感觉很像在一连串温和的刺激中，忽然冒出了麻痒刺痛的触感。

    瞬间我的大脑爆出火花，那种舔弄伤口一般的舌技，再次将我的意识拖入快感深渊中。

    湿润黏滑的舌头，配上包覆耳垂的嘴唇，最后加上名副其实的轻咬变化，令我的快感不断地昂扬。

    「这……还真难得啊。」

    我不甘示弱地说道。

    「铃莉居然会这么主动进攻，你的S气质觉醒了吗？」

    「…………噗哈。不是喔～，刚好相反。」

    铃莉放开我的耳垂，直到刚才还在舔我耳朵的鲜红舌头，这会像在恶作剧似地舔舔自己的嘴唇。她露出了天真的笑容说。

    「这样逗弄小向……小向就会对我反击对吧？」

    「…………」

    我呆了半晌，却也觉得铃莉说得有道理。

    的确，我在感到舒服的同时，也很想进攻铃莉。那是一种近似不服输的性情，但就性格上来说大概包含了我内心的嗜虐冲动。

    为了被我欺负，铃莉先主动欺负我来等待报复，真是有够积极的M啊。

    「唉、我的思考都被你看透啦。」

    「嗯、我很了解小向啊！我们是一心同体嘛。小向……你也了解我的一切对吧？」

    「那当然啊。」

    铃莉凝视我的直率眼神中，充满了期待与信赖我的神色，我也微笑以对。

    没错，我们是一心同体的。我不需要说话，铃莉就能理解我的心情和想法……我也同样了解铃莉。

    「现在……你希望我这样做对吧？」

    「呀啊啊。」

    我压倒铃莉趴在她身上，改变了彼此的攻守位置。

    「你这么想被我欺负的话，我就好好欺负你吧。你有心理准备了吧？」

    「啊哈，小向真了解我&#9834;」

    铃莉略微害羞地扭动身子。

    「不过啊，我不光是想被小向欺负才那样的喔。小向平时为我做了很多事，我也想好好侍奉小向啊。」

    铃莉在我面前嫣然一笑，最后得意地挺起丰满的胸膛。

    我是喜欢铃莉才对她好的，并不求什么回报，但之前的膝枕和这次的挑逗都包含了铃莉的感谢之意。啊啊、铃莉实在是个好孩子啊。这种半调子的小恶魔性格，也讨喜得让人受不了呢。

    「我很高兴能尽心服侍小向。这样小向能藉机欺负我、我也能被小向欺负。你看，这个主意不错吧？」

    铃莉说完轻轻往我脸颊上一吻。

    我也同样回吻可爱的铃莉。

    「铃莉的侍奉精神我非常明白喔，我也很开心。」

    我戳戳铃莉的额头说。

    「所以呢，我也要好好回敬才行啊。」

    「请手下留情&#9834;」

    我亲吻着开怀的铃莉，嘴唇随后移向铃莉滑嫩的脸颊、雪白的颈子、以及衬衫领口下的锁骨。

    「啊啊……嗯……」

    我在铃莉娇嫩的肌肤上留下唾液的轨迹，顺便温柔地抚摸她的身体。我的手指刻意保持在若即若离的距离。

    「小、小向……」

    承受挑逗的铃莉扭动着身子，还发出了撩人的声音。

    「呐……再来……」

    仰望我的湿润眼眸，散发着探求快感的欲望。

    她接下来会说『激烈一点』或『我还要』吧。

    我很了解铃莉在想什么――我也确信我的猜测不会有错。我刻意露出嗜虐的笑容俯视着铃莉。

    「很难受吗？」

    「呜……嗯。」

    也难怪她会心痒难耐。毕竟连说话的当下，我的手指也在持续轻微地刺激铃莉。

    「还想要对吗？」

    「嗯……小向，我还想要啊……」

    铃莉以恍惚荡漾的表情，扭动着身子仰望我。

    她温热的叹息象征了高涨的情欲，光是抚模她的脸颊连我也兴奋了。

    因此，我顺从内心的渴望，笑着对铃莉说。

    「我不准。」

    「……呼咦？」

    「这是你欺负我的惩罚。既然你这么想被欺负……我就只用温柔的手法来挑逗你。」

    「呼……呼咦咦咦咦咦咦！？」

    了解我意图的铃莉惊讶大叫，我也不理会她，继续温柔而轻微地爱抚她的身体。

    我用大小适中的力道，持续挑逗着铃莉的各个部位。我的手指滑过她没有赘肉的上臂、纤细的肩膀、平坦的腹部、柔软的侧腹。

    铃莉在我爱抚之前就已情欲高涨，现在又被我持续挑逗，她的全身上下变得非常敏感。每当我的手指刻意挑逗她，她就会发出娇喘的叹息。

    「啊……呜、嗯……。可是……这种、被玩弄的方式……也、不错呢……」

    「你喜欢这种被挑逗的玩法？」

    「是小向做的、嗯……我才喜欢啊……。只要有爱、任何玩法、呼啊………呜、都没问题。小向做的……我都非常喜欢。」

    铃莉呼吸急促、满脸通红地低语道。

    她的双手捧着我的脸庞。

    「我爱你，小向。我最最最喜欢你了&#9834;」

    铃莉的爱意直接透过双唇传递过来。

    我们接吻的时间顶多一秒左右，但这样的接触已足够引燃我们的情欲了。

    这次换我主动亲吻铃莉。

    这次的接吻同样只有一秒左右，效果却比第一次的吻要好上数倍。我对近在咫尺的铃莉小声地说道。

    「我也最喜欢你了，铃莉。爱你唷。」

    「……嗯&#9834;」

    铃莉听了笑逐颜开，我感受着她的笑容所带来的喜悦，依照她的期待移动手指。

    我的手指碰到了铃莉的胸部。铃莉害羞扭动身子，那两团巨大柔软的胸部也跟着乳摇晃动，

    铃莉的衬衫已被我打开，底下露出了附有蕾丝花边的纯白胸罩。

    我在铃莉的胸部上吹了一口气，受到刺激的双乳也敏感震动。我的手指抚摸着铃莉娇小身材上的巨大胸部，指尖轻轻地揠了一下――胸部的中心点。

    「呀啊啊！？」

    铃莉发出了高亢的娇喘声，向后拱起的身体颤抖不已。

    没一会功夫，铃莉全身放松地瘫在床上，还一脸恍惚地喃喃说道。

    「突然偷袭……太犯规了啦……」

    「不过，很舒服对吧？」

    「嗯、嗯……&#9834;」

    铃莉双颊发红，一脸腼腆地凝视着我。

    我抱起模样讨喜的恋人，在随时可以亲吻她的距离里说。

    「其实被铃莉主攻，我觉得还挺新鲜的呢。」

    因此。

    「从今以后，也让我多看看铃莉的不同面貌吧。」

    「嗯！」

    铃莉用力点点头，她的脸上挂着柔和的笑容和发自内心的爱意――她以温柔的笑容回应我的要求，对我的爱意也表露无遗。

    「我是属于小向的，我只会让小向见识我的全部。」

    铃莉摇摇头更正。

    「我希望小向见识我的全部&#9834;」

    「我很乐意喔，铃莉。――谢谢你。」

    铃莉笑容满面地回应我的答覆。

    我也微笑以对，铃莉和我用力抱住彼此。

    在这段温和悠闲的时光中，我们异口同声地说了一句同样的话―一一句表达我们深爱对方的话。

    「「我们，好幸福喔。」」

    ◇　　◇　　◇　　◇

    我和铃莉在床上搂搂抱抱，偶尔还会难以自制地亲吻对方。

    窗外夜幕低垂，我一看时钟才发现时候不早了。

    「铃莉。」

    「什么事～、小向。」

    我喊着铃莉的名字，依偎在我怀里的铃莉开怀地回答。

    「铃莉，你肚子饿了吗？」

    「呼咦？嗯～……还好吧？」

    铃莉的意思是，她肚子饿了，但没有到非常饿的地步。

    我转头望着枕头边的闹钟，现在这个时间比起平常吃晚饭的时间要早了一点。

    「小向你肚子饿了吗？」

    「我也还好啦。」

    今天的晚饭是咖哩，咖哩也已经煮好了。因此只要重新热过再淋到白饭上就能开动……

    「你想嘛，平常这个时间我还在煮饭不是吗？所以我才会有些不自在啦。」

    「啊、这样啊。小向难得有时间可以偷懒到傍晚呢。」

    「铃莉战力钋嘛，真希望好歹w月能帮我做家事啊。」

    「小向，说我战力外好过份喔……」

    「料理五味是什么？」

    「忘记了！」

    很好、出局。铃莉只记得派不上用场的『鱼介五味』。让她帮忙实在太危险了，我死也不敢开口。

    「唔～、菜刀或瓦斯之类的是很危险，不过其他事情我可以办到喔？大概……我猜……如果运气好的话……」

    「也太没有信心了吧。」

    没办法用菜刀和瓦斯………………那只剩下洗米？

    「呃、铃莉一定会打翻的吧？米粒混着洗米水，打扫起来超麻烦的。」

    「小向！？洗米我做得到啦！？」

    「铃莉还是维持现状就好了，我不希望铃莉受伤嘛。」

    没错，铃莉已经没有自我治愈的能力了。万一受伤也没办法马上恢复，很可能不小心生病――或是危急性命安危。

    各位觉得我太爱操心？过度保护？我不否认啊，这有什么不对啊！为了铃莉的安全，我愿意耗尽一切心力来粉碎任何危险的可能性。

    不晓得我的关爱之情有没有传达给铃莉――不对，依我们刚才的对话，铃莉早就知道我在想什么了，她嘟着嘴巴不开心地说。

    「唔！、不想让小向担心的心意，和想要帮助小向的心意在天人交战呢。」

    铃莉说了一句很可爱的话。

    「那我提出一个折衷方案吧。下次要不要和我一起做圣代？铃莉负责装饰外观，这样就不会危险了…………然后我们一起吃同一个圣代吧？」

    「战争和平结束了！」

    铃莉开心地抱住我。啊啊、铃莉怎么会这么可爱呢。

    套一句铃莉说过的话，我『想让铃莉帮忙的心意』以及『不想让铃莉遭遇危险的心意』也在天人交战啊。我们真的很相像呢，俗话说夫妻同心嘛，要真是如此那就太好了。

    「现在时间虽然早了一点，我们先下去客厅吧，说不定皋月饿到昏倒了呢。」

    我抱着铃莉站起身，一起下床站在地板上。

    这种小小的同步行为也让我很高兴，铃莉似乎也在想同样的事情，我们对看一眼后笑了出来。

    「也对，就算小月倒在客厅里说『肚子好饿喔，晚饭还没好吗』，也没什么好奇怪的。」

    和我一起来到走廊的铃莉面有难色地说。

    「啊、可是……小月该不会说她吃点心吃饱了吧？」

    「呃、不会吧――」

    「要吃晚饭了吗？w月刚点心吃太多了，晚饭晚点再吃。」

    ――还真的被铃莉说中了。

    我和铃莉一到客厅，随即看到w月躺在沙发上看漫画吃着小馒头。

    其实我在下楼问w月要不要吃晚饭时，就已经有种不好的预感了，但我的内心还是想相信w月……没想到，换来的却是刚才那句残酷的回答。

    「我说你啊……你也高二了吧？不要再干那种吃点心吃到正餐吃不下的事情好吗？」

    「w月没说吃不下啊，点心和正餐是两回事。」

    w月一脸麻烦地起身，还慎重地在漫画里夹上书签。

    「w月只是肚子的空间不太够，希望哥哥能晚点再开饭。具体时间是一个小时以后。」

    「这就叫吃不下啦，笨蛋妹子！」

    w月会把漫画夹上书签放好，不会摊开来乱丢。坐着的时候双脚还会漂亮地并拢，说话时也会直视对方的眼睛。从这些小地方可以看出她的教养很好，或者应该说她很懂礼数吧。可是，为什么她的个性会这么散漫，散漫到把这些优点都破坏光光呢……

    「哥哥，你在想很失礼的事情吧。」

    「哇勒！？」

    这家伙还铁口直断旦看来我真的要怀疑她是否有两、三个异能了。像我这样的特例过去也不是从没出现过啊。

    「w月个性散漫真是不好意思喔。没办法啊，这个家待起来很舒适嘛。」

    「啊、我懂我懂！肚子饿的时候小向就会主动做饭，除此之外小向还会帮忙扫除，找他撒娇他也不会嫌麻烦――」

    「嗯、嗯嗯……？」

    「每次我不小心睡在沙发上，小向会把我抱到床上。洗澡时也会帮我洗身体，洗完还会替我吹乾很难整理的长发――」

    「……对不起，姊姊。你还要继续放闪光吗……？」

    「呼咦？嗯、我能轻易地放到后天早上喔？不过说太久也会累嘛，中间要让我休息一下喔。」

    「对不起！毕月错了，w月会改进缺点的，请您高抬贵手吧！」

    「呼咦？」

    w月以近乎完美的姿势下跪磕头。

    我终于抓到w月的软肋了，原来要让这家伙乖乖听话，只要放闪光就行了。放闪光对我来说也是轻而易举，好比现在我能讲的题材也在不断更新中，讲再久也讲不完啊。

    我也懒得管下跪的w月，迳自往厨房移动。

    吃点心吃到正餐吃不下，这对掌厨的人来说未免太过份了。可是铃莉也替我逼w月下跪道歉了，这我就不计较了。

    况且，离晚饭时间还太早也的确是不争的事实，稍微等她一下也没什么。

    「要喝点什么吗？」

    我拿出自己的茶壶，隔着厨房的调理台向客厅的二人喊话。

    首先回应的是一道朝气十足的声音。

    「我要牛奶！」

    接着另一道惊讶的声音从地板附近传来。

    「姊姊，你的胸部再大下去还得了啊旦喇、w月想喝烘焙茶。」

    「0K。」

    大家想喝的饮料都不一样啊……也罢，反正w月消化也需要一点时间，慢慢准备就好。

    我从柜子里拿出果汁机，顺便提供一点特别服务。

    喜欢牛奶的铃莉，最喜欢喝的就是加入草莓的草莓牛奶。难得现在刚好有草莓，时间也算余裕，在吃晚饭前做一些给她喝吧。

    「话说回来，姊姊的胸部真的有够大耶。请容w月老梗地问一句，你是吃什么才能长成这样的？」

    「嗯～…………………………小向？」

    「这答案也太露骨了吧！！」

    「咦？应该说是被小向吃掉才对吧？」

    「求求你不要这么露骨！求求你不要这么露骨啊，姊姊！」

    客厅里展开了一场极为尴尬的女性私房话。我走进客厅里，将托盘上的饮料一一拿给她们。

    「喔喔、是草莓牛奶！谢谢你小向～」

    「不客气，小心别打翻喔。」

    我坐在雀跃不已的铃莉身旁，伸手拿起自己的红茶。

    「呼……」

    我在享用红茶前先品味香气，对面的沙发传来松了一口气的声音。

    那个声音在我喝茶时又从对面传来了。

    「呼……就是这个味道啊，哥哥泡的茶味道就是不一样呢，无与伦比的好喝。」

    「虽然这是异能的功劳，但能听你这样讲我还是梃高兴的。」

    「异能也是哥哥的一部分嘛，所以也算是哥哥的功劳啊。」

    w月又喝了一口烘焙茶，她用一种含情脉脉的眼神看着我说。

    「呼……真希望每天都能喝到哥哥泡的茶。」

    「你唷，不必用这种方式撒娇啦。不过就是喝茶嘛，你想喝我随时泡啊。」

    「………………唔。」

    w月似乎不太喜欢我的回答，脸上的幸福表情顿时消失了，她不满地嘟起嘴巴说。

    「――――――刚那句话太含蓄了吗？我还很期待哥哥会有什么反应呢。」

    w月小姐，你说的我都听到罗？在这种距离碎碎念一定会被听到的嘛。

    w月那句话大概是『真希望每天早上能喝到你的味噌汤』的翻版吧？拜托你不要在铃莉面前讲这种话啦。你看，铃莉现在两眼无种地犹豫该不该拿杯子砸你脑袋耶？

    所幸w月没有继续投出危险球，可能她也感受到铃莉的杀意了吧。我摸摸铃莉的脑袋，又替她倒了一杯草莓牛奶。铃莉也恢复了好心情，开心地喝着草莓牛奶。

    现在才喝下午茶略嫌晚了一点，但大伙拿着自己喜欢的饮料度过了一段悠闲的时光。在这种气氛下，连户外的雨声听起来都很像沉静的背景音乐，真是不可思议啊。本来我很讨厌梅雨的说。

    我瘫坐在沙发上，眼角余光瞄到了某样东西在摇晃。

    那是坐在我旁边的铃莉――在摇晃她的双脚。

    铃莉坐着的时候，双脚勉强能碰到地板。因此她的双脚会腾空摇晃，想必是喝到最喜欢的草莓牛奶：心情非常好的关系吧。她开心摇晃的双脚魅力十足，完全吸引了我的目光。

    我喝着喜欢的红茶，顺便观赏铃莉穿着黑丝袜的美腿。

    哇喔，这么优雅的午茶时间是怎么回事？连续优雅个好几天也不是问题啊。

    「呼咦？」

    不过，女性对视线是很敏感的。我下意识地猛盯铃莉的美腿，铃莉很快就发现了。她一脸不可思议地仰望着我。

    我依旧死命盯着铃莉的双腿，铃莉先看了我一眼，然后顺着我的视线望向自己的腿。

    「想摸吗？」

    「当然！」

    秒答。

    铃莉那句『想摸吗？』的『想』字才一出口，我就已经回答了。

    「啊哈，小向好老实喔。老实的人要给予奖励才行：」

    铃莉以刻意的语气说完后，将喝完的杯子放在桌子上。这次她不是要膝枕，而是坐到我的大腿上面来。

    这样一来，铃莉纤细柔软的双腿自然会摆到我面前。铃莉以充满慈爱和爱情的笑容，对无法抑制冲动的我说。

    「欢迎随意玩弄，这是小向专用的喔&#9834;」

    请各位想像一下，在猛兽面前丢鸡肉会发生什么样的事情。

    饶是如此，我终究是个有理性的人，才不会这么没节操呢，嗯嗯。

    ――――我只会顺从欲望摸个痛快而已。

    「……嗯。」

    铃莉纤细的双腿彷佛稍微用力一摸就会坏掉似的。可是摸起来又是如此肉感，娇嫩的弹力挤压着我的手指。铃莉的双腿不是因为穿了丝袜才紧致的，她的双腿没穿丝袜也同样纤细紧致，真是至高无上的美腿啊。

    「啊呜……呜、嗯嗯……」

    铃莉那双堪称至宝的美腿没有多余的赘肉，却又不失女性该有的柔软触感。纤细和柔嫩并存，充满了矛盾要素的理想完美曲线。

    「呼喵……！？」

    我轻轻捏着极具柔嫩弹力的大腿，品尝着丝袜光滑的触感和小巧浑圆的膝盖，手掌再叵蚬饣的小腿肚。

    没错，最棒的地方在于，丝袜衬托出了铃莉美腿的魅力。

    紧贴在腿上的丝袜，更加突显出圆滑的曲线。光滑的尼龙带给我的手掌一种有别于铃莉肌肤的细致手感。

    「……呜、呼……啊……」

    铃莉脱俗的纯白肌肤，配上黑色的丝袜。这种组合也非常诱人啊。

    「呼咦！？那里……也要摸？」

    我掀起铃莉的裙子，底下露出了白色的绑带内裤。在薄薄丝袜下若隐若现的内裤，蕴酿出和普通的春光外泄不一样的情色魅力。

    我隔着丝袜抚摸内裤侧边的绑带，确认着铃莉腰臀的曲线。

    我的手指向下滑动，来到接近大腿根部的位置。这里的丝袜颜色较深，手感也和其他部位略微不同。

    这个部位称为传线，本来是防止破掉的部分不会继续扩大用的。奇怪的是这个部位异常吸引我，理由和它原来的作用一点关系也没有。

    是这个部分的颜色特别深的关系吗？还是大腿被这个环状束起来的关系呢？我也不懂自己喜欢这里的原因，总之这里对我来说非常有魅力就是了。

    「呼……啊……」

    我又一次抚摸这个魅人的部位和柔软的大腿。接着手掌滑向刚才没摸到的膝盖内侧和足腔，抵达了如同玩偶一般小巧的脚掌。

    「……对了。」

    「……呼咦咦……？」

    我用食指摸着铃莉的脚背说。

    「怎……嗯嗯……！么了……？」

    铃莉在快感的刺激下颤抖不已。当她问我怎么了的时候，还忍不住发出娇喘声。

    她望着我的脸庞像喝醉一样红通通的，原本就很温吞的眼神变得更加放荡恍惚。不过我发现铃莉的眼神中还残留着一些理性。

    「你刚才玩我玩得很开心是吧？我也不否认那样蛮舒服的啦……」

    「咦……小向……？」

    「可是我只有回敬你……还没有处罚你对吧？」

    「不、不行啦！人家现在很敏感……！」

    我无视铃莉的声音，一手固定住刚才爱抚的小脚丫，另一手伸到她的脚底……开始搔她的脚底板。

    「喵啊！？啊哈哈哈哈、小、小向。不、不行啦！喵哈哈哈哈哈！」

    「铃莉，我也不太忍心这样做，但这是对你的处罚。」

    「不忍心的语、就快停手啊！。啊哈哈哈哈哈哈！呜呜、先挑逗人家再这样做，这样太卑鄙了啦！」

    「卑鄙又怎样，胜者为王嘛。」

    「过～份～！喵哈哈哈哈哈！」

    笑倒在沙发上的铃莉想要逃跑，无奈脚掌被我牢牢抓住无法脱身。

    可是，铃莉说得也确实有道理。

    我都让她情欲高涨、快感连连了，现在应该做一些色色的事情才对，而不是这样逗她笑啊。

    既然这样――我还有其他的处罚手段。

    「铃莉，你刚才也做过这种事对吧？」

    「喵呜！？」

    我隔着丝袜亲吻她的大腿，不再搔她的脚底。铃莉的身体用力弹了一下。

    「呃、呃呃……小向，难道你要继续……？」

    「你很清楚我再来会怎么做吧？」

    「你、你果然想……呼喵！？」

    这是处罚，因此在不同的部位做相同的事情也是合乎礼仪的。

    铃莉刚才舔我的耳朵，现在我也依样画葫芦――用舌头舔弄她的大腿。

    「啊……呼啊………」

    耳边传来铃莉压抑不住的娇喘声，我的舌头由下至上地舔弄她的大腿――

    「你们……稍微克制一点啊！！」

    ――砰！！这几个月来常有的轻脆声音响起，我的脑袋陷进了铃莉的双腿中。

    超棒的。我知道铃莉的大腿超软，没想到躺在这种细致的触感中这么爽啊。这种和胸部不一样的感受好舒服喔。

    「你、你你你你你……」

    可惜我没办法一直享受这种感觉，皋月发出了怒火爆发前的警告声。

    我不舍地离开铃莉的大腿，看到我们家w月大人手持折扇站在我的身后。她的脸已经红到没办法用苹果这种可爱的单字形容了。

    「你你你你你你们、为什么要在w月面前做这种事啊！！w月一直留意不想打扰你们，你们好歹该有个限度吧！！」

    问我为什么要这样做……

    「因为我起秋了？」

    「这个大哥竟然说出这么低级的理由V……受不了，w月可是过膝长袜派的耶……真是大意不得。」

    w月反覆摇摇头，好让自己冷静下来。她一口气喝光已经变凉的茶后，一脸无奈又落寞地说道。

    「为什么哥哥这么喜欢丝袜…………啊啊、没关系，不用说明了，w月之前就听过了。」

    啧、亏我还想再详细讲解丝袜的美好。

    不过，有一点我非说不可。

    「w月，我喜欢的是裤袜型的丝袜，不是那种需要用吊袜带的类型喔。」

    「这种事无所谓啦！」

    怎么会无所谓啊……。这两种完全不一样耶……

    我偷偷在内心闹别扭，w月低下头来看着桌上的茶壶，然后偷偷地仰望着我说。

    「过、过膝长袜也很不错喔？哥哥不嫌弃的话……要摸摸看吗？」

    w月将穿着过膝长袜的腿伸到我面前。

    「来、来摸摸看啊。现在摸的话w月不生气喔，可以合法抚摸妹妹的腿呢。」

    呃呃……这是要我怎样啊？难不成是仙人跳？

    我顺着w月的美腿望向她的脸庞……她的双颊绯红，用一种隐含莫名决心的期待眼神回望着我。

    真是的……不服输也该有个限定吧？

    「……那我不客气罗。」

    「嗯……」

    我一摸w月的腿，她的口中流露出轻微的叹息声。

    我故意装作没听到，沿着她伸到我面前的脚尖慢慢往上抚摸。

    w月也和铃莉一样，拥有一双令世上女性称羡的细长美腿。不过，w月的柔软触感和铃莉的不太相同。

    铃莉的柔嫩是天然的恩赐，w月这种紧密韧性则是努力的产物。

    w月的双腿――不论足胫或大腿都很柔软。可是严格来说，她的腿部弹力远胜柔软度，也算是一种健康的美感。遗憾的是她有这样的肉体，体力却是那副德性（虚弱）。

    再来是重头戏（？）过膝长袜，这玩意又和丝袜有不一样的意趣。

    除了手感不同以外，过膝长袜特有的绝对领域，亦即裙子和袜子之间的大腿所产生的对比也十分诱人。

    另外……

    「呼啊啊……！？」

    过膝长袜的顶端陷进柔嫩的肌肤里，稍微隆起的肉感大腿也具有神奇的性感魅力。

    我的脑内浮现过膝长袜的美好，双手却莫名放开了害羞掮住嘴唇的w月双腿。

    「感、感觉怎么样……？」

    我重新坐回沙发上，满脸通红的w月以略带期待的表情寻问我感想。

    呃呃、该怎么说呢……我知道过膝长袜也有过人之处啦。

    「嗯、对不起。我还是比较喜欢黑色丝袜，应该说我喜欢铃莉吧。」

    「也回答得太干脆了吧！？」

    w月抱头呻吟，妩媚的表情消失得无影无踪。

    「呜呜呜，哥哥明明摸得那么专注……。w月可是忍住害羞鼓起勇气的耶……」

    「啊―……嗯，对不起。」

    也难怪她会害羞啦，虽说我们是兄妹，好歹也是异性关系嘛。

    我对w月有点愧疚，这时身旁的铃莉笑容满面地抱住我。

    「我相信你最后会选择我的，小向。」

    「那还用说嘛，我怎么可能离开铃莉呢。」

    「我也绝对不会离开小向。」

    铃莉举起小手做出宣誓，之后闭起眼睛一把抱住我。

    w月才刚生完我的气……现在她落寞地低着头，懊悔没能让我加入过膝长袜的教派。

    我趁着w月没注意，将脸贴近想和我接吻的铃莉。

    我们的双唇重合在一起，互相感受对方的体温两秒左右，铃莉的舌头积极地伸进我的嘴唇里――

    叮咚。

    「……呐、小向。我们是不是被诅咒了啊？」

    「和这么可爱的铃莉交往，我的确有被嫉妒或诅咒的风险啦。不过我们单独在一起的时候又没被打扰，就这点来说应该没被诅咒吧。」

    「嗯、也对，那之后的……」

    「啊啊，晚点再尽情弥补回来吧。」

    我礼貌性地吻了铃莉一下，从沙发上站起来。

    叮咚声依旧响个不停――我走近发出叮咚声的对讲机，从萤幕上看到一位修长的美女。

    「由枝姊……？」

    今天的由枝姊失去了平时的从容气质，身上有种浮躁不安的感觉。

    这件事带给我不好的预感，我快步跑向玄关开门。

    由枝姊气冲冲地进到家里，我连忙向后退开。她默默地拿出手上的信封袋交给我。

    「这是什么？」

    「你先别管，打开看就对了。」

    碍于由枝姊的魄力，我乖乖从信封里抽出几张文件。

    我一开始阅读文件，由枝姊就迫不及待地开口。

    「我们查出昨天袭击支部的犯人了。」

    文件上也有相同的内容。

    「犯人的异能名称是『无形火种』，只会燃烧目标的异能者。」

    由枝姊急促地说出整理好的要点――

    「对方隶属于――」

    ――她明确说出了我最不希望发生的可能性和麻烦事。

    「――以东北为据点的异能者组织《异战雪原》。」

第二卷 封闭的小房间 上 第四章 《异战雪原》

    「班长，关于昨天的事件报告书我给您送来了。」

    「……嗯、谢谢。」

    傍晚……其实现在已经不是傍晚了，有一位班员拿着报告来到我专用的执务室，这里并不是我借来当做居住区域的《族长》房间。

    现在是白昼较长的夏季，但户外也该入夜了吧。《御园》本部是二十四小时营运的，没有所谓的休业时间。

    身为本部常驻职员的我，也会随时接到各种报告或联络。

    原本异能系的部门不会有太多工作，因此不习惯忙碌的我也多少有点疲劳。可是，我的努力若能帮到日向大人，再累我也会撑下去。

    「班长，看您似乎挺累的，不要紧吧？」

    「……我才……刚睡醒。」

    「真、真是不好意思！以后我说话会多加留意的！」

    「……嗯。没、关系。我不……介意。」

    这一切都是为了日向大人，疲劳困顿算不上什么。只要是为了日向大人，我什么事都愿意做。

    况且，这种忙碌的状况不久就会结束了。光是知道这一点，我的心情就轻松了不少。

    「……报告、我会看的……你去、休息吧。」

    我的性格温吞，而且除了隐蔽以外一无所长。大家在努力工作的时候，我也没有像他们这么繁忙。

    不过，这些实际审核《御园》记录和精查情报的人可就不一样了。他们的工作会影响到未来的方针，以及日后的准备和订立作战的时间。

    现在这位交付报告绘我的人，表情也显得非常疲劳。

    他可能从昨天就没有睡觉吧。整天盯着情报动头脑，会累也是很自然的事情。

    我曾经看过一次《御园》的记录资料，当中庞大的资料量令我一时身体不适，还劳烦了日向大人背我回房休息。

    老实说，我很佩服那些能操作记录资料的人。

    所以我才会叫他去休息，没想到那位送来报告书的职员，甩了甩有黑眼圈的脸庞说。

    「多谢您的关心，但报告的内容很紧急，《族长》的秘书要求即刻听取意见。」

    「……是吗。」

    既然是由枝小姐的命令，那就没办法了。

    事实上，她是继日向大人之后，《御园》的第二领导人。

    「……？第二领导……是铃莉大人吧？」

    「铃莉大人是《族长》的夫人，他们也常公开声明彼此是一心同体，因此两个人都算第一领导人吧？」

    「……也对。」

    想这些是没意义的，我侍奉的是日向大人，那么日向大人的妻子铃莉大人，也同样是我尽忠的对象。至于那个妹妹……跟我没关系。我才不承认那种个性倔强的女孩是日向大人的妹妹。

    「班长，报告书麻烦……」

    「……抱歉、我现在……就看。」

    没错，现在要专心工作。

    区区数张的报告书上，塞满了密密麻麻的文字，我一看到就不想读下去了。

    不过不读又不行，于是我用了当上班长后学会的远读技巧一口气看完报告。

    「…………」

    上面记载了昨天支部受袭事件的详细经过，以及从《御园》记录资料中筛检出来的可疑份子。

    嫌犯好像是驱使『无形火种』异能的男子，他所属的组织还用红色的粗体字标示出来。

    看到这里我差点笑了出来，幸好我努力忍住了。

    这种时候我特别庆幸自己面无表情的脸孔，彷佛一张可以遮掩各种感情的面具。

    「……由枝小姐、需要意见、是吗？」

    「是的，她说想听听班长您的意见。」

    「…………」

    意见……意见。要表示意见又得不露出马脚，真是困难。

    我表达了一个暧昧的意见，好让事情尽量朝我期望的方向发展。

    「……灭了……他们如何？」

    「…………班长，想不到您还蛮激进的呢。」

    「……是吗？」

    我不解地歪着头。

    胆敢与《御园》――与日向大人为敌，受这点报应也是应该的，这是天谴。

    「『灭了他们』是吗？了解了，我会向秘书报告的。」

    我的想法确实偏激，但终究是不折不扣的意见。班员向我敬礼后离开了房间。

    房内只剩下我和眼前的报告书，这下总算能放轻松了。

    报告书上的内容，几乎都在我的意料之内。

    上钩的鱼儿程度也如我所料，这种对手日向大人很快就能解决了。

    没错，到目前为止――一切都在我的掌握中。

    计划进展得非常顺利。现在只差最后一步了――只差日向大人登场活跃，我的作战计划就成功了。

    如此一来，大家一定会对日向大人刮目相看的，一定会的。

    计划顺利执行，这是一件好事情。

    「……可是。」

    我趴在冰冷的桌上，小声地嘀咕道。

    为了这个计划，我做了一件不该做的事情。

    这次我做的是一件微不足道的小事，身为侍奉日向大人的部下，就广义来说我并没有背叛日向大人。

    不过，那终究是一件坏事，这是无庸置疑的事实。

    即使我是心系日向大人才这么做的，也无法改变我为恶的事实。

    这个认知折磨着我的心灵。

    真的很对不起，日向大人……。――是坏孩子。

    ◆　　◆　　◆　　◆

    「袭击支部的其中一个犯人，拥有的异能名称是『无形火种』。本名……不说也罢。」

    由枝姊将记载详细资料的报告随手扔到桌上。

    我一带她前来客厅，她就从包包里拿出另一份同样的报告，开始进行详细解说。

    「问题是这家伙所属的组织。如果是《御园》内部的叛徒，反倒可以毫无顾忌地排除他们……」

    摊在桌上的资料中央，有一个以红色粗体字标示的组织名称。

    「《异战雪原》啊。」

    语毕，我叹了一口气。

    刚才在玄关听到这个名字就够让我头痛了，现在冷静下来再听一次，头痛的程度也更加严重。

    「呃呃，对方叫《异战雪原》是吗？从哥哥和由枝姊的对话听来，那是《御园》以外的组织对吧？」

    「你说得没错。我以前不是跟你说过吗？除了《御园》以外还有其他异能者家系和异能者组织。其中一个位于东北，以北陆雪国为据点的《异战雪原》。」

    送来追加茶点的w月提出了疑问，我做了一个简洁的回答。

    w月这家伙，这些送来的茶点该不会是她自己要吃的吧？我不会再延后开饭时间罗？

    话说回来，不尽早结束这个话题，想要开饭也是天方夜谭啊。幸好炖煮类的料理放一阵子味道会更加浓郁……

    「真受不了，怎么会发生这么麻烦的事情啊……」

    「的确很麻烦呢。」

    由枝姊用力点点头，她的抱怨还带有其他言外之意。

    「所以日向――」

    「我拒绝。」

    「我什么都还没说耶！」

    废话……。我这七年《族长》可不是白干的，你要说什么我一猜就知道了。

    「你要我参加和《异战雪原》的会谈对吧？」

    「呜……」

    由枝姊皱眉低吟。

    看吧？果然被我说中了。

    我伸手玩弄铃莉的秀发，冷眼看着愤愤不平地紧咬嘴唇的由枝姊。铃莉的秀发彷佛丝绸一般从我掌中滑落，也安抚了我激昂的情绪。

    「由枝姊，为什么会谈需要哥哥出场呢？」

    在这股微妙的气氛中，w月提出了一个单纯的疑问。

    「日向是《族长》，《族长》是《御园》的最高权力者，也握有最终决定权。因此他去现场可以给对方造成压力，一有问题我们也能立刻请《族长》示下，谈判会更为有利。」

    「是喔，原来如此。」

    w月漫不经心地回应着，也不知道她是否真的听懂了。

    她把不知何时啃了一半的大稻放回盘子上，伸手请我回答另一个问题。

    「那么，哥哥为什么不想去呢？」

    「……你在之前的学校有当过班长对吧？」

    「唉呀、哥哥知道得真清楚呢。w月从中学到转学为止，一直都是班长喔。」

    难怪她推动议事进行的方式这么流畅。这种职责很适合她认真的性格吧，这家伙在一些奇怪的地方特别有才呢。

    「首先，《族长》有一个大前提，就是不能公诸于世。」

    闲谈到此告一段落，我也遵从印席议长大人的指示，当下说出我拒绝出场的理由。

    「这个前提不只适用于《族长》身上，对本家全体也同样适用。因此本来能和《族长》或本家接触的《御园》相关人士，只有直属的部下和本部的少数职员。」

    连《御园》内部也仅有少数人认识《族长》，更遑论其他组织了。

    「对于其他组织或外部场合，本家――以及《族长》是不能曝露真面目的。我们的存在就足以成为绝对的抑止力。」

    其他组织和《御园》的共通点――那就是异能。

    各方所属组织虽有不同，但同为异能基础的制约依旧不变。所以任何组织――甚至是敌对的组织，也对执掌『万能』之力的御园《族长》心存敬畏。

    「换言之，《族长》没有浮上台面的必要。况且浮上台面只有坏处、没有好处。」

    现在这个时代，没有哪个不要命的家伙敢招惹御园的《族长》。不过从历史经验来看，挑组织的首脑下手是很常见的手段。而且这么做很有可能波及到周围的对象。

    《族长》不必浮上台面，光靠想像和流言就能成为绝对的抑止力。那么也没必要特地现身破坏这种幻想的功效。

    说到这里，w月也频频点头，似乎理解了我的用意。

    「这也是为了保护姊姊吧。」

    「嗯，这的确是我最主要的原因。」

    我最亲近的对象，就是从小和我一起长大、现在又成为我恋人的铃莉。

    那么，万一出了什么事情，敌人很可能会利用她来作为和我交涉或谈判的工具。

    我的性格总是会做出这种最坏的打算，以致于我非常不愿意做出自招危险的事情。我的心中永远以铃莉为第一考量。

    不过啊……

    当我思索到一半时，无意间看到了w月。我说的这些事情其实和她没有直接的关联，她却一手抵在下巴上认真地思考这个问题。

    说句实话，我真的不想浮上台面。对于总把铃莉摆在第一位的我来说，这是没有任何缺失的考量。

    可是，这也是一个罕见的机会。

    昨天发生的异能骚动，本身已是十分稀有的事例了；而组织间的对谈更是数十年才有一次的一大活动。

    「哥哥？你为什么一直看着w月啊？」

    「我在想，你吃这么多不会胖吗？」

    「咦！？」

    那么，剩下的就是如何确保安全的问题了。

    铃莉对我的重要性自然不必多提，w月现在也是我的家人之一。找不否认我很信任由枝姊和词香，但把w月独自托付给她们，我又有点忐忑不安。

    那就只好带她一起去了……

    「……好、我决定了。」

    「你决定什么？」

    瞧我一击掌，由枝姊难掩期待地贴近我，语气却故意装得很冷淡。

    「你也太激动了吧……你是有多希望我到场啊。看来你希望我到场的理由不光是便利，其实你很害怕又很寂寞对吧？」

    「你、你不要乱讲啦！我只是觉得有你在会处理得比较顺利罢了，只是这样而已！」

    由枝姊用力拍着桌子，脸颊也瞬间抽搐。

    超危险的啦，好在w月急忙做出了回避措施，不然桌上的茶水和点心就喷了。

    「哥哥，你决定什么了？」

    w月判断把东西放回桌上很危险，于是在自己身旁创造了一张新桌子放置茶水和点心。放好茶点后，w月代替表情僵硬、哑口无言的由枝姊寻问我这个问题。

    「啊啊，老实说我真的很不想去啦……不过、我也逼不得已啊。不对不对、应该说是千百个不愿意，却又不得不去才对。」

    「听到哥哥这么说，真的会很想问一句你算老几呢……」

    「我可是《族长》呢？」

    「是是、好了不起喔，哥哥好棒好棒。」

    咕、可恶的w月。你那傻眼的视线是怎样啊？还一脸厌恶地挥手咧。

    这家伙的嘴巴真是越来越毒了，一开始那个客套讲礼的w月死哪去了啊……。

    我感叹着时光的流逝，手指摇向偷偷做出胜利动作的由枝姊。

    「不过，我有几个条件。一、我要带w月同行。」

    「哥哥要带w月一起去！？难道是要报复w月失礼的言行吗！？」

    这怎么可能啊……。你当我器量是多小啊。

    「凡事和姊姊有关的事情，哥哥的器量都会变得超小的不是吗……」

    「这是两码子事。」

    我伸手制止w月继续抱怨，之后竖起第二根手指说。

    「二、我同样不想浮上台面，也不想引人注目。因此，我是以一介异能者的身份同行，而不是《族长》。」

    这也代表。

    「不管发生了任何事情，你都不能逼我以《族长》的身份发表意见或判断。我会在一旁和铃莉她们一起观看辜情发展。」

    「这样你到场根本没有意义啊……」

    「至少你心理会比较踏实吧？姑且不提我的异能如何，w月的火力在谈判破裂时非常有用喔。」

    「哥哥把w月当成武器！？」

    「口误啦，口误。」

    怒发冲冠的w月生气大吼，我安抚她坐回位子上。

    在我安抚w月的时候，由枝姊也是一脸无奈的表情。我使了一个眼色，由枝姊望了怒发冲冠的w月一眼，她叹了一口气说。

    「这样啊……。你对家人真的非常温柔呢，她们提出任何要求你都来者不拒吧。」

    「也不是全部来者不拒啦。」

    我一向以铃莉为最优先，因此我不可能实现任何愿望。不过在我能力所及的范围里，我会尽可能达成所有要求。

    听了我的回答，由枝姊耸耸肩，并且恭敬地低下头来。

    「了解了，谨遵您的旨意，《族长》。」

    ◇　　◇　　◇　　◇

    于是，我们赶紧在隔天礼拜六的傍晚行动。

    我们上午请职员帮忙查出含哭战雪原》位于四国的支部，查好后和由枝姊及其他数名职员一同前往该处……

    「喂、也太近了吧！」

    《异战雪原》的四国支部，离他们袭击的《御园》支部仅数公里远，说起来就在隔壁城镇而已。

    「这该不会是搞错了吧？一般人会在自家附近干架吗？」

    「也对……」

    由枝姊露出了苦笑，她似乎也对这个结果颇感讶异。

    而且对方的支部还有一个特点。

    「呼咦？小向，你不是来工作的吗？怎么来买东西呢？」

    没错，这里也是购物的地方――超级市场。

    正确来说这个超市旁边另有一个事务所，不过也没什么太大的分别啦。无论从哪个角度来看，这家超市都是他们经营的。

    「他们这样算是……在现场调度支部的活动资金吧？」

    「《异战雪原》真是寒酸的组织啊……」

    《御园》的支部也会伪装成企业大楼或店铺，但活动资金都是由《御园》提供的。

    「请问有人在吗？」

    当我思考着双方差异时，由枝姊敲了事务所的门朗声问道。

    「――――什么事？」

    过了几秒，出现了一位满脸倦容的女性。

    那位女性绑着一束深茶色的短马尾，和她那锐利的眼神形成一种性格强硬的印象。

    她身上穿着T恤和牛仔裤……外面还套了一伴围裙，看上去就像一个正在休息的超市店员。那一身随兴的衣着并不影响她美艳的外观和良好的身材，只是我个人不太喜欢这种长得太高的女性。

    这位女性――这位年纪与我相仿或比我大一点的店员，看到站在她面前的由枝姊，以及后方的我、铃莉、w月，最后再望向站在我们四周警备的黑衣处理班，脸上的表情也变得相当严肃。

    「炒地皮的黑道？」

    「并不是！」

    啊―……也难怪她会这样想啦，谁叫我们带了一群黑衣人呢。她大概以为我是来抢地的黑道小弟吧，或许这种阵仗太显眼了。

    刚才忍不住开口吐嘈的由枝姊干咳了一声，随后一本正经地说出了对方的名字。

    「你这里是《异战雪原》的四国支部吧？」

    「――原来是这么回事啊。」

    对方一听到这个说法就知道我们的来历了，脸上还浮现轻蔑的笑容。

    「名闻遐迩的《御园》大人有何贵干啊？我们和贵组织不一样，必需要拼命工作才有办法生存下去啊，可以请你们不要在营业时间打扰我们吗？」

    哇―、讲话超呛的啦。

    而且店内还冒出了其他数名男女，大概是听到那位女性的声音才跑来的吧。那些男女的年纪都比那位女性大，对她的称呼却非常恭敬有礼。

    「――――队长。」

    「没问题，这里我处理就好。你们继续去整理订单，季报表还没做好不是吗？」

    挥手赶跑部下的那位女性――或者该称她队长，轻轻叹了一口气说。

    「我是《异战雪原》第八战化部队的队长，伊濑深雪。」

    「多谢你的自我介绍，我叫御园由枝。」

    双方只有互报姓名，她们没有握手，也没打算握手。

    算了，这样也好啦。虽说双方签订了互不侵犯协定，彼此的尊严和方针也不同嘛。

    我们签的是互不侵犯协定，而不是友好协定。意思是不管双方对彼此有什么意见，也不会互相干涉，我们签的就是这样的协定。

    「百忙之中叨扰你们真是抱歉，可否麻烦你抽空听我们说几句话？」

    「真不巧，我们现在很忙，请你们回去吧。」

    身为秘书的由枝姊，很常处理这种组织之间微妙的应对进退――说不定这方面她比我还要精通呢――因此交给她处理我很放心。由枝姊身负秘书之名，行代理《族长》（我）之实，代替《族长》和其他干部或外部人士会谈也是她的业务之一。

    本来我到场的目的就是观察由枝姊谈判――顺便让皋月实际见习一下。这种组织间的对谈十分罕见，对她是个不错的学习机会。

    「我不占用你太多时间，我只想知道关于你们组织中的『无形火种』的事情。」

    「那家伙正在厨房炸东西，上班时间怎么可能让你们见面呢。」

    不过……我来这里也无所事事啊。今天的天空充满讨厌的乌云，唯一值得庆幸的是没有下雨。我又不能读书或玩手机来打发时间，本来以为会谈很快就会结束，真是失算啊。

    在我身旁的铃莉也挺无聊的，表面上她乖乖地挽着我的手臂……手掌却偷偷地缠上了我的手指。

    因此我也握住了铃莉的手，享受恋人之间的交流。我反覆握着铃莉的手掌，从她的掌心和挽着我的手臂上品尝柔软的触感。

    「你可别这么说，我们今天也不是来玩的，没办法这么简单就回去。」

    「关我们什么事啊，今天的营业额对我们比较重要。」

    可是我想抱的不是铃莉的手臂，我真正想抱的是她的身体啊。在越认真严肃的情况下，我的这种念头就越强烈。

    话虽如此，我这个礼拜太常熬夜了，今天如果也熬夜的话……唔唔嗯。

    「我只是想问几件事情罢了，好比昨天发生的袭击事件。」

    「麻烦你们不要把自己的问题归咎到别人身上好吗？发生大规模造反事件的《御园》大人？」

    是说她们谈得也太久了吧……连主题都没讲到就开始死命损对方，这就是所谓的互相试探吗？

    天气又湿又热，这样下去w月也学不到什么东西。再拖下去也只会减少我和铃莉恩爱的时间，真希望能快点结束啊。

    嗯……说到天气热啊，天气热就会流汗、流汗就会想洗澡，我和铃莉平时又是一起洗澡的……？

    对了！今天我们可以在洗澡的时候玩啊！洗泡泡浴感觉也很不错呢！

    「造反事件我们早就处理好了，组织总是要定期排毒的。你这么不愿意让我们见到『无形火种』，我就视你们全员为袭击的共犯罗？」

    「你的结论也太草率了……。按照常识来思考，在别人的营业时间跑来打扰，根本是强人所难吧。」

    天气这么闷热，回家以后先洗澡再吃饭也不错。啊、还要注意时间才行，太晚吃饭对身体也不好呢……

    「强人所难又怎样？我方蒙受了损失，不查个水落石出是不会善罢千休的。」

    「请你们回去，我也是要上班的，和你们这种整天顾着处理异能事件的家伙不一样。」

    「我们也不是整天只处理异能事件的，那么营业时间以后就没问题了吧？下班后能请你们拨冗一谈吗？」

    「你们都未审先判了，我怎么可能让你见我的部下？」

    ………………我说啊……根本毫无交集嘛……

    「蛮不讲理就是说你们这一种的，自以为有权有势的组织真让人头痛。」

    「你实在……。我们也是有证据的，『无形火种』是我们查出最有嫌疑的对象。你一直包庇他，我自然会认为你们整个第八战化部队都是袭击事件的凶手。」

    「我可不知道你在说什么，没有其他事情的话麻烦你们回去吧，我们很忙的。」

    鸡同鸭讲指的就是这个情况吧。对方始终顾左右而言他，不肯给予一个正面的回应。在组织间的非正式会谈上，对方会有这种不友好的态度也很正常。毕竟他们受到了怀疑，也很难有什么好脸色。

    只是。

    「我刚才也说过了，我们不会这么简单就回去的。」

    至今态庋还算委婉的由枝姊，语气里也开始透露出了危险的气息。

    没错，这次的袭击事件没有造成人员伤亡，但物质上的损害是无法轻匆的。遭受袭击的下游支部照理说没有什么太重要的资料，然而万一那里刚好有《御园》的内部情报，对方很有可能已经看到了。

    更何况，这不是一句异能者失控就能了事的问题。袭击的一方和被袭击的一方分属不同的组织，一不小心就会引发组织间的全面战争，这确实是堪称火种的严重事件。

    所以由枝姊才会强硬地追究下去。那位伊濑深雪盯着由枝姊――不对，她打量了一下由枝姊后方的所有人，其中也包含了我们，之后她的视线停在某一个人身上。

    「那边的男生。」

    「嗯？」

    她说我吗？我指着自己问道。在这种阵仗里，只有我符合这种称呼方式吧。

    「没错，就是那个一直和女友打情骂俏的白目。」

    「咦、我们打情骂俏得很明显吗？好害羞喔。」

    「啊哈，这代表在外人眼里，我们看起来也很像恋人啊&#9834;」

    「拜托你们不要这么白目好不好！」

    「「是―」」

    被骂了，由枝姊也太没幽默感了。

    还不是对方先提起的。

    「你找我有什么事吗？」

    「我们打一场吧，你赢的话我就回答你们的问题。」

    ……喔喔。

    伊濑深雪大概也懒得再和由枝姊争了，她叹了一口气后说出了这个提议。在场惊讶的不只我们――连她的部下也大感讶异。

    「队、队长，请过来一下！」

    「怎样啊？」

    伊濑深雪被慌张的部下拉到房里，那些部下围住她进行激烈的诘问。大家七嘴八舌的话总结起来如下。

    「你怎么随便提出这种要求啊！」

    「……唉、你们好好想一想。与其听那个烦人的大婶继续罗嗦，快点提出妥协方案不是比较好吗？」

    「…………大、婶……？」

    啊、对方一脚踩到由枝姊的地雷了。

    「那个男的会来到组织之间的交涉现场，代表他也有一定的地位。可是，他看上去就是当中最弱的一个，而且挑女性对决可能事后会惹人非议啊。」

    我身旁的《御园》相关人士听到这句话都火了，我故意装作没察觉的样子。算啦，人家说我肉脚我一点也不在意。反正我就是弱嘛，我超不在意的……

    伊濑深雪还接着说道。

    「这样一来部队也不容易受到损害。如果对方拒绝，我们就有藉口来个相应不理。」

    喔喔、思考得很周到嘛。不傀是年纪轻轻就当上队长的家伙。

    这么说来，她会故意让我们听到悄悄话的内容．也是别有用意的吧。不晓得是要对我们施压或是挑衅，也有可能是不小心吧。

    无所谓。

    「很好啊，条件简单明了，那就来决斗吧。」

    「日向！？」

    「哥、哥哥！？」

    我没问清详细规则就允诺这场比试，个性慎重的由枝姊和w月纷纷发出了惊叫声。我也懒得现在回应她们。

    「总之我和你一战，我赢的话你就得回答问题，没错吧？」

    「没错，不过这场比试是口头约定，没有写白纸黑字，不要紧吧？」

    「没问题，这次的对谈我们从一开始就录音了。」

    「准备得真周到呢。」

    伊濑深雪无奈地叹了一口气，随后双手环胸说道。

    「那么，我来订几条规则吧，你要是不肯答应的话，这场比试就直接取消。」

    真是傲慢的口吻。但现在是对方让步提出妥协方案的情况，我方也只能接受他们提出的条件了。

    「说来听听吧。」

    「一、晚一点我方会告知比试场所，时间是明天的中午。」

    中规中矩的王道战术，想要占尽天时和地利的做法。

    「二、战斗中可以使用任何东西，使用方法也没有限制。」

    这条规则依照不同的解释方法，也可以变成对我有利的条件啊。

    「三、失去意识和投降者算输。」

    说完，伊濑深雪轻蔑地看着被黑衣人守在阵中的我。

    「这场比试形同有规则的模拟战，对一个需要一群大人保护的小朋友来说，也是很安全的比赛吧？」

    「也是啦，真是安全又亲切的设计啊。完美的保障机制，我都感动得快哭了呢。」

    「呵呵呵……」

    「哼哼哼……」

    「――――――那个，他们两个看起来都很像坏人耶。」

    「――――――嗯，以本质来说，小向是会被分类成坏人的类型喔。」

    「――――――果然如此啊……」

    我故意装作没听到身旁的悄悄话，顺便进行最后一次确认。

    「除此之外还有其他条件吗？」

    「没有。这是我和你的战斗，仅此而已。」

    原来如此，条件仅北而已。

    我瞥了身旁的伙伴一眼，由枝姊以眼神表示『交给你处理』。而她身旁的w月，则对我接受对方条件颇为不满。

    抱住我手臂的铃莉用眼神问我。

    『今天晚饭吃什么～？』

    『我打算……煮盐烤鲶鱼和芝麻酱腌四季豆。』

    我回应铃莉后，对伊濑深雪说。

    「了解了，这场战斗――你说是模拟战对吧？我接受你的要求。」

    「这样啊，可别让我失望喔。」

    撂下这句话，伊濑深雪转身走回事务所里。

    在关起门前，她刻意告诉她的部下。

    「――我们只要赢了这场比试，地位就能向前迈进一大步。从今往后《御园》再也无法独霸了。」

    门缝中传来了这样的细语声。

    ◇　　◇　　◇　　◇

    「哥哥，你是笨蛋吗！？」

    和《异战雪原》第八战化部队的会谈结束一小时后，w月大声嚷嚷着很没礼貌的事情。

    「你这样讲很过份耶，我听了会受伤喔。」

    「那你是个脑残，做事完全不懂瞻前顾后的大笨蛋！！」

    「这样更狠啊……」

    会谈后，我们坐上由枝姊的车来到本部讨论明天一战的事宜。w月从刚才就一直这样责备我。

    「别、别生气嘛，小月。先冷静下来啊，乖啦。」

    「w月怎么可能冷静得下来！哥哥为什么要油门全开主动冲向险地啊！」

    「………………」

    「哥哥竟然傻傻地答应和对方单挑！这样w月和由枝姊不就没办法帮忙了吗！」

    坐在我身旁的铃莉一脸困惑地安抚w月，乖乖待在沙发上的词香也用不带感情的眼神凝视着她。偏偏w月的抱怨一刻也没停过，各种唇枪舌剑不断往我身上招呼过来。

    「这个笨蛋哥哥的脑袋里都装些什么啊！？连w月这种外行人都知道不该接受不利条件，哥哥你脑筋有问题啊！」

    「呃、您教训的是。」

    「况且，你不是说要保护姊姊，所以不想太引人注目吗？现在咧？你的做法何止引人注目啊？根本就是主角！你这样不足等于成为众人焦点吗！」

    「是、小的罪该万死，您教训的是。」

    只是。

    「可以让小的解释一下吗？」

    「准了，笨大哥。」

    w月拿起指挥棒戳我，看来上次的作战会议让她玩上瘾了。

    我轻轻地挪开指挥棒的前端，诚惶诚恐地说。

    「你说得有道理啦，可是我也有各式各样的理由啊。你想嘛，那些被我带去充当护卫的处理班，他们也知道我是《族长》啊。」

    「这跟哥哥的愚蠢决定有什么关系呢？」

    「首先，事关《御园》名声，我没办法轻易示弱。再来，对方虽然不知道我是《族长》，但身为《族长》的我在部下面前被指名挑战了，我就更没办法示弱了。简单说，就是面子问题啦。」

    我做出了解释，w月也频频点头说。

    「不过，参加这种不利的决战，万一输了面子不是更挂不住吗！哥哥，你为什么这么爱乱来啊……」

    w月的声音越来越小，表情也越来越难过。

    我本想告诉她，我们开这个会的目的就是要想出制胜的办法。然而w月刚才的说教内容都是正确的，而且她是基于担心我的安危才会这么生气。这些情感从她的字里行间都能听得出来，因此我也很难提出反驳。

    好比现在，w月怒气冲天地对我说教，脸上的表情却比在座的任何人都哀感。

    一想到w月难过的表情和她的境遇，以及她在一个多月前的痛苦自白，她的愤怒反而让我有点欣慰，我都不知道该做何反应了。

    不过，我能忍受她的责骂是因为我了解她的心情，旁人听了可就不见得忍得住了。

    「……吵、死了。」

    「啊呜呜！？」

    坐在沙发上的词香扔出坐垫，正中w月的颜面。

    词香扔出坐垫后不肯善罢甘休，她还刻意站起来用坐垫死命捣住w月的脸。

    「……我不、说话……你就对、日向大人、得寸进尺……！」

    「好、好痛苦……真的很痛啊！快住手、词香……！」

    「……你、那是、什么语气。给我、用敬语啊。搞清楚、你在对谁、讲话……给我、用敬语……！」

    「兄、兄妹间这么拘束不好啦……好痛好痛！拉链刺到脸了啦！」

    她们感情还真好。

    「词香，你跟我说话也不用这么拘束啊？你恭敬的语气和年幼的外表是有一种反差的魅力啦，但我个人比较喜欢小孩子的语气喔。」

    「啊啊、哥哥是萝莉控嘛。」

    「……你嘴巴、放干净、一点……！」

    「不、不行啦！这么大的塞不进来……啊！词香不要塞进来啊……」

    光听她们的台词，我的脑海里浮现出糟糕的光景，是我内心污秽的关系吗？实际上词香是想用坐垫堵住w月的嘴巴而已。

    w月拼命抵抗，词香面无表情地猛压坐垫。

    尽管她们的互动内容儿童不宜，但词香每次遇到w月，情绪就会变得很亢奋，看她们打闹真有趣。如果词香平时也能表现出丰富的情感就好了。

    「不行，这样面无表情的属性就消失了。」

    「日向你也别说傻话了，快阻止她们啊。」

    「那你怎么不去阻止她们？」

    由枝姊始终默默地喝着牛奶咖啡，我伸手请她示范一下如何调停。

    由枝姊瞪了打闹的二人一眼，还面有难色地敲敲太阳穴，好像在缓解头痛症状一样。

    「这里是人体要害之一。…………想试一下吗？」

    「对不起、我们不会再吵闹了！」

    「……对、不起……！」

    二人瞬间分开，毫不犹豫地在地上下跪磕头。

    那股杀气也波及到我腿上的铃莉。铃莉宛如一个寻求父亲庇护的小孩，双手紧握住我的衣服，还将脸埋进我的胸口。

    「由枝姊好恐怖喔……」

    「咦、等一下，我又没有凶铃莉！」

    「好恐怖……」

    「由枝姊，你想被解雇吗？」

    「你想解雇我？……《族长》的秘书知道很多机密，你敢解雇我的话会发生什么事谁也说不准喔！？」

    「嗯、最坏的情况就是把你打入地牢吧，然后只提供黑咖啡给你补充水份，这样你就不能使用异能了。我记得由枝姊的异能只适用于『普通的水』对吧？」

    「对不起铃莉，我不该吓你的！」

    最后房内构成了一幅三人共同下跪磕头的奇妙光景。

    「闲话休提。」

    等我安慰完恐惧的铃莉，下跪三人组也坐回沙发上进行本日的议题了。

    「……在开始讨论前，w月可以先说一件事吗？」

    「你想说什么，w月。小心词香又拿大家伙塞进你身体里喔。」

    「呜、w月居然听得懂这个双关语，真可恨……」

    啊啊、我们果然是兄妹，满脑子都是糟糕的东西呢。反倒是词香不太理解w月的反应，这就是所谓的纯真吧……

    至于铃莉……嗯、不用说也知道。她在我大腿上害羞地扭动身子，手指还在我胸口上画圈圈，她的脑袋大概也在想糟糕事吧。

    「小向你好坏喔……&#9834;你这样会害人家想起来啦……&#9834;」

    「等等，够了喔，再说下去就没办法讨论了。」

    老实说，我肚子已经很饿了，我想快点结束这场作战会议去吃晚饭。

    「那小向，你来堵住我的嘴啊～」

    「你唷……爱撒娇。」

    我先用视线寻求大家的谅解，再轻轻地亲了铃莉噘起的嘴唇。

    「先忍耐一下吧？」

    「嗯！我会乖乖安静的！」

    铃莉开心地回答我，接着侧坐在我身上，用脸颊磨蹭我的胸膛。

    原来啊，她的安静是指乖乖黏在我身上是吗？这种非要和我腻在一起的顽强意志也很可爱啊！

    「那个……w月可以说话了吗？」

    「啊啊、抱歉。你要说什么？」

    w月看我和铃莉调情完才怯生生地举手提问，我赶紧请她开口发言。

    「呃、我们接下来要谈的事也和这个有关啦……总之，哥哥你是认为有胜算才接受这场挑战的是吗？」

    「嗯？」

    什么啊，想不到是这么正经的疑问，我还以为她要说：

    『今晚要在本部的食堂吃饭吗？』

    之类的。

    「哥哥，你这么想把w月当成饭桶角色就对了？」

    「你根本是读心角色好不好！」

    喔喔、超可怕的。

    「所以，你是要问我有没有胜算罗？」

    「是的，因为哥哥你很干脆地接受了对方的挑战不是吗？」

    「这一点我也很好奇。日向，你有什么方法吗？」

    w月问完后，在她旁边的由枝姊也目光凌厉地瞪着我。

    由枝姊的意思是『你敢讲蠢话我就揍扁你』，她的反应也蛮恐怖的。

    「不择手段的话，胜算要多少有多少啊。」

    当然这不是我的唯一考量，总之我决定认真回答这个问题。

    「先来确认一下胜负规则吧，反正这也和作战会议有关。w月，你来说吧。」

    「咦！？吧、呃呃……场所和时间由对方决定，可以使用任何东西，失去意识或投降的人算输，规则是这样没错吧？」

    「没错，你说的都对。仔细想想就会发现，这是漏洞百出的规则。」

    确实，这些规则漏洞百出。

    「讲句夸张一点的，就算我搭乘战车抵达现场，或是携带大量武器应战都没问题。」

    「咦？《御园》有战车吗？」

    「现在没有。以前在战争的时候，拥有战车对《御园》来说就像拥有自小客车一样稀松平常。如今武器的规定很严格，麻烦死了。日本这个国家太和平了啦。」

    「以前有很多战车……。《御园》也太恐怖了……！」

    w月也真没胆，竟然被自己问的问题吓到。其实战车这种东西啊，不使用的时候纯粹是维修费惊人的铁块罢了，战力连一位处理班的干员也比不上。

    「我只是用战车来当比喻啦。换言之，不择手段的话我是有胜算的。这个回答你能接受吗？」

    「呃、呃呃……w月怎么觉得哥哥是在随口敷衍w月呢？」

    「……你敢、怀疑日向、大人……胆子、不小嘛。」

    「露出阴狠笑容的词香远比战车可怕啊……。她也太崇拜哥哥了吧……。这是怎样啊？先是一个暗黑系的姊姊，现在又来一个病娇的……？」

    嗯、这个嘛，我个人是不讨厌病娇啦，不过词香这点满让我担心的。

    言归正传。

    「伊濑深雪大概会在开战前，才告诉我对她有利的场所和时间吧？假如我不接受的话，她就会取消这场比试。」

    那么我该怎么办呢？讨论了这么久终于进入主题了。

    「呃呃……要像之前一样拿剑开无双吗？除非对方是超级高手，不然哥哥应该会赢吧？」

    「这一招没用。正确来说，前往对方的地盘就是错误的抉择。」

    「咦？」

    「你试着站在对方的立埸思考一下。如果你知道敌人会来到自己的主场……w月，你会怎么做呢？」

    「那当然是……设下陷阱啊。――啊、原来是这样啊？」

    w月也发现我的意思，她不断地点头称是。

    「伊濑深雪可能会依照她自身的异能，选择一个适合的开阔场地。她会以自身为诱饵，开设一个我没办法轻易逃出的陷阱。」

    「她一定会设一个比炮弹射程还远的范围吧？不然对手很容易就能逃跑了。」

    照这样推算，她会选的场地是操场类的空地或宽广的公园。河堤边应该不太可能，这样对手会藉河川遁逃。

    「那么，她也会在时间上动手脚吗？」

    「会啊，最古典的是挑一个背对太阳的时间点。要是她具备移动影子的异能，可能会选一个影子较多的时间点。」

    「另外，依照对方的异能特性，敌人也可能会选择黑夜作战。好比隐蔽系的异能一到黑暗就会完全看不到。」

    「话虽如此，对方这次先约了中午，我们可以事先排除某种程度的可能性。可是，敌人能采用的战术依旧不少啊。」

    「哇啊……你们二位真不愧是专家。w月总算知道自己有多无知了，好失落喔。」

    看w月这么佩服，我也很高兴。w月，哥哥以后会好好教导你的。

    不过，洋洋洒洒说了一堆，最重要的作战计划始终毫无进展。

    「唔嗯嗯……一开始就接受了不利的条件，或许难逃败北的命运吧？」

    「我们也没办法出手帮忙啊……」

    「就是啊。w月要是能出手帮忙，直接从远方投下铁块就结束了。」

    「我也一样啊，我从远方丢一颗水球过去就解决了。」

    「唔、w月只要在上空创造铁块就好，轻轻松松就能赢了。」

    「可是你那一招不能追踪敌人吧？万一被躲掉怎么办？我的水球在丢出去以后还能控制行进方向呢。」

    由枝姊和w月互不相让，

    「还是别说了吧，在这里争论也没意义……」

    「也对，这样互相较劲超空虚的……」

    二人异口同声地叹了一口气，还失落地垂下肩膀。

    唉、这场战斗我到底该怎么办呢？

    不能接近有陷阱的决斗场地，连时间也对伊濑深雪有利。我的异能不怎么出众，又得独自一人应战……

    「…………独自应战？」

    「哥哥？」

    等等，我是不是误会什么了？

    好好回想一下，伊濑深雪当初说了什么？

    「――――『这是我和你的战斗』。」

    我和你……。

    原来如此啊……。是这么一回事啊……。

    想不到我会被这么简单的迁辑问题骗到。伊濑深雪利用常识、日文的语感、以及对话的前后文让我心生错觉。

    你好样的，伊濑深雪。你要用常识来欺骗我们的认知，那我也不能被常识束缚住。你的战术正好带给我解决的灵感，人生真是祸福难料啊。

    「小向，看你很开心呢。你想到什么好方法了吗？」

    铃莉感受到了我的内心变化，她微笑地摸摸我的脸颊。

    「是啊，不能被常识束缚住啊。」

    可恶，平常我做事一向讲求卑鄙的，怎么这次反而会被骗呢？伊濑深雪，这家伙挺有趣的嘛。

    我怀抱着赞叹之意，说出了我想到的作战计划。

    不过，这个作战还差一个环节。

    我想到的是手段，现在还缺乏实现手段的物品。

    那是现在的《御园》所没有的东西，也没办法紧急徵调到。要代替品也不是没有，但代替品的效果不够确实。

    铃莉提出了一个解决方法。

    「啊哈，那么轮到小月出场啦。」

    「哥哥你的运气真的很好耶……。难不成，你能猜出w月会制造的东西吗？」

    既然那是一样物品，我们就请物品专家来帮忙吧。

    「w月很高兴这么快就能派上用场啦。然而这东西的形状很复杂，w月的万物创造也要费好一番功夫才能做出来喔。」

    w月俏皮地闭起一只眼睛，手掌朝下伸到半空中。

    w月茫然地望向前方，彷佛在搜索记忆和读取脑内的设计图。一转眼间，她的手掌下发出了一个沉重物品的掉落声响。作战计划的最后一环到手了。

    这样手段和物品都备齐了。

    好了，伊濑深雪――来决一胜负吧。

第二卷 封闭的小房间 上 第五章 万物创造

    「现在说这些似乎有点晚了……做这种事真的没有关系吗？」

    「事到如今说这个没意义啦。」

    作战会议隔天，我们在指定时间的前十五分钟，爬上坚固的铁制楼梯。

    「我不是说明过了吗？不会有问题的啦。」

    「你是说明过了啊……。唉、哥哥你这个人真是――」

    「到、了～！」

    皋月想说我这个人怎样啊？她那句没说完的话令我很在意。正好在我们队伍最前面的词香打开了沉重的大门，打断了w月的话语。

    词香压住打开的大门，铃莉蹦蹦跳跳地跑到门外，我和w月也紧随在后。

    我们来到高楼的屋顶，这里没有任何遮蔽视野的障碍物。套一句老梗的形容词就是，天空彷佛伸手可及。

    梅雨季在今天放晴，待在高楼上的我们曝露在强烈的日照下。

    我抱着铃莉的肩膀，以免她不小心摔下去。我环顾了一眼日光照耀的屋顶，虚弱的皋月很快就被晒得头昏脑胀，她又问了一个很马后炮的问题。

    「对了，为什么连词香都在这里？哥哥缺乏萝莉成份很难受是吗？」

    「你的脑袋被晒傻了喔？我喜欢的是萝莉巨乳，我不是萝莉控，你要我讲几次啊？」

    这句话也快变成我的口头禅了。我指着话题的核心人物词香，向w月解释。

    「这家伙的异能在这种时候很有用。词香，麻烦你了。」

    「……了解……」

    词香站在屋顶中心转了一圈，她的动作裉像在环视没有护网的屋顶一样。

    改装成现代风的和服下摆翩然飞舞，宽松的云袖随风伸展飘扬。

    地面响起了如同打击乐音色的木屐声。

    就像是献给神明的神乐舞一般。

    这是一种净化污秽、营造清净场所的仪式。

    也是词香确认自身异能发动范围的仪式。

    「……确定。」

    仪式的效果和表面上的印象相同。

    词香的细语响起，高楼上的强风倏然停止，四周万籁俱寂。

    这种无形中散发宁静感的气息，由于过度宁静而产生了停滞的感觉，给人一种从万物中疏离出来的印象。

    在这个疏离的世界中，创造这个世界的巫女――词香脚下发出木屐的踩踏声，完成了最后一节的神乐舞。

    「……『封闭的小房间』（Locked　Room）、设置……完成。」

    词香脚跟落地，停下所有动作。

    翮然飞舞的云袖随着词香的动作甩回手臂下方后，她开口说。

    「……屋顶上的、面积……确定、增加五十公分……」

    「谢啦，词香。去找阴凉的地方避暑吧。」

    「……多谢、日向大人……厚爱。」

    词香低头行礼，跑到了水塔的阴影下。

    w月东张西望地看着空无一物的四周，我转头叫了她一声。

    「w月，有什么奇怪的感觉吗？」

    「呃、是的。好像有一种被隔离的奇妙感觉……。连风也停了呢。」

    我什么都没告诉她，她竟能感应到这种地步，这家伙未来前途无量啊。

    「词香，不好意思能麻烦你说明一下吗？我要进行确认工作才行。」

    「……遵命。」

    词香先乖巧地点点头，之后一看到w月立刻厌烦地长叹一口气，这才心不甘情不愿地开口说。

    「……任何东西、任何存在……都无法穿透的、透明房间。这就是、封闭的小房间。」

    「呃呃，就是类似结界的能力罗？」

    「……咦、好聪明……！？」

    「为什么这么惊讶啊！？词香你到底把w月当成什么了啊！？」

    「………………」

    「你不讲话反而让人有很多的想像空间，这样很恐怖耶！」

    她们的友情真美丽，皋月在词香面前也是被逗弄和吐嘈的命啊。

    二人在屋顶上吵吵闹闹，声音却完全没有传到外面……。这就是词香的异能，封闭的小房间。

    「词香的『封闭的小房间』如同w月所言，属于一种结界。我们现在算是被关在这个结界里的状态。」

    我从包包里拿出望远镜和指南针放在屋顶上。词香完成命令后也懒得再对w月说明，因此我负责进行补充。

    「任何东西都无法穿透――意思是除了物质以外，连声音和震动这种无法用肉眼辨识的现象，也会被这个透明立方体――封闭的小房间遮断。」

    换言之，『封闭的小房间』内部概况如下。

    「w月，你感觉到的异状是正确的。这个地方的法则和我们平时居住的世界一样，两边都是相同的世界，却又相当于被隔离的异界。」

    因此。

    「我们在这里聊天或开作战会议，都不用担心会被外人发现。此外，这个小房间四周还有透明的墙壁，也不用担心会掉下去。」

    再来，这是我今天带词香前来的真正目的。

    「这个结界连风也能遮断，任何东西都无法穿透，所以外界也无法对我们进行干扰。现在这里就像被一个透明的坚固掩体覆盖一样。」

    本来词香是负责后方支援的工作，并不会亲临战场。我不得已请她前来的原因是，这次的作战计划绝不能在准备途中被对手发现。另外，屋顶是个很危险的场所，我也很怕铃莉会掉下去。

    「哇―、好厉害的异能喔。啊、这个看不见的东西，就是不能继续前进的界线吧？」

    w月好奇地四处张望，还伸手敲击屋顶外围的透明墙壁。她的手像在演默剧一样，只能停在半空中的某一点，没办法继续向前伸。

    「既然这是房间，那也代表有地板吧……喔喔―旱月站在半空中了耶！」

    开心大喊的w月大胆地往空中踏出一步，整个人站在空无一物的大楼外侧。

    脚下完全没有任何东西，那家伙看了不会怕吗？她的胆量与其让我佩服，不如说我都傻眼了。

    「词香，我知道你和w月时常吵架，可是拜托你千万别一时兴起解除『封闭的小房间』喔。」

    「…………………………………………是。」

    喂！你犹豫的时间也太长了吧！

    而且词香一如往常的淡薄神情，还带有一点不悦的味道。幸好我有提醒她，不然事情就大条了。

    「小词，不可以喔。开玩笑没关系，但不可以害小月受伤，知道吗？」

    「……对，不起。」

    词香的反应害我捏了一把冷汗。我把词香交给铃莉看管，伸手往w月的脑袋巴了一掌。这家伙以为来到观光圣地喔，还开心地跳来跳去咧。

    「很痛耶！毕月又不是姊姊，被打也不会觉得兴奋啊！」

    「别闹了，快点回来有地板的地方啦，我都快被你吓死了。」

    「唉呀、哥哥在担心w月吗？」

    「当然担心啊，你刚才就像站在空无一物的高楼上空耶。」

    我本来就爱操心，w月那样害我吓出了一身冷汗。

    「这、这样啊，哥哥在担心w月啊。」

    w月一点也不懂我的心情，只见她似乎很开心地回到大楼上，还好奇地敲了一下『封闭的小房间』的外墙。

    「对了，你不要太亢奋啦，这样氧气会减少喔。」

    「氧气？」

    w月不解地回头问我，头上的双马尾也跟着飞舞。

    「词香的异能，是做出任何东西都无法穿透的小房间。物体和声音自然不在话下，连空气也不例外。」

    光线会穿透的原因我也不太清楚，可能和墙壁是透明的有关系吧？应该挡不下雷射光线。

    w月摇头晃脑地思考着，大概是对我讲的话没有什么危机意识。

    「嗯嗯、在没有新鲜空气的地方不断呼吸，这样氧气会减少、二氧化碳会增加对吧？一旦缺氧就会二氧化碳中毒喔。」

    「还有啊，二氧化碳浓度上升到百分之七的程度，就有致死的危险性喔。」

    听了铃莉的说明和我的补充，w月终于明白事情的严重性了，她脸色发青地说。

    「这、这岂不是双刃剑吗……」

    「……不用、担心。最大……可做出十公尺、方形结界。」

    「意思是不必怕缺氧就对了。」

    这种详细的计算很麻烦，我也从来没有精算过。总之没有缺氧的危机就好，又不是一群人挤在这里面。

    「那么……时间也差不多了。」

    w月也平安回到了屋顶上，我看着手表说。

    「词香，麻烦你按照先前的指示行动。」

    「……作战开始、五秒前……解除刚才『封闭的小房间』。并重新、覆盖在我们三人……身上。」

    「很好。」

    我抚摸着词香艳丽的青丝，词香身上散发出柔和的气息，脸上的紧张感也舒缓了不少。

    词香仰望着我，她以隐含着些微担心和绝对信赖的语气说。

    「……敬祝您、武运昌隆。」

    我点头回应词香，手掌放开她的小脑袋――我转身面对w月，这个妹妹和上次一样担纲作战要角。

    「那就麻烦你啦，w月。」

    「明白了。」

    w月也知道事到如今没有退路了。她在回答我的时候，双眼还坚定地直视着我。

    之后w月的视线转向我们的中央，那里摆放着好几样小道具。

    「那么……w月开始创造了。」

    w月一瞬间就创造出我需要的东西了，和平常创造铁锤或折扇一样快。

    可是皋月的语气很紧张。那样东西比她平常创造的物品大许多，闪耀黑色光泽的沉重金属还散发出沉静的压迫感。

    我把那样东西架到大楼外侧，那是一把和小孩子差不多高的――大型狙击步枪。

    枪管前端有两个脚架支撑着细长的枪身，那把枪的名称是巴雷特M82A1狙击步枪，又被称为反器材步枪，是一把使用巨大子弹的怪物。

    这就是作战的最后一个关键环节。

    「w月能做到的只有这样了。再来……就交给哥哥了。」

    「啊啊，你帮忙照顾铃莉吧。」

    我把靠在我身上的铃莉交给w月。

    铃莉离开我之前，还微笑地握住我的手掌。

    「加油喔，小向。」

    「有铃莉替我加油，没有我办不到的事情啊。」

    我挥挥手要她们三人退下，转身架起巨大的反器材步枪趴在屋顶上。

    我的异能――万物的支配者，能以最适当的方法，将我碰到的任何东西发挥出最高性能。这个异能发动前要先确认物品的形状和机能，这点我也已经做好了。

    我的手一碰到狙击步枪，万物的支配者就已经发动了。

    透过异能的效果加持，没有受过专业训练的我也能摆出最适当的狙击姿势，把枪口对准我要狙击的远方目标。

    枪枝原本的机能『射出子弹的物体』，被我改成了『将子弹射向目标的物体』。

    这完全是文字游戏，但这种文字游戏对我的异能很重要。

    用这种改写定义的方式，万物支配者就能发挥出枪枝的最高性能。所谓的最高性能，除了尽量维持子弹在行进间的威力――也能将弹道的偏颇压制在最低限度。

    「……解除。」

    我的耳边传来一句细微的回报声，四周又再度吹起了狂风。

    些微的风势会影响到长距离狙击的弹着点。同样的，湿度和温度也会带来无法忽视的影响。

    然而，我身负『万物支配者』的异能，早已对使用狙击步枪的方法了若指掌。我看了一眼身旁的风速器和温度计，马上就理解了上面的数值会带来何种影响，身体也很自然地开始进行些微的调整工作。

    高倍率的瞄准镜里，一头随风摇曳的马尾已快要接近十字准心了。

    站在那里的马尾女子，眼见现场没有其他人到场，一只脚不耐烦地踏着节拍。

    急什么，时间一到我自然会到场。

    正确来说，会到场的不是我――

    最后，我瞄了一眼身旁的电子时钟。约定的时间一到，我喃喃自语地说。

    「傻子才跟你乖乖决斗咧，我是打算待在安全的地方――单方面地狙击你啊。」

    ――没错，巨大的.50MG(.50Browning　Machine　Gun)弹会代替我到场问候你。

    ◆　　◆　　◆　　◆

    这里是离市中心有一段距离的公园广场。

    我从一个小时前就一直站在这里，如今我又确认了一次四周的环境，周围的景色我也差不多快看腻了。

    这里唯一的出入口在我的正面，其他三面都是低矮的杂木林。

    不过，由于杂木林的树木不高，这里没有什么闭塞咸。倒不如说，我很讨厌这种无可遮阳的地方。

    「没办法，我要的就是这种效果啊。」

    天气预报丝毫不差。天上挂着一轮将大地照成白色的烈日，这就是我的异能最有利的靠山。

    天时的优势将被我发挥得淋漓尽致。

    今天，连天气这种无法掌握的因素都站在我这一边。

    还有地利。

    我的部下潜伏在两侧斜后方的杂木林里，就算竖起耳朵探查四周的环境，也察觉不出他们的气息。

    不过，这只是预备的作战计划。

    对方一旦进入这个广场，胜负就分晓了。

    我方有指定约战场所的权利――那么设下陷阱也是理所当然的行为。

    说我卑鄙？这句话对我来说反而是赞美呢。

    不管我用不择手段的方式作战，还是订下了完全对我方有利的条件，反正对方接受了这场约战，那他们就没资格说三道四。

    况且《御园》也不是笨蛋。这场决斗对他们条件不利，我方会在决斗前公布的指定地点设下陷阱，这一点他们也早就知道了吧。

    可是他们非赴约不可，因此那个少年也会采取某种手段打破陷阱吧。可龙是单纯的防备措施，也有可能是利用少年的异能打破困境，这我就不得而知了。

    「然而――」

    然而，这点程度的技俩是无法打破陷阱――无法打破我的异能的。

    对方或许事先料到会有陷阱，也会采取严密的防备，不过这么做还是抵挡不了陷阱。

    这场作战我准备了强力的陷阱，以及绝对不算违反规则的伏兵。

    所以对方一旦踏入这个场所，就等于我获得了确实的胜利。

    话说回来……

    「……他什么时候才会过来啊？」

    我从刚才一直盯着入口，不过那个少年始终没现身，连先来确认陷阱的《御园》异能者也看不到。

    我的生理时钟告诉我，现在离约定时间不到一分钟了。

    正确来说还有几秒吧？对方要是迟到的话，就用这一点作为交涉的――

    「队长！！」

    当我正在低头看表盘算计策的时候，一位部下在我下达指示前就飞奔出来大叫，还把我压倒在地面上。

    我被突如其来的意外吓到，时间犹如放慢了一样。被部下扑倒在地的我――看到刚才在我背后的大楼，好像有什么东西。

    在离这里数公里远的大楼屋顶上，有一道模糊不清的黑影。

    这种距离我根本不可能看清那里有什么东西，但我总觉得那道黑影在对我笑。

    就在我理解那是死神微笑的瞬间，死神的镰刀划过我的眼前。

    随后，放慢的时间恢复了原来的速率。

    某种高速的东西通过我的前后方，我的身体被两道强如暴风的压力夹击。在还来不及理解发生什么事之前，我就已经――失去了意识。

    ◆　　◆　　◆　　◆

    「唷、你还活着吗？」

    「好险，差一点就挂了……！！」

    我扣下扳机的十分钟后，我们三人留下词香离开大楼，带着聚集在周围的黑衣人前往本来的约战场所。

    「不来赴约还用那种手段，你也太卑鄙了吧……！」

    「你只说出指定场所，又没有叫我一定要到场。何况你的胜利条件仅有『失去意识和投降者算输』不是吗？」

    「你、你这纯粹是狡辩！」

    「那又怎样，约定就是约定啊？」

    伊濑深雪的平衡感尚未恢复，我朝她的脚边丢了一个USB。

    「这是我们上次访问时的录音档，以及你的部下传送指定地点的文件，证据确凿喔。你刚才的确失去意识晕倒了吧？」

    没错，伊濑深雪在子弹的冲击下失去意识晕倒了。

    广场和大楼超过三公里以上，但身为狙击手的我――能发挥物品的最高性能，使反器材步枪的性能突破极限，发挥超越理论值上线的精准度和威力。

    这也代表足以打爆人体的子弹，能精准招呼到伊濑深雪、又不会失去破坏力。

    不过，现在伊濑深雪却好端端地站在我们面前。顶多是刚从昏厥状态醒来重心不稳，另外身体被子弹卷起的沙尘弄脏而已，性命倒是没有什么大碍。

    从这一点可以得知，她躲过了我发射的子弹。

    只是。

    「你能保住一条小命，靠的不是你自己的实力吧？」

    事实上，对超音速的子弹产生反应的――是她躲在树丛里的部下。

    对方可能是凭异能或枪口火焰察觉的，总之发现狙击的部下急忙从树丛里飞奔而出，扑倒了伊濑深雪。

    结果子弹擦过伊濑深雪，茌地面凿了个大洞。多亏她的部下奋不顾身的英勇抉择，她才没有受到任何伤害。

    「你都派伏兵了，没资格说我狡辩吧？」

    「那、那是为了以防万一……」

    她想说那是为了以防万一才派来待命的吧？原来如此，很合乎逻辑的说法。

    不过。

    「你真以为我没发现你玩的文字陷阱吗？」

    「……呜。」

    那是我在作战会议中发现的疑点。

    「你从没说过这场战斗是『决斗』或『一对一比试』。」

    意即，她没有使用严格限制战场人数的字眼。

    「一开始我完全被你骗到了呢。你那时候说『我们来战斗吧，你赢的话我就回答你的问题』以及『这是我和你的战斗』。日文真是有趣呢，在那种场合和状况下，那些对话可以带给对手『我们二人来单挑决斗』的印象。」

    「…………」

    伊濑深雪无言以对。

    也不知道她的沉默是承认或否认，还是想听我把话说完。

    反正我就接着说下去，让她知道自己彻底输了。

    「后来你和部下偷偷说『部队也不容易受到损害』，这也是让我们误以为『这是我一人的战斗，万一输了损害也只需一人承担』的伏笔吧？」

    当时她让我们听到的对话果然是刻意为之的，那是要引诱我们上当的陷阱。

    而这个计策的目的是――

    「在这场战斗中使用你自己以外的战力。」

    第八战化部队的成员以伊濑深雪为中心，排成一个半圆形。我扫视着他们的面孔说。

    「你只说『这是我和你的战斗』，换言之身为第八战化部队队长的你，把部下当成了自己的所有物，这样一来就能将他们带来战场了。」

    这确实是诡辩。但她从没说只有我们能上战场、也没明说这是一场决斗，因此还是勉强说得通的。

    「话虽如此，如果我发现这一点，也学你用部下应战，你就会说『《御园》油嘴滑舌刻意耍诈』，如此一来就能不战而胜了。」

    她甚至只要散布『《御园》是个不重信诺的组织』，对我们就有一定的伤害。

    「唉呀、你的作战实在巧妙啊。当下能想到那种作战计划来执行，你的反应和想像力很了得呢。」

    她的计策令我无法搬出《御园》的人海战术，还必需顾及组织的颜面独自应战。

    假如我真的乖乖前来赴约的话――

    「你在这里也设下了什么陷阱对吧？」

    「…………」

    这个广场的亮色地面比较接近沙地，而不是水泥地。我在解说时踢了一下地面，伊濑深雪的表情也跟着扭曲。

    唉呀呀，果然如我所料。还好没有中计。

    姑且不论哪一招才是她真正的杀着，唯一可以肯定的是这两招都很难应付。

    如果如实赴约，现场会有陷阱和伏兵等着我。

    如果带兵赴约，对方又会说我不守信用。

    正面一战的话又绝对没有胜算。

    那么该如何是好呢？

    「帮助我打破困境的，反而是你的作战啊。」

    「我的作战……？」

    「没错。你利用常识――也就是利用言语和当下的气氛营造出决斗的假象，你反向利用了这种常识，替自己留下了伏兵的余地。」

    「我也以其人之道还治其人之身啊。当你以为我会遵守最基本的决斗原则，却万万没料到――我会从远距离进行狙击吧？我利用的就是这种常识。」

    为了指控我要诈，伊濑深雪必需得在指定的场所装出准备决斗的模样。

    否则，

    『这是一场决斗――我们提出的是一对一的单挑决斗，当时大家在言谈的气氛中也认同了这一点吧？』

    她的这种理论就站不住脚了。

    因此她才会设下隐藏的陷阱和伏兵，这是用来迎击敌人的万全态势。

    恐怕那陷阱也是她很有自信的杀招吧，没有中计真的是万幸啊。

    我暗自松了一口气，继续寻问表情尴尬的伊濑深雪。

    「好啦，你要怎么办呢？我可是完全遵守你的规矩，连场地和时间都给你决定，结果如何你也很清楚吧？」

    「…………」

    伊濑深雪，这家伙是个了不起的策士。

    不过她的思虑还不够周严，决定这种规则的时候要订得特别严谨才行。特别是遇到会遵守规则的对手，而这个对手又和我方称不上友好的情况下，更应该如此。

    「多亏你避开了『决斗』或『一对一』的字眼，我才能方便行动。甚至做出狙击这种不像决斗的行为呢。」

    没订下严密的规则，对手将会遵循着现有的规则――寻找出对自身有利的战术，就像我这次的做法一样。

    「你在对谈中假意营造一对一公平决斗的假象，却又让你的部下帮忙、还在场地设下陷阱……这已经算不上是公平决斗了吧？」

    反之，我在约定时间后没有假借其他人的力量，词香在约定时间前已解除了异能，发动狙击的又是我自己的异能和武器。她唯一能咬我的点也就只有场所的问题了，可是正如我刚才说的，她没叫我一定要到场。

    此外。

    「你要进行这种伏兵和陷阱一概不拘的战斗，那么你也没资格指责我的作战。」

    伊濑深雪意图挑起真正的死斗，而不是决斗。因此我用上没到场赴约的偷袭战术，也是正当的手段。

    以决斗的角度来说，伊濑深雪很显然使诈了。以死斗的角度来说，她事先准备了伏兵和陷阱，事后再主张这是一场决斗，这纯粹是无理取闹罢了。

    她为了制订对自己有利的作战计划，立下了这种暧昧的规则。如今她不管用什么样的理由，也无法使用『指责对手使诈』这种最终手段了。

    这次我学到了两个教训。

    一、千万不能被误导。尤其是那些暧昧不明的语意很危险，超危险的。

    二、要好好确认语句的意义，日文中有很多暧昧的字眼，一不小心很可能会吃大亏。

    我凝视着伊濑深雪，将这些教训谨记在心。

    「回到刚才的问题吧。伊濑深雪，现在你打算怎么办？你都用上了陷阱和伏兵――我们也不介意用强硬的手段逼供喔？」

    「…………你有增援？」

    「你说呢？可能有、也可能没有吧。」

    我露出了狰狞的笑容说。

    「你可别忘了这里是《御园》的地盘，你的第八战化部队有多大规模？小队？中队？还是大队？」

    「…………」

    伊濑溧雪也很清楚，在据点和《御园》正面对决也绝无胜算。所以她才会提出比试的要求来营造单挑的假象，让对手从《御园》全体缩减成我一个人。

    这也就是所谓的代理战争。可惜，她尽耍些小手段害自己丧失了发言权，导致了作法自毙的结果。

    因此伊濑深雪只剩下两条路。

    一是宁可被人海战术歼灭，也要对我发动攻击――

    「――投降，我老实说就是了。」

    伊濑深雪高举双手，一脸疲惫地叹了一口气。

    不过，她在叹气时嘴角浮现了扭曲的笑容，之后她慢慢说出了我们极欲知道的真相。

    「我们袭击《御园》支部的原因是――」

    她说的话很简洁。

    然而――那些话所隐藏的含意，已经够让我烦上加烦了。

第二卷 封闭的小房间 上 名为终章的第六章

    『作战结束，隐蔽班遵从班长的指示，进行情报清查和善后工作。』

    各班员戴着的无线电里，传来了日向大人威武、温柔、又带点疲倦的声音，现场的气氛也自然变得较为柔和。

    可是，隐蔽班也就只有这一刻能稍微得闲而已。作战中的后方支援工作结束后，还有本来的隐蔽工作要处理。

    「……B组……进行情报精查。剩下的人……处理大楼和现场善后工作………了解？」

    「「「了解。」」」

    用来作为临时据点的卡车里，响起了各班员的回应声。

    实际上，目前这里只有我和通讯人员，以及部分的小队队长，连十个人都不到。隐蔽班的建制超过百人以上，挤不进这辆卡车里。

    再者，隐蔽班在战斗中也要负责其他工作。

    例如避免外人靠近现场，或是在作战行动中负责警戒工作――像这次我们就必需警戒日向大人、铃莉大人、w月小姐的周边安全。另外还要和散布四周的处理班交换情报，这些都是隐蔽班的工作。

    因此，这种时候班员会分散到各个地方，好比公园的广场和日向大人帅气狙击对手的大楼等等。

    我们隐蔽班是绝不会出现在台面上的，这不仅意味着我们的本质是暗中湮灭异能证据。像我和某些没有战斗异能的班员，万一在台面上碰到战斗系的异能者，就连能否自保都是个问题。除非在安全无虞的场所，不然十有八丸是无法自保的。

    不过，现在是闭幕后。只能处理隐蔽工作的我，也能帮上大家的忙。

    「班长，您要去哪里？」

    「……我也、去帮忙……。」

    「！　班、班长真是太了不起了！难得您外出一趟，辛苦了！」

    「……不要把我讲得、好像家里蹲一样……」

    其实我就是个家里蹲，只是直接被点出来让我有些不甘心。

    我选择帮忙的场所，是日向大人和敌人对峙的广场。

    那里有弹痕和大量的足迹，总之有许多需要隐蔽的事证。不但如此，敌人直到刚才都还在那里，难保那里不会出什么异状。

    「……我要、保护日向大人。」

    我很清楚，这种干劲是无用武之地的。可是，有备无患也没什么不好。趁日向大人还没有回家，我也可以再多看他一眼。

    「咦？班长？」

    我满怀期待地从卡车走向广场，途中遇到了前往支援的班员。

    「班长跑到外面来了！？没关系吗！？」

    「……过、份……」

    「呜哇！？」

    我火大地在班员的前方设置『封闭的小房间』让他撞到额头。我的异能是空间固定型，稍微被人撞到也不会移动，反而撞到的人选会疼痛不已。

    大家都误会了，我才不是家里蹲呢。我也很喜欢在户外玩躲猫猫或鬼抓人。…………只是，没什么人愿意陪我玩罢了。

    「不、不好意思啊，班长。我知道班长不是家里蹲啦。」

    「……知道、就好。」

    我对那位不断道歉还一脸笑眯眯的干员点点头，跟在他们的最后面一起行走。

    众人的话题从我的身上转移到日向大人……

    「话说回来，你们觉得刚才《族长》的做法怎么样？」

    「卑鄙，真的太卑鄙了，居然用狙击耶。」

    「不过对方也半斤八两吧？最后不也查出对方有动什么手脚吗？」

    「也是啦，斥候组的有感应到不好的气息。」

    「具有『第六感』的异能者啊……他们这样说的话那就准没错了。不知死活，竟敢耍卑鄙的手段。」

    「没想到《族长》能在那种条件下，想出利用异能进行超远距离的狙击作战，该说他思考灵活还是很擅于出人意表呢？身居顶点的人果然就是不一样啊。」

    听到这句话，我想起了日向大人在说明作战时的内容。

    处理班和隐蔽班众人事先得知对方提出的条件后，无一不是惊讶的面容，唯有日向大人轻松地笑道。

    『确实，对方很有可能使用卑鄙的手段。可是如果我率领部队应战，对方除了会说我使诈以外，更会造成双方的全面战争。如此一来，我方的部队也会蒙受不少损害，我想避免这种情况。』

    因此。

    『既然对方提出了规则，那我们何不以其人之道还治其人之身呢？我们不要打破规则就好啦。』

    日向大人的一席话实在温柔又宽宏，他考虑到我们这些现场职员的安危，还在不利的情况下击败对手。

    真不愧是日向大人。他在房内说出作战计划时已令我崇拜不已，现在回想起来又让我佩服得全身发抖。

    我抱持这种心情朝广场前进，到达广场的时间比我预期的快上许多。

    和我一同前来的班员，各自寻问广场上的职员有什么需要帮忙的地方，问好后快步赶往现场。

    大伙离开后，就剩我一个人被留在原地…………该怎么办呢？我环顾四周也找不到日向大人威武的身影，连和他形影不离的铃莉大人也不在。

    「……日向大人、不在……」

    『啊、《族长》去买果汁了，他说要请今天前来帮忙的职员喝饮料。班长要⑹裁矗课野锬转达吧。』

    「…………我要、抹茶欧蕾。没有的话……就柳橙汁。」

    『了解，我会帮您转达的。』

    一位通讯员听到我自言自语，跟我说明日向大人的所在地，我感谢那位通讯员的善意，再将关闭电源的通信耳机放进袖口里。

    接下来，我或许还会无意识地自言自语，那些内容可不能被任何人听到。因为，现在的我是个坏孩子。

    我走在广场上，里面的环境都处理得差不多了。

    地面的巨大弹痕被填补起来，还施加了不会引人怀疑的伪装。工作进行到这个地步，我来现场也没什么太大的意义了。

    或者该说――身为好孩子的我，来现场没有什么太大的意义。

    可是对身为坏孩子的我而言，我必需知道我的作战计划带来了什么样的结果。

    我穿梭在作业的班员中，很快达成了我的目的。

    「《族长》果然很厉害啊。你看到了吗？那个狙击的距离有多遥远呐。」

    「而且他看穿了对方的陷阱，还巧妙地算计了对方吧？他真的是高中生吗？」

    「一开始听到他的作战计划，我也觉得他蛮卑鄙的。蔷徒峁来说我们也得到了情报，双方又没有任何损害，他的思虑究竟有多缜密啊？」

    「他的头脑是我们无法测度的吧？万能的《族长》可是永远统御我们的存在呢。」

    「真了不起啊，年纪轻轻却有那种……」

    「也是啦，他肩负着我们《御园》无数的性命，还率先亲临危险的现场。实在令人尊敬啊……除了尊敬我也没有其他感想了。」

    「《族长》和我们不是同一个次元的啦。当然我指的不是异能，应该说是精神面吧？」

    我忍着笑意，在那些班员之间漫步而行。

    走了一会，到处都能听到赞美日向大人的对话。

    那是我所企求的，对日向大人的尊敬与敬爱之情。从那些言谈中可以看出，他们视日向大人为超凡的存在，不再是一个普通朋友的感觉。

    「…………很好。」

    我很想摆出一个胜利的姿势，不过还是嫌麻烦而作罢。

    其实那些班员说我是家里蹲也没说错，我的确很懒得说话和外出活动。……出外游玩和见日向大人是特例。

    目前我只听到隐蔽班成员的交谈内容。不过，这次的事件已让不少人对日向大人心存敬畏了。

    换言之，我的作战算是成功了。

    或许不是每一个人都视日向大人为特别高等的存在，但只要有一部分的成员这么想，就能确实改变众人的意识。

    另外，日向大人用压倒性的实力击败对手，让对方彻底了解彼此的力量和智慧的差距，获得了无可挑剔的完美胜利。相信对方知道自己的实力有限，也不敢再来找麻烦了。

    我的作战也到此结束，圆满落幕。

    这是一件值得高兴的事。

    可是――

    「……对不起。」

    我那不如铃莉大人的胸口，正在隐隐作痛。

    日向大人是我侍奉的对象，我不能做出危害日向大人的事，我也不会有这样的念头。

    然而――这一次，我稍微违背了这个原则。

    从宏观的角度来看，我这么做是为了日向大人好，但我仍究是一个坏孩子。

    「……对不起、日向大人……」

    事后去对日向大人自首道歉吧，日向大人要对我施以何种惩罚我也甘之如饴。

    我在内心道歉，伸手抹去无意间溢出眼眶的泪水。我心里的坏孩子将这份愧疚封闭在内心深处。

    我会有这样自欺欺人的想法，起因是那个人的关系。

    「……w月、小姐……」

    她是怎么想的呢？现在她是怎么对待日向大人的？她又是如何看待日向大人的活跃？

    这才是判断本衣作战是否成功的分水岭。

    在达成这个目的以前，我没资格去自首接受惩罚，更没资格摆脱良心的折磨。

    「……要去、确定一下。」

    ◆　　◆　　◆　　◆

    班上同学正以不会吵到别班的音量交谈。

    今天老师不在，也没有人会禁止大家在上课中闲谈。大家一听到上课自习，便各自离开座位去找朋友聊天，也有人待在自己的位子上睡觉。班上几乎没有人乖乖地自习，这个班级实在太自由奔放了。

    教室中充满了这种介于上课和休息之间的气息，我也一如往常地抱住铃莉潜心思考。

    我在思考昨天的事情，也就是伊濑深雪最后从实招来的袭击理由。

    那时候，她是这么说的。

    『我们会去袭击《御园》的支部――――是想夺取《御园》保有的某种情报。』

    所谓的某种情报，

    『据传，有一份情报显示……《异战雪原》――我们是比《御园》更上位的组织。我们得知有这样的情报，便出手袭击支部，想从资料库登录《御园》保有的情报群。』

    如果那份情报当真存在，

    『《异战雪原》就能代替《御园》成为异能者的顶点。』

    不过他们的目的并没有达成。

    伊濑深雪他们不知道，只有某些特定场所才能登录《御园》的异能相关情报。这和密码是否外泄没有关系，纯粹是部分的物理线路没有接到外部的原故。

    说穿了，她所说的情报群――《御园》的主要记录一定要到本部才有办法登录。一般支部和《御园》的关联，顶多就是了解《御园》相关企业的业绩而已。

    所以，她们这次的袭击可以说毫无意义。

    至于要怎么惩治他们――例如赔偿和责任问题会有专业部门负责处理……我真正在意的是他们的消息来源。

    「小向，啊～」

    「啊―」

    听到铃莉温吞的声音，我反射性地张开嘴巴。她用白晰的手指夹起黑色的巧克力放进我嘴里。啊―、大脑吸收到糖分了。

    「好吃吗？」

    「啊啊、谢谢。」

    「G嘿嘿～」

    我抚摸着铃莉的脑袋，铃莉露出了眉垂目合的幸福笑容。真是太可爱了，治愈系这三个字根本就是专为铃莉设计的嘛。

    那么……我刚思考到哪里了啊？

    对了，消息来源啦。

    这种想要昭示自己高人一等的举动，撇开对异能者和其所属组织有什么样的意义不谈，这么做也确实有许多的好处，好比自我满足或是以历史背景来彰显自身实力等等。

    《御园》以其庞大的规模、深远的历史、以及《族长》的异能等各种基础，一直君临异能者世界的顶点。我能理解他们想要超越《御园》的心情，这也算是很理所当然的欲望。

    因此与其追究他们为何要寻求情报，不如查出他们如何得知情报还比较重要。

    坦白说吧。

    伊濑深雪他们想要的情报――那些明确显示彼此关系的情报，的确存在于《御园》的主要记录里。

    那是异能者的系谱，包含了《御园》、《异战雪原》和其他的异能者组织，是一种记录了所有异能的族谱。

    《御园》能一直稳居龙头的其中一个原因就是由来以久的血统。如果他们能从族谱证实《异战雪原》比《御园》更为古老――《异战雪原》要成为异能者的顶点也并非不可能。

    说句老实话，他们关心的上下关系以及这份系谱，对《御园》来说没有任何的意义。无论双方是什么样的关系，『异能者就是异能者，不应公诸于世』的精神依旧不变。

    可是，这单纯是《御园》的看法――或者应该说，在系谱上身为所有异能者始祖的《御园》才有这样的看法。

    其他的组织和异能者可就不是这么想了。这也代表，今后很有可能再发生这种夺取情报的事件。

    那么直接公布系谱如何呢？那也不行。要是真的公布了，其他组织也只会说那是我们做假的。

    因此为避免引来不必要的纷争，《御园》并没有对外公布这项情报。知道这件事的仅有历代的《族长》和其心腹，以及一部分的高层干部。

    更进一步说――这次《异战雪原》的第八战化部队队长，伊濑深雪只能从极少数人手中得知这个情报。

    推论至此，情况很明显了。

    ――《御园》内部又有反叛者了……。而且这次还是组织高层，真是有够麻烦的。

    我默默地发牢骚，将下巴靠在我身前的铃莉脑袋上。

    我以下巴磨蹭铃莉的脑袋，铃莉的脑袋也跟着摇晃。

    「喵呼呼～。好舒服喔～～」

    嗯、舒服就好。

    我先让脑袋休息一下，补充越来越稀少的干劲。休息好后继续思考下一个问题。

    由枝姊和词香说，上一次事件的党羽全部一网打尽了，所以这次的问题不是那些残党搞出来的。至少这种可能性非常低。

    换言之，是新的背叛者。

    我不懂的是，背叛者流出这种暧昧的情报究竟是何用意。

    背叛者泄露的暧昧情报，了不起只能钓到伊濑深雪这种程度的敌人。组织的本队很清楚对《御园》出手象征什么样的后果，因此不会为了这点程度的情报动手。

    会知道这个情报的背叛者，肯定和《御园》的高层脱不了关系，那么背叛者想必也知道更有泄露价值的情报吧。不过，现在背叛者似乎没有泄露那些情报。万一更有价值的情报泄露了，应该会有更大的动静才对。

    换个角度思考的话，也可以说背叛者是基于某种意图，刻意泄露对《御园》没有损害的情报吧……

    「再来一颗，啊～」

    「嗯。」

    「呀啊啊！？」

    这次我把巧克力和铃莉的手指一起含进嘴里。

    「唔嗯……铃莉的手指好甜喔。」

    「那是巧克力啦～。嗯……&#9834;」

    我细心地舔弄铃莉纤细的手指，让夹在铃莉手上的巧克力溶化。

    铃莉手指的娇嫩口感，完全不输顺口的巧克力――不对，铃莉的指尖口感远胜巧克力。我含着夹住巧克力的指尖，没办法舔到整根手指。

    「啊……呼哇……」

    不过铃莉的反应还是很敏感，我也同样受到影响――铃莉脸颊略微潮红，看着她害羞腼腆的面容，我知道她也很满足。

    现在不能玩得太过火，所以这种程度的调情算刚刚好。

    毕竟这里是学校，而且是上课时间的教室里，即便是自习课也不能再更进一步了……。神代学园的经营母体虽说是《御园》，我又是位于顶点的《族长》，但这也不表示我能轻易包下保健室或体育仓库。

    「事前工作要准备好才行吧？」

    「――――就是这样。」

    铃莉的手指乖乖离开我的口中，还发出了轻微的湿润水声。

    由于我刚才舔得很仔细，铃莉的手上并没有沾到巧克力。沾满透明唾液的手指，在萤光灯下闪耀着艳丽的光芒。

    「嗯～……」

    铃莉和我一样注视着手指，沉吟了一会。

    「哈蕖！

    铃莉含住了沾满我唾液的手指。

    她舔弄着自己的手指，想把我的唾液全部吃下去。繇好后她放开手指，口中发出了和刚才一样的湿润水声。

    「G嘿嘿～、这样算间接接吻吧？」

    「应该算吧？」

    感觉是更浓厚的间接接吻。

    不过。

    「说到交换唾液的接吻方式啊……」

    「啊哈，还有更热情的呢……」

    铃莉和我想着同一件事，那双荡漾的紫蓝色瞳孔也离我越来越近。

    在有外人的地方只能舌吻，这是我和铃莉决定的共同基准。

    我们遵从这个基准，放任亢奋的情感贪求对方的嘴唇――

    「好好念书准备考试啦！」

    ――就在我们快要接吻时，一道强烈的冲击从我头顶落下。

    幸好我没有咬到铃莉快要伸进来的舌头，下次可就没有这么幸运了。考虑到那股强烈的冲击力，能停下来没咬到才叫奇迹。

    我无奈地放弃接吻，抬头仰望上方。w月大人站在一旁笑盈盈地俯视抱在一起的我们，手上握着刚才用来招呼我脑袋的折扇。最狠的是，那个折扇是坚硬的压克力制成的。

    「好好念书准备考试吧！」

    「考试不用担心啦，大不了我把考题干来就是了，拜托你安静一点。」

    「小月，你在这个时机跑来打扰，我也没办法替你说话喔。好歹挑个早一点或晚一点的时机嘛。」

    皋月依旧保持笑容劝戒我们念书，我和铃莉也异口同声地提出抱怨。不过，w月还是不改――呃、不改僵硬的笑容（硬到没办法变化？）说。

    「现在教室还蛮安静的呢，w月本想趁着期末考前的自习课，吃些点心认真读书。结果你们竟然在教室里死命放闪光……！」

    「我们哪有死命放闪光啊……纯粹是小向舔我的手指，我又舔自己的手指而已啊？」

    「对啊对啊，就是舔手指而已响，又没有舔其他东西。」

    「什么叫其他东西啊！――够了、没关系！不用解释没关系！皋月之前看过了！」

    「「「―――――――哇啊啊……。那样超尴尬的啦……」」」

    教室里的同学为w月献上默哀之意，那也不能怪我们啊。是w月睡糊涂了，半夜跑来我们房间说『打雷、好恐怖喔……』才会撞见那种场面的。我还蛮喜欢w月那时候的幼齿举止呢，但她还是比不过铃莉，所以这件事我也从没提过。

    「w月现在要是不阻止你们，你们还想舌吻对吧？」

    「也是啦。」

    「是没错～」

    「……？………………请不要回答得这么自然好吗？害w月一时以为是自己的脑筋有问题呢……」

    刚才还笑容满面的w月，下一秒就哭丧着脸拜托我们别再进行精神攻击。这家伙也真是个劳碌命的可怜虫啊，为了吐嘈我还特地创造压克力做的折扇，并且用心良苦地绕到我身后偷袭。算了，她没用铁锤我就该偷笑了。

    「再说了，接吻这种事情要在更有气氛的情况下――」

    「好了、别再说了。我们很清楚你脑子的浪漫回路是怎么一回事。」

    我挥挥手，示意她别再说些老掉牙的东西了。

    「什么是浪漫回路啊！一个少女会有这种幻想是很自然的好不好！」

    努火中烧的w月大人放声大叫，两条双马尾像真正的尾巴一样竖了起来，那两条尾巴看上去跟妖怪猫又一样。

    话说回来，她的双马尾到底是什么构造啊？我和铃莉之前基于好奇心，曾经彻底地玩弄过她的头发，玩弄后发现那是普通的――不对、是发质非常好的普通头发。就某种意义来说她的头发比异能还要神奇吧？有必要好好研究一下。

    「小月小月，我也不是没有这样的幻想喔？」

    「那你们为什么到处调情呢？在家里的话，你们可以尽情独处不是吗？」

    「这种对话好像重复过很多次了……」

    「哥哥你闭嘴，乖乖吃你的巧克力滚一边发呆去。」

    咦―……我也是当事人耶，而且我刚才是在思考事情，不是在发呆好不好……

    我幼小的心灵被妹妹的一句无心之言伤害了。铃莉先摸摸我的脑袋安慰我，然后轻轻歪着脑袋对w月说。

    「那个啊，小月你可能误会了。其实小向也很讲究营造浪漫气息喔？因为小向是个绅士嘛。」

    「……咦？这种在大庭广众下舌吻舔手指的人是绅士？整天热情讨论黑丝袜和黑裤袜和萝莉巨乳的人，应该说是变态绅士才对吧。」

    喂、小妹。为什么要用看臭鸡蛋的眼神盯着我啊？我好歹是你哥哥邪。

    「呃、我的意思是，小向有做到你期待的浪漫幻想，也会在各种地方和我打情骂俏。」

    「是喔……」

    「我想永远和小向腻在一起，永远和他抱抱亲亲。反而是小向比较有理性，会去在意气氛之类的问题喔？」

    铃莉歪着头，她说我和w月在这一点很相近。

    w月还是抱着半信半疑的态度。

    「真的是这样吗……」

    「铃莉刚才说的没错，我也想永远和铃莉腻在一起。也就是说呢，我很想永远和她打情骂俏。所以啦，偶尔耍一下浪漫也无伤大雅吧？」

    一般情侣的相处时间，可能只够拿来浪漫调情吧。可是，我和铃莉不但同居还无时无刻待在一起。这种现象是由各种因素形成的――也可以说我们已经无法分离了，而且我们是两情相悦待在一起的，自然有很多时间能够调情。我们好不容易达成了长年的宿愿，脑筋的螺丝会松掉也是很正常的，麻烦你睁只眼闭只眼吧。

    我花了近五分钟的时候，恳切地向w月进行这番解释。

    「唔唔，皋月好像有点懂、又好像不太懂……」

    w月的态度好不容才软化了。

    「你也知道嘛，整天要求浪漫气息，这样一定会腻的。」

    「……的确，或许真的会腻吧。」

    谈到浪漫气息这种东西，我是觉得啊，那是一种非日常性的乐趣。

    这就好比去夜景漂亮的餐厅吃饭、或把对方当成公主呵护、带对方去不同以往的漂亮场所约会等等。这些东西正因为是非日常性的乐趣，才显得特别有情趣啊，这样才能享受和日常生活不一样的乐趣嘛。

    当然，我也很清楚这只是其中一个因素。总之呢，我和铃莉就是这样过日子。

    「哥哥很重视浪漫气息，此外平常也会打情骂俏是吗……」

    「w月，你很难接受是吗？」

    「嗯―……」

    铃莉坐在我腿上用脸颊磨蹭我的胸膛，w月双手环胸凝视着我们。

    「…………看姊姊这么幸福，或许这也是一种相处方式吧……w月也觉得有点羡慕……啊、w月羡慕的是这种行为喔旦个是羡慕姊姊能和哥哥在一起喔！？」

    w月带着复杂的表情解释，我实在不了解她在慌张什么。

    也不知道该说她个性较之前和缓、还是变成熟了。当初刚认识她的时候，她二话不说就用冷冻视线扫射我们呢。

    可惜个性改变后，w月开始会说些脑筋有问题的话，这种缺点又把她变温柔的优点抵销掉了。不过可以肯定的是，我比较喜欢她现在的样子。

    我抱持这种感想，从书桌里拿出收纳笔诏的资料夹。

    「你说，要念书准备考试对吧？」

    「咦……？啊、是的，的确是这样没错。」

    w月还是不太能接受我们的相处方式吧，于是我换个话题问她，她马上用力点点头。

    我在书桌上摊开教科书，w月也坐上我前面的位子。

    「对了对了，w月有不懂的地方想请教呢。」

    「呼咦？小月很聪明不是吗？我记得你先前小考满分对吧？」

    「也没有啦，w月只擅长理科而已。」

    「所以你不懂的是文科罗？」

    「正是正是，文科是w月的罩门。」

    据说w月是想增强自身异能，才特地去研究物品的尺寸和内部构造，结果理工方面的理解力无意间变得很强。万物创造真是太猛了，好玩好用又能提升成绩呢。

    「我反而不擅长理科啊……」

    「我什么都不擅长～」

    「铃莉成绩不好嘛。」

    铃莉的成绩与其说是低空飞过，不如说几乎都是不及格。因此在期中期末考时，我会连续几天进行密集指导，以免她成绩不佳需要补习。这么一说我才想起来，密集指导也差不多要开始进行了。…………嗯、有好戏看了。

    「哥、哥哥？为什么你的笑容这么阴沉……？这样挺恐怖的耶？」

    「啊、小向大概是在想像要怎么欺负我吧，现在也差不多要开始准备念书了嘛。」

    「姊姊，你的表情和说话的内容很不一致耶，为什么你这么高兴啊？」

    「呼咦？因为被小向欺负很舒服又很开心啊&#9834;」

    「天啊、这对笨蛋情侣……。拜托谁来提供w月一个安全的场所吧……。至少让w月三个小时不必吐嘈好吗……」

    就在w月全身脱力的时候。

    「啊。」

    四周响起了下课的铃声。

    今天最后一堂课结束了，再来就剩扫除和班会，以及大家翘首盼望的放学时间。

    「自习课就这样结束了，都是这对笨蛋情侣害的……」

    「真没礼貌。你不要吐嘈的话也不会浪费那么多时间啊。」

    「w月有很致命的地方不懂耶……该怎么办呢。」

    教室里发出了移动桌椅的声音，w月将脑袋靠在书桌上不悦地瞪着我。她嘟起嘴巴瞪着我的样子还挺可爱的。

    「不然等晚上回家再念？」

    「哥哥，这样你没问题吧？」

    「啊―……」

    w月不嫌弃的话，我也很乐意教导她啦，只是今天……

    「我晚点要到本部处理昨天剩下的工作，可能会比较晚回家喔？」

    这次的事件规模不大，但终究是组织间的纷争，相关的处理和文书作业多如牛毛啊。

    平常我会拜托由枝姊把文件带来家里，可是我都答应词香要多露脸了，今天就别麻烦由枝姊吧。这些决定是我在午休时间订下的，交通工具我也都安排妥当了。

    「你要和我一起去本部吗？我可以趁空闲时间教你喔？」

    「这样没关系吗？那些剩下的工作也是《族长》的业务范围吧？w月虽然是表妹，表面上也是一般的异能者不是吗？」

    w月后半段的声音越来越小，我点点头回答她。

    「你是我的亲人，现在也没什么资料是不能给你看的，别在意啦。你要不要干脆学着帮我办事啊？这样我也会比较轻松呢。」

    「《族长》这么随便真的没关系吗……」

    「也不能说我随便啦，毕竟现在你是唯一有资格继承我的人啊。」

    w月若能学习替我办事，就各方面来说也是件好事，尤其可以减轻我的负担啊。

    不过w月摇摇头说。

    「不用了，感觉好像很麻烦。况且，w月相信哥哥不是那种会把工作丢给妹妹，自己跑去玩乐的人。」

    w月用光彩照人的笑容，诡出了这一段超感心的话。她都这么说了，我怎么好意思再抱怨工作繁忙呢？

    「呼咦？小月也要去本部吗？」

    「如果二位不嫌麻烦的话。哥哥在工作时，w月也能趁机念一下其他科目。」

    这样很像在职场等父母下班的小孩，说实话也的确是这样啦。

    「喔喔～、小词一定也会很高兴的！她很喜欢泡茶，多一点人去她也会很开心呢。」

    「呜……这就不一定了。上次w月去本部还被她凶了呢……」

    w月一听到铃莉的话――马上想到去本部会遇到词香，视线也开始旁徨不定。

    昨天词香也对w月挺冷淡的。词香本来就比较怕生，不难想像她还很在意和w月第一次接触的失败吧。

    也罢，这种事交给时间来解决就好……。嗯、这样一定没问题的，她们都是本性善良的好孩子嘛。只要让她们在我工作的时候互相聊一下，她们绝对能成为推心置腹的朋友，毕竟她们还有喜欢和果子的共通点啊。

    「御园同学，快点搬桌椅啦！」

    「喔、不好意思，我现在就搬。」

    前面有同学提醒我要移动桌椅，我把桌椅搬到后方以利同学打扫。

    看到我搬桌椅的w月也跟着照做，我对她说。

    「那放学后我们要直接在校门搭车，你可别一放学就跑回家喔。」

    「啊、知道了。…………唉、在抵达本部前该怎么办才好呢？要演练一下应对进退的方式吗……」

    w月搬动桌椅，还不忘小声碎碎念。

    她也真是的，用不着这么担心吧。

    「不过、小向，你也很担心她们的关系不是吗？」

    「……也是啦。」

    「啊哈，我最喜欢温柔的小向了～&#9834;」

    铃莉紧紧地抱住我，我和铃莉一同前往负责的扫除区域。

    待会我也利用时间思考一下吧，思考那个我一直很在意的情报来源……以及如何让w月和词香打好关系。

    ◇　　◇　　◇　　◇

    就结果来说，我和w月担心的问题并没有成真。

    「……w月、小姐。你……有空吗？」

    我们一到《御园》本部的《族长》房间，词香就跑来找w月攀谈。

    平常的词香――基本上是个怕麻烦又爱发愣的人――我和铃莉，以及帮忙运送文件的由枝姊都很清楚这一点。因此词香这么主动的行为，害我们吓得停下手边的工作。

    瞧她的表情似乎也没有生气……这是怎么回事？如果不是要说教的话，词香找w月究竟要做什么呢？

    「是？你找w月吗？」

    w月有垄惊讶地指着自己。刚坐下待客用沙发的w月，也没想到词香会跑来找她说话。

    「…………」

    词香微微点头回应w月。她坐上w月对面的沙发，身体看起来比铃莉还娇小。词香身上散发出生硬的气息，彷佛下定了某种决心一般。

    「……昨天，日向大人，很努力。」

    「呃、是啊。w月也一直很担心那种诡辩作战能否行得通呢。」

    「…………」

    词香再次点点头，她张开小嘴问道。

    「……你有没有……觉得、日向大人、很厉害？他很……值得尊敬吧？」

    这下我们终于知道词香想表达什么了。

    她在延续我们上一次拜访本部时的话题。上一次我们来这里时，词香谴责了w月对待我的态度。

    「啊、铃莉，帮我拿一下那边的印章。」

    「好，请用。」

    「谢啦。」

    有的文件除了需要签名外，还得加盖印章或更正误植。我努力处理工作，一边和铃莉打情骂俏，一边装作没听到她们谈话的样子，偷偷观察她们的动静……沙发那边传来了极度认真、却又不太想让我听到的低沉声音。

    「…………w月真的认为哥哥很厉害喔。」

    「…………」

    「因为，哥哥七年前还是个小学生吧？从那个时候他就努力担下《族长》的职责了。而且不管遭受任何非议也绝不离开姊姊，w月完全无法想像这当中有多大的辛酸，w月是个豆腐族嘛。」

    …………。

    「昨天的作战也是这样，哥哥想出来的作战计划的确很卑鄙，但每一个行动都很合乎情理。结果在没有任何人受伤和遭遇危险的情况下，成功取得了我们需要的情报，这点实在非常了不起。论头脑、经验、勇气，w月没有一样比得上的。」

    …………呃呃、这个……该怎么说呢。

    「只是，哥哥要是会用枪的话，w月上个月有危险时他就该用了。」

    啊、那是不可能的。像手枪或步枪那一类正式的军事用品，我昨天是第一次使用。

    所以上次w月遭受攻击我才没有拿出来用。就算我真的拿出来用，对方只要让『子弹』消失我就没戏唱了。

    再者，异能也是有制约条件的。万物支配者的适用范围仅限于被我触摸的东西，意思是我的异能适用于手上的枪枝，却不适用于没有直接触摸、又会马上离开我手边的子弹。

    当然，像这次一样发挥枪枝本身的最高性能，强化发射时的威力和准头也是一个办法。对付一般人或普通的异能者，这么做也足以构成很大的威胁。

    可是遇到「消失」的异能，这就称不上万全之策。

    再怎么提高枪枝本身的性能，实际施加攻击的却是子弹。无法适用异能的子弹，同样不能发挥出子弹『贯穿』和『破坏』的最高性能。子弹一离开枪枝，这也意味着超越常理的强大性能将无法发挥。

    撇开会被消灭的风险不谈，发射出去的子弹无法像刀械一样发挥出最高性能，又没办法恣意追踪对手，万一被敌人躲开的话就完蛋了。在这种缺乏有利条件的情况下，我不想用枪械对抗『消失』这种危险的异能。

    一想到这件事，我偷听她们谈话的注意力也略微涣散了。没想到平常态度不甚谦逊又常吐嘈我的w月，会以这么认真的口吻称赞我――

    「w月昨天看到哥哥英勇的表现，兴奋到一整晚都睡不着呢，内心的雀跃一直到现在才平静下来喔。」

    ――――这是怎样啊，我超害羞的啦！我好想赶快逃离这里！

    长年陪伴我的铃莉，也察觉了我的感情变化。

    「――――――喔、喔喔喔！好难得喔，小向竟然真的害羞了！」

    「――――――闭闭闭嘴啦，我怎么知道她会说得这么直接啊。」

    刚才我装作没有偷听她们讲话，现在又不能趴在桌子上，或是把脸埋进铃莉的胸部里遮羞。啊啊、可恶啊，我现在脸颊肯定超红的。

    我刻意打开装订成册的资料遮住脸颊，这是我最起码的抵抗啊。想也知道，薄薄的资料不可能挡得住对面传来的声音。

    「……那、你有尊敬他吗？」

    「啊―、这个嘛，要说尊敬也没错吧。」

    「…………嗯。」

    听了皋月的话，词香满足地低吟道。

    拜托你们住手啊！我的耻力已经见底了啦！

    「――――――我完全不懂日向害羞的点在哪里耶，他平常在大家面前耍花痴不是也没在怕的吗？」

    「――――――嗯、小向可能是不习惯被我以外的人称赞吧。我想其他人的称赞，他应该也会害羞的。而且越称赞他会越害羞喔。」

    「――――――原来如此，我听到了一个好情报呢。」

    「――――――不行披，由枝姊，不可以欺负小向。」

    「――――――嗯、我尽量啦。」

    哇啊啊啊啊！？灾情又扩大了！可恶的w月，我饶不了她！我要死命做蛋糕给她吃，让她担心自己摄取的卡路里担心到哭出来。

    「……那就没什么、好说的了。结果、很完美。」

    「这、这样啊……那真是太好了？」

    「……我、泡了茶……要喝吗？」

    「啊、好，谢谢。」

    「……想吃甜点、吗？有铜锣烧、和大福喔？」

    「有大福吗……！w月最喜欢大福了，请给w月大福！」

    「……那给你、两个。」

    「太感谢你了！词香果然是好孩子啊！」

    「…………呜。尊敬日向大人、就是我的同伴。」

    我的视线从资料转移到词香身上，心满意足的词香走向厨房准备茶点。她的脚步和平常那种怕麻烦的无力脚步不同――是很明显的轻快步伐。

    依我猜测，词香始终很在意我们上次造访本部时发生的事吧。

    不知道为什么词香非常尊敬我，想必w月那种傲娇的言行举止，在她眼里是『对日向大人不敬』的行为吧。

    因此她才会趁作战结束后的空闲时间，再确认一次w月的想法。词香要判断w月的态度是否及格，如果不及格的话一定又有另一波说教在等待w月。不过w月的称赞也蛮让我害羞的就是了……

    「总之呢。」

    「呼咦？」

    她们能和睦相处就好，我害羞一下也算不了什么啦。词香和w月都打开了心房，以后也不会再吵架了吧。

    可是，解决了一个问题后――又发生了另一个问题。

    打从我认识词香以来她就一直很崇拜我，她的称赞我也听习惯了，但……

    「……铃莉，我以后要用什么态度和w月说话啊？」

    「保、保持平常心就可以了吧……？」

    「我想也是……」

    这表妹真够麻烦的……竟然偷偷隐藏了一个这么大的炸弹……

    ――――――――今天晚上多煮一道她喜欢的菜吧。

    ◇　　◇　　◇　　◇

    一开始大家吵吵闹闹的，现在也都安静下来了。由枝姊前往各部门回收文件，我负责审查由枝姊拿回来的资料，签名菱章后再送交原部门。铃莉偶尔会在我身旁看小说、替我按摩肩膀、或是做出害我失去理性的事情。

    w月也照她之前说的，乖乖坐在沙发上念书。

    「……好难。」

    「当然困难啊，这是高中生的题目嘛。」

    坐在w月对面的词香好奇地看着w月的题库。她对待w月的态度很和善，没有昨天那么冷淡。

    「对了，词香。」

    「……？」

    「你刚才问w月对哥哥有什么看法对吧？那你又是如何看待哥哥的呢？」

    「……你说、日向大人……？」

    原本盯着题库的词香抬起头来，她的视线在半空中游移了一会，意图寻找适当的字眼回答w月的问题。几秒钟后，词香叹了一口温热的气息说。

    「……日向大人――是神。」

    「这孩子轻易说出了一句很不得了的话啊！！」

    「……？日向大人、很了不起。连我这么麻烦的小孩子、也愿意关照我。」

    「听你这样讲，哥哥真是个好人呢……原来啊，哥哥是词香的神……」

    「……没错。日向大人……是神。」

    词香自信满满地断言道。至于w月看似一脸困惑的表情……脸上却也带着几分欣喜。

    从她们过去的关系来看，这种互动已经算很大的进步了。

    凡事真正尊敬我的人――或是像w月那样认为我匀很厉害』的人，词香就会轻易地和他们打好关系……。

    不过从我的角度来看，词香对我的敬意或崇拜也太过火了一点。她甚至还称我为神，难怪w月会说她病娇。

    「我也时常提醒她啊。」

    我曾经告诉她好几次，我不是这么值得尊敬的人。

    『……日向大人……是很了不起的人……！』

    她却坚持己见、不肯退让。

    词香这么喜欢我，我也很高兴啦，但她崇拜我到这种地步……未免太过火了点。我是希望彼此的关系不必这么拘束，然而照她现在这种状态，我说了她也听不进去吧……

    「…………太过火了是吗？」

    还有，词香刚说了一句令我很在意的话。

    『……昨天，日向大人，很努力。』

    …………不会吧？她应该不会做到那种地步吧。

    这种荒唐的推测令我不禁苦笑，我朝认真念书的词香和w月问道。

    「要不要休息一下？我的喉咙也有点渴了呢。」

    「……！我现在、马上再泡、抹茶……！」

    「啊、啊啊，麻烦你了。」

    词香以近年难得一见的迅速动作去烧开水，铃莉随即抱住我的胳膊，和我一起走到w月的身旁。

    「你哪里不懂啊？」

    「唉呀、哥哥还记得要教w月啊？」

    w月收起放在桌上的题库，从书包里拿出其他科目的教科书。

    「呼咦？英文？」

    「是的，英文是w月的罩门。」

    「英文啊……」

    英文确实挺麻烦的，大多数的文科我都是靠死背和联想过关的，唯独英文需要有相当程度的应用实力。w月会觉得困难也无可厚非。

    「你有哪些地方不懂？我记得你说是很致命的地方不懂对吧。」

    「是的，非常致命的地方。」

    w月面容僵硬地用力点点头，她的态度显得很认真，我能感受到她非常困扰。

    「该不会是考试范围不知道吧～?」

    「呃、这家伙应该没有蠢成这样啦――」

    「咦！？姊姊、你有超能力吗！？」

    「铃莉，我们别理这个笨蛋了，来吃点心吧。」

    「好～」

    「请等一下！不要这么干脆地放弃w月啊！」

    「你唷、真是蠢得没药医的笨蛋妹妹！」

    我甩开抱住我大腿的w月。

    「考试范围不会去问其他同学喔！为什么要等我告诉你啊！有这种美国时间就拿来好好念书啊！」

    「因为大家都跑来请教w月、拜托w月教他们功课啊―皋月怎么好意思说自己连考试范围都不知道啊！」

    「意思是，小月打肿脸充胖子罗？」

    「是的！」

    笨蛋，这家伙纯粹是个笨蛋。

    「w月不擅长英文，不过努力念的话还是能考到平均分，前提是要先知道考试范围在哪里啊……」

    「也对，小月转学来没多久，她不知道从哪里开始考嘛。」

    期末考诚如其名，会从整学期的范围里出题。w月才刚韩来没多久，连一个月的课程都没上满，也难怪她不知道要从哪里开始考。实际上，考试范围不是从第一页开始，而是从五十页才开始的。

    「事到如今，w月就用青春的肉体来当报酬吧！哥哥要揉w月的胸部吗？或是要朝w月的脖子吹气？不然w月也可以大发慈悲地踩哥哥喔？」

    「嗯、我连吐嘈都懒了。」

    「哥哥、不要这样见死不救啦！？」

    因为很麻烦啊。如果是普通的文法或单字的使用方式，我会毫不犹豫地教导她。问题是她连考试范围都不知道，这太扯了啦。而且受教的酬劳竟然是让哥哥玩弄青春的肉体，这比扯铃还扯啊。

    「……请用。」

    我们互相抬杠了一会，词香将泡好的美味抹茶和大福摆到我们面前。

    另外，回收文件的由枝姊已经半小时没回来了，暂时不用理她。

    她大概是急着制作文件或去食堂休息吧……后者最有可能。

    「谢谢～」

    「每次都麻烦你，不好意思啊。」

    「……不、敢当。」

    词香面无表情地点点头，她回到原来的位子优雅地喝着自己的抹茶。

    「呼―……w月始终觉得，词香的教养很完美呢。」

    「……闲来无事、所以努力学过。这样才不会……给日向大人添麻烦。」

    「闲来无事？词香不用写学校的功课吗？要不要姊姊教你啊？若是小学或初中的范围，即使是文科也欢迎你拿来问w月喔。」

    「喂、你先好好念书把自己的考试顾好啦。」

    「小月，不快点搞懂考试范围的内容，暑假就得浪费一半时间参加补习喔。」

    「没、没关系。反正哥哥又不教我，现在又是休息时间，轻松一下也无妨啊！」

    也罢，w月这家伙生性认真，休息完以后就会好好念书了吧。w月是个优等生，这方面不需要我操心。

    w月热情地说『功课COME　ON！』词香却拿着茶碗毫无动静。她歪着脑袋，似乎不明白w月在说什么。

    「……功课……？」

    「没错，词香你是中学生对吧？」

    「…………？这就、不清楚了。应该……是吧？」

    「咦……？」

    「……我、没有去……上学。」

    「――――哥哥，w月是不是踩到什么地雷了啊？」

    w月飞快地抓住我的肩膀，以泫然欲泣的声音在我耳边低语。其实w月这次踩的地雷也没什么大不了的。

    「词香的个性极度怕麻烦。」

    「这样啊，所以呢？」

    「所以她不想去学校、也懒得在本部和老家来回奔波。待在老家的话，父母常常早出晚归，她还得自己做饭才行。她就是这么怕麻烦。」

    「………………唉呀？w月开始有一种不好的预感了喔……？」

    w月僵硬的表情滴下了冷汗。

    她猜得没有错。可是，我也不认为这种做法有什么不对，因此堂堂正正地告诉她。

    「简单说，我给了词香中学的毕业资格和这间房间！住在这里能直接在食堂吃饭，洗衣之类的问题也能拜托留宿职员专用的业者处理！」

    「啊啊、w月不好的预感成真了！哥哥怎么可以用财力宠坏词香啊！！」

    w月抱头尖叫。

    小妹啊，你太天真了。基本上和铃莉无关的事情，我都是以得失来做为判断基准的。就连可爱的词香也不例外。

    「……相对的。我当班长、偿还恩情。」

    「咦？」

    「《御园》旗下固然不乏初中和小学，但伪造学历也是要花钱的。这个房间本来也是《族长》专用，不是职员的宿舍。」

    换言之。

    「我达成词香的心愿，而她的能力要为我所用。词香不用等到高三或国三毕业，小三念完就能帮我工作了。」

    《御园》不是一家企业，自然没有什么劳基法可言。要是出了什么问题，再想办法改变法律规定就好。

    「所以词香才会成为隐蔽班班长啊……？」

    「就是这么回事，这家伙的异能在遮断的领域上可是一流的。」

    w月听完后无言以对，我也转过头拿起大福咬了一口。

    喔喔、真好吃。外面的麻糟松软可口，里面的红豆甜度适中。红豆馅里的颗粒吃起来口感也非常好啊。

    和果子的世界太深奥了，改天有空我也来挑战看看吧。

    「……不周、工作并不多。所以……很轻松。我很感谢、日向大人。」

    「咦、是吗？w月看你好像一直挺忙的啊。」

    「那是因为她要处理和你有关的其他事情啊，平常几乎没有什么工作需要麻烦她的。像昨天那样的事件，发生过一次以后十年内是不会再发生的。」

    「啊―……这样啊，不好意思喔……」

    「……详情、我听说了。」

    词香把手放在w月肩上，表示她不需要感到抱歉。天啊、词香好有男子气慨喔。

    这时铃莉拉着我的袖子，

    「小向小向，转过来看这边～」

    「嗯。」

    我依照指示转头，铃莉伸出小小的鲜红舌头舔弄我的嘴唇。

    铃莉俏皮地闭起一只眼睛说。

    「我舔……。小向嘴巴沾到红豆罗。」

    「喔、谢谢。」

    「G嘿嘿～，不客气。要喝抹茶吗？」

    「啊啊、麻烦你了，我要……」

    「嗯、我喂你喝&#9834;」

    「停――！你们两个出局！不可以在词香面前做这种事啦！」

    「……？他们是、夫妻。没什么、大不了啊？」

    「SHIT!词香早被洗脑了！」

    「小月好亢奋喔～」

    「对啊。」

    「你们在和睦几点的啊！这么幼小的少女都被你们污染了！」

    只有我觉得她这种想法比我们更糟糕吗？

    「真受不了，一不注意你们就……」

    w月和平常一样抱怨完后，忽然反覆望着我手边和桌上的大福。

    「词香，w月怎么没有追加的大福啊……」

    「……？刚才、你不是……吃两个了？每人、两个。」

    「原来你的两个是这种意思啊！？把两次的大福做一次拿出来！？」

    「……嗯？」

    词香面无表情地歪着头，之后小声说道。

    「……吃太多、会变胖喔？你最近肚子……有小腹对吧？」

    「咦！？你是刚才偷摸的对吧！？」

    w月满脸通红地按住肚子。傻孩子，你这样岂不等于承认自己胖了吗？

    「她们的感情已经好到能互相抬杠了呢。」

    「感情好是好事情啊～。小向，我们也来培养更深厚的感情吧。」

    「嗯、过来吧。」

    「哇&#9834;」

    我把铃莉抱到大腿上，沉醉在她软玉温香的触感里。我望了w月一眼，只见她双眼噙若泪水、指尖夹了好几支铁锤，早已进入了临战状态。

    「你竟敢在哥哥面前说w月胖……！w月再也忍受不了了啦！」

    喂、你刚才不是还把词香当成小孩子吗？干嘛跟小孩子计较啊？

    「……有趣。」

    面对愤怒的w月，词香似乎对她凭空创造的铁锤和宣战布告很感兴趣。

    「…………」

    词香还对坐在沙发上的w月勾勾手指，要她放马过来。

    「喔―、挑衅意味十足喔。」

    「对啊～。嗯～，小向的摸摸头好舒服喔～」

    「铃莉的头发摸起来也很舒服啊，我好想一直摸下去喔。」

    「啊哈。没问题啊，欢迎小向一直摸喔&#9834;我们一起享受舒服的时光吧&#9834;」

    我们完全进入观战模式看她们二人对峙，还顺便打情骂俏一下。依现在的气氛，我可以偷偷拜托铃莉喂我喝抹茶吧？

    不过，在我还没做出决断前，状况已有了变化。

    「～～呜！出了事也别怨w月喔！」

    w月自暴自弃地大吼，左右手各扔出两支铁锤。w月并没有全力出击，铁锤的数量不多速度也不快，而且她没有往词香身上扔。词香如果坐着不乱动，铁锤会以数公分的误差飞过身旁吧。

    不过，词香没等铁锤杀到，已先采取了行动。

    「……太、嫩了。」

    铁锤被一道看不见的墙壁挡下，发出剧烈的撞击声响。铁锤掉向她们中间的桌子上，桌上摆放着茶碗和盛装和果子的盘子。

    「…………」

    词香两眼一瞟，铁锤在半空中停了下来。她在桌子上方生成了一块透明板，阻止铁锤从空中落下。词香守得固若金汤，连善后工作也做得滴水不漏，这下胜负揭晓啦。

    「铃莉，麻烦你公布比赛结果。」

    「小词获胜！」

    「……胜利。」

    词香略微骄傲的语气和面无表情的态度，形成了一股反差的魅力。

    输了比试的w月可就没心情观赏词香的魅力了，她浑身无力地趴在桌上说。

    「w、w月不只输给哥哥，竟然连词香也赢不了……。w月真的有这么像跑龙套的吗……」

    「我不是说过了吗？这家伙的遮断能力是一流的啊。」

    否则哪有资格当隐蔽班班长。

    严格说起来，她的能力最贵重的地方不在于坚固性――而是能遮断声音或风势这一类看不见的东西。

    词香纯粹是一个没受过战斗训练的中学生，而且『封闭的小房间』算是空间固定型的异能，无法移动的异能空有顽强的坚固性也很难妥善利用。

    「呜呜……」

    w月不甘心地低头呻吟。

    乖啦，异能本身有所谓的生克关系，又不是你技不如人。异能界就如同一个最强的矛和盾同时并存的世界啊。

    「来啦，我的点心给你吃。」

    我把点心分给这次输掉比试的w月。

    「w月可以吃吗……？」

    「昨天也是多亏你的帮助才赢的，这算是一点小奖励啦。大福我也吃够了，现在我想多喝几杯抹茶呢。」

    「……明白了。我会用心……多泡几杯……抹茶！」

    「啊、小词，我也要～」

    「……了解。」

    看着词香神采奕奕地跑去拿抹茶的罐子，我在内心叹了一口气。

    这下子应该不用我操心了吧。w月怯生生地吃着大福，词香专注地泡着抹茶，两人都是一脸幸福的表情。最重要的是，她们的关系已经好到能互相打闹了，这也算是超越预期的最佳结果了。

    现在我还剩下一部分文书工作要处理……嗯、再加把劲吧。这种问题加把劲就能解决，没什么大不了的。

    至于加把劲也解决不了的问题嘛――

    「…………就是背叛者和那些家伙的动静吧。」

    这件事情――我也必需在今天的文书作业结束前，确立出一个方针才行。

    不过，现在我才努力做完一件工作，让我稍微休息一下吧。

    我放松心情盯着正在烧开水的词香。她那一如往常的冷淡脸庞上，隐约透露出一种如释重负的气息。

    ???：隐而未发的星火

    ◆　　◆　　◆　　◆

    鸦雀无声的事务所内聚集了数名男女，一旁的商店已结束营业。

    「队长，据实以告真的没关系吗？」

    其中一人以担心的声音，寻问坐在窗边眺望户外的女性。那位女性年纪颇轻，还能称得上是一位少女。

    「没问题。目前为止――都在我的意料之中。」

    她看着窗外，用略带笑意的语气回应室内的同伴。

    「可别以为这么轻易就会结束啊。」

    少女露出嘲讽的笑容看着窗外说。

    「这不是结束――而是一个开始。」

    一片貌似雪花的东西，在这个夏季时节突兀地翮然落下。

第二卷 封闭的小房间 上 后记

    各位读者好久不见，我是水月纱鸟。

    没看过第一集就直接翻阅第二集的勇者，初次见面，还请多多指教。

    『森罗万象的统御者』出第二集了呢。

    其实呢，我这部出道作品才写到第二集，就有高层跑来告诉我「玩得太过火了喔&#9834;」因此一部份改写过了。原来我玩得太过火了啊……

    相信各位也注意到了，这本第二集的副标是『封闭的小房间　上』，换言之这是上下两集的故事。

    一开始我是想出成厚厚的一册，不过编辑大人说了。

    编「再多加入一点恩爱的场景啊！我要看闪光！」

    我「咦？我也想再加啊，可是篇幅已经不少了耶？再加没问题吗？」

    编「那不然我们出成上下两本吧！这样就能增加啦！」

    事情经过就是这样。

    因比，知道有上下两本的篇幅可供发挥后，打情骂俏的故事也增加了不少啊。唉呀、写起来真是愉快。

    然而，页数的限制仍然是存在的……

    身为本书的作者，我认为这一集的甜度是没有像第一集砍这么凶啦，可是我还想再写得更甜一点啊！

    那么来提一下这一集的故事内容吧。

    会有微妙的捏他，各位要做好心理准备喔？

    答案揭晓，这一部的内容是――

    萝莉！！

    这一部『森罗万象的统御者』的女主角是萝莉巨乳，但这次新增了一位面无表情的小萝莉。而且还是身穿歌德萝莉风的和服，轻飘飘的喔！

    当然啦，萝莉和萝莉巨乳是不一样的，这里考试会出喔！

    ……写到这里，我花了三十分钟思考该透露哪些其他的内容，真令人困扰啊。

    这部故事的主要情节，就是日向和铃莉恩爱恩爱恩爱恩爱恩爱恩爱恩爱的无限回圈。这一点是不会改变的，就算增加了萝莉也不会改变，大概永远不会改变。

    我也蛮想在后记多写一点内容的，不过一写下去不仅会破梗，甚至还会透露未来的故事发展，所以我不得不自我约束啊。可能随着集数增加，就会像赚积分一样慢慢解禁吧。

    好啦……还剩下几页篇幅，来谈谈我的近况吧。

    呃呃、最近我一直处于半冬眠状态，整天都龟在棉被里。

    因为我现在住的地方，开了暖气也还是很冷啊……。

    我目前住的石川县，尤其是我家附近这一带，今年的积雪很快就消失了。不过积雪消失了天气并没有比较温暖啊。

    我的出穿地是温暖的德岛县，因此在石川住了好几年也难以习惯这里的冬季严寒。我也是搬来这里后，才学会如何应付下雪天的。

    夏天凉爽的石川有许多的优点，可惜冬天没办法骑脚踏车或机车。

    这种不便，或许终有一天会成为美好的回忆吧。

    啊、聊着聊着篇幅也用得差不多了。

    接下来是谢词。

    编辑大人，我的生活不规律、行程又不好掌握，真的很感谢您每次都这么迅速地和我联络，或是帮我处理问题。有很多问题也都是和您共同讨论后，才为我带来了解决的契机。我要在此献上十二分的感谢。

    负责插画的有河圣大师，感谢您连续画了两本可爱的插画，您的每一幅画都是这么的高水准，看得我感动落泪啊。

    编辑部的各位同仁，以及出版相关的业者和全国的书店店员。多亏有各位的帮忙，这本书才得以问世，谢谢你们。

    另外我要感谢我的朋友，谢谢你们在百忙中抽空陪我吃火锅和唱卡拉OK。这样我才能放松心情发掘新的点子，其实也不用特地发掘啦，你们的日常生活就有一堆梗了……

    最后，我要诚心感谢购买这本书的读者。

    希望日后也请多多支持。

    我们下集再会。

    水月纱鸟

第二卷 封闭的小房间 上 插图



第三卷 封闭的小房间 下 第一章 应该叫第七章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：LAK

    修图：工口姐姐

    初校：细菌

    「……呼。」

    我轻叹一口气，之后啜饮着咖啡观看手头的资料。

    资料的标题是『《御园》与《异战雪原》决斗事件第八次调查报告书』。

    这份调查报告的内容，技术伊濑深雪在六天前率领《异战雪原》第八战化部队袭击《御园》支部，我方前去厘清事件真相，却意外和对方订下战约的始末。

    词香施展『封闭的小房间』保护我们，w月用『万物创造』制造反器材步枪，我再借由『万物支配者』进行狙击，顺利解决了那起事件。但相关的处理和调查依旧多如牛毛。

    所以我才会刻意跑到山中的本部，确认堆积如山的报告和永远看不完的讯息……

    「等等、词香！？为什么你要拿热水追杀w月！？你不是认可w月了吗！？」

    「……你对日向大人……恶言相向、是另一回事……！」

    我是很努力在办公啦……

    「咿咿！？词香你不是家里蹲吗？动作怎么会这么敏捷啊！？」

    「……等等我――」

    「你故意装可爱，w月也不会停下来的喔！？拜托你先放下手上的热水好吗！！不然w月一停下来，你绝对会把热水泼过来对吧！？」

    「……呵呵、等等我――」

    「哇啊！？不要做出这么虚伪的微笑啊！这样超恐怖的――！！」

    我真的很努力在办公啊……！

    这几天我被文书作业搞得烦闷不已，为何这些白目还要在房间里玩躲猫猫啊……！

    「小、小向，冷静冷静。」

    我握紧拳头强忍怒火，旁边有一双可爱柔软的小手握住了我的拳头。

    那纤细洁白的娇嫩手指，真的很符合五指青葱这个词汇。而且纤细中还兼具女性的柔美气息，不会显得太过骨感，看上去宛如艺术品一般。

    我心爱的恋人――绫川铃莉坐在一旁轻轻揉着我的手，想要缓解我紧握的拳头。铃莉在我耳边说道。

    「她们感情融洽是好事情嘛。」

    「话是这么说没错啦。」

    目前在《御园》本部的《族长》房间追逐跑跳的――一个是我的小妹御园w月，另一个是《御园》自豪的隐蔽班萝莉班长月咏词香，她们的第一次接触确实糟到不行。

    因此，身为她们的大哥和长辈，我还是乐见她们无话不谈、互相嘻闹的景象，哪怕只是一种互相斗嘴的关系也好。

    不过……不过啊！

    「凡事也总有个限度吧……！」

    老实说，我也是个通情达理的人。外面下着雨，她们当然没办法在外面玩。

    况且词香对我的敬意几近崇拜，w月对我的无心吐嘈常会踩到词香的地雷，这一点我也非常清楚喔？

    问题是……别在我工作时精神轰炸好吗！？这些工作没做完，我们就没办法回家耶！？

    「…………由枝姐，可以麻烦你管好她们吗？」

    「你自己来啦，我还要跟隐藏魔王决战。」

    词香冷漠地追逐w月，w月几乎快要哭了。我拜托坐在沙发上的最年长者，请她制止那一对活宝，却换来一句冷淡的拒绝。

    「……w月本来就是来玩的，我并不怪她。不过由枝姐，现在是你的勤务时间吧？请你认真工作好吗？」

    为什么她会带掌上游戏机来啊？光看那个游戏画面，那是今天刚发售的新作吧？她什么时候去买游戏的？

    「现在能做的工作，我已经全部处理好了。剩下的工作要等《族长》处理完，我才有办法接手啊。」

    由枝姐的语气很厌烦，根本懒得看我一眼。她甚至还戴起耳机专心玩游戏，一副事不关己的态度。

    我对由枝姐叹了一口气，整个人靠在椅背上休息。

    这下我才看清这个十坪左右的大房间，究竟充斥了多么混乱的景象。

    几乎快要哭出来的w月，绕着入口附近的接待用桌椅逃跑。

    手持泡茶用铁瓶的词香，面无表情地追逐可怜的w月。

    二人你追我跑，偶尔还会做出假动作或穿过沙发中间。我的秘书御园由枝，就坐在她们二人中间专心打电动。

    嗯，太混乱了。与其说是混乱，用制度崩坏来形容或许更贴切一点。

    这里可是异能者的大本营《御园》。如果其他组织的高层发现《族长》房间是这德性，他们大概会晕倒吧。

    也不晓得是疲劳过度，还是眼前的景象太恐怖的关系，我的头开始痛了。我抱着疼痛的脑袋，向身旁的恋人寻求慰藉――我看着一直握住我手掌的铃莉。

    她和我一样，眺望着房内制度崩坏的惨状，表情似乎有些开心……总觉得，她的脸上流露一种母爱般的笑意。

    看着她温柔的面容，我烦躁的心灵也渐渐平静下来了。

    「呐、小向。」

    铃莉小巧的身体依偎着我，还把头靠在我的肩上，想必是感受到我的心理变化了吧。

    「大家挺悠闲自在的，小向也休息一会吧？你今天还没有休息对吧？」

    「……也对。」

    铃莉的声音满怀关心我的爱意，听到恋人的温柔细语，我又岂能拒绝呢。

    我放开紧握的拳头，和铃莉的小手交握在一起。

    之后，我也放松身体靠在铃莉身上，彼此支撑着对方的身体。

    我们呆呆地放空，既没交谈也没做任何事，只是愣愣地眺望眼前打闹的w月和词香，以及默默打电动的由枝姐，我和铃莉就这样交换彼此的体温。

    可惜这里不是吹拂午后凉风的走廊下，而是有空调管理的冰冷房间。不过只要有铃莉在身旁，这一切都不重要了。

    「啊哈。嗯～，我要磨蹭小向～」

    铃莉笑着用脸颊磨蹭我的肩膀。

    她的一束银紫色头发滑了下来，我撩起那束头发放在手中把玩。

    夹杂淡紫色的银发像丝绢一般滑顺，上面完全没有分岔或毛燥，发丝如同水流般掠过我的手掌。

    这段平稳的时光，不晓得过了多久。

    「小向小向。」

    「嗯？」

    「G嘿嘿～……啾。」

    铃莉发出开朗的撒娇声，当我转头看她的时候，她偷偷地亲了我一下。

    「这是替小向打气的礼物&#9834;」

    「谢啦，铃莉。那我也要回礼才行啊。」

    「啊哈。」

    我亲了铃莉的嘴唇几下后，双方开始很自然地深吻。

    w月和词香还在追逐打闹，由枝姐也表情严肃地瞪着游戏机，看来隐藏魔王似乎很难打的样子。

    所以我要把握机会。

    「呼喵！？小、小向……！？你在我耳朵吹气。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「呀啊啊！？」

    话还没说完，这次我用手指爱抚铃莉的背脊。

    「不、不行啦，小向。由枝姐和小月她们都在这里喔？」

    铃莉困扰地皱眉，我挥挥手指说。

    「就是这样才好啊。如果我们单纯抱在一起，她们只会以为『啊啊、这两个家伙又来了，是不会热喔？』……因此你不能叫出声喔？否则会穿帮的。」

    我笑着将这段话告诉铃莉。

    铃莉也慢慢了解我的用意，她满脸通红、忸忸怩怩地仰望着我。

    「呃、小向的意思是……要我忍住小向的挑逗，不可以被她们发现是吗……？」

    「不喜欢的话，我也不勉强喔？」

    我和铃莉之间的关系，大家都以为主导权在我的身上，其实正好相反。我绝对不会做铃莉讨厌的事情，这次我说的『不会勉强』也是出自真心的……可是，铃莉的双眸已经闪烁迷蒙的神彩了。

    「小向你好坏喔……。小向做的任何事，我怎么可能会讨厌呢。」

    铃莉的声音像是加了熬煮过的蜜糖一般，她整个人更加放松地靠在我的身体上。

    我们刚才是并排而坐，现在则是变成铃莉从侧面抱住我的姿势。换言之，铃莉那对娇小身躯上的夸张巨乳很自然地压在我的身上，挑逗着我的情欲。

    「这样应该没有关系吧？」

    「啊啊、平常在工作时，我们也会这样抱在一起嘛。」

    我偷瞄了周遭一眼，并没有什么变化。大家没有心思注意我们，好像双方处于不同的世界一样。

    不过，办公桌只能遮住我们的下半身。一旦她们看到我和铃莉的上半身贴在一起，立刻会知道我们在做什么。

    这也是一种游戏。一种利用可能会被发现的风险，来刺激铃莉羞耻心的游戏。

    「呀――」

    我用指尖抚摸铃莉可爱的耳垂，难耐麻痒的铃莉发出了细小的娇喘声。但她马上想起现在是什么情况，于是赶紧捣住自己的嘴巴。

    （插图）

    「呜呜……这样、好辛苦喔……」

    「这样啊，那我要多刺激一点才行。」

    「小向你好坏喔……&#9834;」

    铃莉嫌我坏心，声音却显得很高兴。那双凝视我的湿润眼眸，也透露出浓厚的期待。

    我再次爱抚她漂亮的耳朵，回应着她的被虐期待。

    「嗯……呜。」

    铃莉身体不断颤抖，强忍着不叫出声。

    她忍耐挑逗的样子非常可爱，连我也跟着兴奋了。

    今天的铃莉身穿夏季的轻便装扮。上半身是绣有大量花边的白色无袖上衣，下半身是犹如鲜花盛开的黑色蓬松迷你裙，底下的纤细美腿包裹着黑色的丝袜。

    这种可爱的装扮，在黑白双色的完美调和下，散发出一种成熟女性的魅力。我一边观赏着铃莉喜爱的衣着风格，一边用手指滑过铃莉的身体。

    「啊……啊呜……」

    我隔着上衣抚摸铃莉苗条的美背。铃莉将脸埋进我的身体里，一方面堵住自己的嘴巴，一方面遮住自己害羞的表情。

    我的手指，继续在铃莉的身上游移。

    「呜……呼……」

    我绕过铃莉的肩膀，滑过无袖上衣下的白晰腋窝，顺着侧腹向下抚摸黑丝袜下的美腿。之后手指反向操作，延着腰部的迷你裙线条再一次移上背脊。

    「啊……」

    「？姐姐，你怎么了？」

    铃莉略微亢奋的声音似乎被听到了。停下脚步的w月好奇地看着我们，她还创造出大量的水果坐垫抵挡词香的进犯。

    「呃、嗯嗯，我没事。」

    「是吗……？没事就好――」

    「……等等我。」

    「啧，连坐垫也阻止不了你吗！《御园》的幼女是怪物吗！？」

    铃莉慌张地挥手辩解，w月的脸上浮现怀疑的神色。不过当她看到词香从坐垫中杀出一条血路，立刻转身拔腿狂奔。

    我用眼角余光确认w月和词香的追逐游戏开始后，刻意在铃莉的耳边说悄悄话来刺激她的耳朵。

    「刚才有点危险呢。」

    「啊哈，我还以为会被发现呢……嗯。」

    我在说话时，手掌也持续在死角中爱抚铃莉。

    眼前有张大桌子可供遮掩，而且现场又没有人注视我们，但我知道自己的举止已经太过火了。

    我没有脱下铃莉的衣服、也没有触摸她的胸部，只是以我们在别人面前打情骂俏的基准来看，这种作为快要触犯底线了。

    话又说回来，每次我抚摸铃莉的身躯，她的敏感反应和死命忍住叫声的模样，总让我的攻势欲罢不能。

    所以我在失去理智之前，最后一次抚摸铃莉的背脊，然后趁她浑身发抖的时候，轻轻往她发丝下的洁白后颈吹了一口气。

    「呼啊啊啊啊……！？」

    铃莉的颈子被我偷偷吹气，整个人后仰发出尖叫。

    浑身颤抖十秒有余的铃莉，先是抬头仰望着我，并用茫然的语气开心说道。

    「啊哈，我输了呢。」

    「这次是我赢了。」

    语毕，我用眼神问她『那么你想怎么做？』

    铃莉凝视着我的双眸。

    「小向……」

    她的回答很简短，眼神却已春心荡漾，嘴里也发出温热的叹息。

    铃莉抓紧我的上衣，娇小的身体也异常火热。她欲火难耐地用全身磨蹭我的身体。

    我抱起铃莉，从椅子上站了起来。

    那好，我问各位一个问题。

    这里是《族长》房间，也是我借给词香当作寝室的地方。然而，这个房间并没有床铺或被褥。

    这下问题来了，词香究竟睡在哪里呢？

    关于这一点――

    「词香，『隔壁的房间』借一下喔。」

    「……请、慢用？」

    追逐w月的词香向我点点头，还不忘朝w月扔出铁瓶。

    我谢过词香后，抱着铃莉前往房间角落的暗门。

    「G嘿嘿～、小向的公主抱～」

    「唉呀、这么快就满足啦？」

    「人家才没有满足呢～&#9834;」

    我和铃莉交谈时，在我们身后遭受铁瓶攻击的w月说道。

    「隔壁？这里隔壁有什么啊？」

    我瞄了w月一眼，只见w月大喝一声，手上抄起一个青蛙形的水桶挡住飞来的热水。之后她还露出一个不解的表情。

    这个房间里从来没有那么可爱的水桶，想必是w月临时创造出来的吧……。真是浪费宝贵的异能啊。

    w月的万物创造，可以做出任何形状、机能、名称一致的物品。在执掌万能的本家异能中，这也是相当突出的异能。拿这种异能创造吐嘈用的折扇和青蛙水桶，w月也太暴殄天物了吧……

    「……隔壁、是我的、寝室。」

    「啊、你是睡在那里的啊？十二岁就有两个房间，好羡慕喔――」

    瞧w月没再多说什么，我耸耸肩准备进入房间。

    「――喂、等、等一下！哥哥，你们要在词香的寝室做什么！？」

    w月放声尖叫，声音远比和词香打闹时大上数倍。

    「呃、这个嘛…………G嘿嘿&#9834;」

    「哇啊、姐姐什么时候发情了！明明大家都在同一个房间里，w月竟然没有发现！」

    铃莉在我怀里朝w月嫣然一笑，身后再度传来w月的吐嘈声。

    啊――……又来了……。

    「啊啊、真是够了。w月知道你们要做什么，不可以喔！词香还在这里耶！」

    我就知道w月不会同意……但我还是试着提出反驳。

    「不过，词香刚才说了『请慢用』耶？」

    「呜咕……」

    我们是在w月面前说的，w月确实有听到词香的回应，她被我反驳得哑口无言。

    「词香！你知道他们要用你的房间干什么吗！？」

    「……当然。」

    w月立刻追问词香，词香面无表情地点点头。

    词香自信满满地说道。

    「……当然――他们要、睡午觉……！」

    「「呜……！」」

    「太、太耀眼了！太耀眼了啊……！对w月这些内心污秽的人来说，词香纯真的话语太耀眼了啊！」

    依偎在我怀里的铃莉、追问词香的w月、以及我本人，都不好意思看着对我们深信不疑的词香。

    在词香的认知里，她大概以为床铺是用来睡觉或读书打电动的东西吧。

    铃莉和w月也是同样的心情。大伙脸上浮现出微妙的笑容，眼神也心虚地飘来飘去。

    而且，词香一脸不可思议地歪着头……她的模样更加深我们的罪恶感，那纯真的眼神太令人难受了。

    「……不是……吗？」

    「怎、怎么会呢，你没说错啦，词香。」

    重新振作的w月赶紧跳出来打圆场，并且狠狠地瞪了我一眼。

    「这样不行啦！你们会教坏纯真的词香！」

    「小、小月，拜托一下下就好了。呃呃、一次就结束好吗……？」

    「什、什么叫一次就结束啊！？当然不行啊！」

    铃莉试着做出最后抵抗，w月却死也不肯妥协。她双手环胸地站在词香面前，我们要是太不长眼，她应该会用折扇或铁锤教训我们吧。

    我低头看着铃莉，她和我一样受到词香的纯真气息影响，兴奋的情绪也大为降低了。这就是所谓的时不与我啊。

    「没办法，反正也休息够了，我还是继续工作吧。铃莉，你也没有意见吧？」

    「呜～、虽然有点遗憾，不过剩下的回家再做好了。」

    「那当然。」

    我坐回办公椅，顺便把铃莉放回旁边的小椅子上。

    铃莉在放开我的脖子之前，露出一个美艳又可爱的笑容说。

    「刚才如果开房间，小向反而没办法好好休息。所以这样也没什么不好啦。」

    「会累我也不介意啊？」

    「啊哈，我也是喔，小向&#9834;」

    我们撇了一眼守在词香面前的w月，同时小声地嘀咕道。

    「「不过，w月（小月）都那样说了。」」

    最初整天和词香吵架的w月……更正，是整天被词香痛骂的w月，和词香确认过『对我的敬意』后，双方达成了和解。从那以后，w月就像一个保护妹妹的大姐姐。

    这次w月的言行不单是要制止我们的脱序演出。光看她的举止，就能知道她是真的很关心词香。

    否则，她不可能将自己的背部，亮在一个刚才打算攻击自己的人面前。

    w月这种大姐姐的作为，不晓得是有意或无意的。总之，我蛮喜欢她这种态度……看起来也挺可爱的。

    「――――――瞧我跟个父亲似的。」

    我自嘲地嘀咕完后，拿起了桌上还没处理的文件。

    注意到我开始工作的铃莉，帮我备好了爱用的钢笔和印章。

    「谢啦，铃莉。」

    「G嘿嘿～、不客气喔。」

    我怀抱着感谢之意，用没拿文件的手抚摸铃莉的小脑袋，铃莉也笑逐颜开。

    啊――、铃莉乖乖坐着，脑袋也刚好在方便抚摸的位置呢。

    「喵呼～～&#9834;」

    嗯、精神恢复得差不多了。没办法松一下也无妨，我已经获得一天的工作动力了！

    「…………唉。」

    这份决心，在我开始阅读文件的三十秒内灰飞烟灭了。

    「真的好麻烦喔……」

    整篇资料都是文字，上面罗列着各种不同内容的文字，不但如此，这些密密麻麻的资料还叠得和山一样高。

    这种报告制度也该检讨一下了……。平常没事也就罢了，一旦出事会对我造成很大的负担啊。

    「好！！」

    我麻烦地阅读着文件，由枝姐却开心叫好。

    我偷偷看着由枝姐，她在房间的中央高举游戏机，还做出了胜利的手势。

    在日光灯的照耀下，由枝姐的模样挺帅气的，活像一个拿到金牌的奥运选手一样。

    「由枝姐倒打隐藏魔王了吗？」

    「大概吧。由枝姐看似不会玩游戏，其实是个重度的游戏狂呢。」

    发售当天买回来的游戏，她只要半天时间就能完全攻略。

    由枝姐擅长角色扮演和格斗游戏，我和铃莉则是擅长射击和音乐游戏。由于彼此擅长的类型不同，我们也很少互相讨论。但同为游戏爱好者，我们能理解攻略成功的喜悦。

    对了，既然由枝姐玩到一个段落了。

    「由枝姐，相关的报告能否麻烦你直接口述啊？这样比较快啦。」

    「你不是很喜欢小说吗？怎么文件就受不了啦……同样都是一堆文字不是吗？」

    「小说有故事剧情啊，报告书又没什么趣味。」

    「报告是陈述事实，本来就没有人要求趣味的啦。」

    真是言之有理。

    抱怨归抱怨，由枝姐还是乖乖地拿起一叠资料起来朗读。可能是游戏攻略成功，所以她老人家龙心大悦的关系吧。

    「首先是审问被捕的第八战化部队成员，这件事相对来说很轻易完成了。」

    「很轻易？」

    真令人意外。那些会攻击我方支部的激进派，我还以为他们会保持沉默，不肯老实配合审问呢。

    「没错，很轻易。部队长伊濑深雪败给你之后，目的和情报源也因此泄露了，所以她和队员都很合作。」

    「肯合作就好。那么，有什么收获吗？」

    「只有一个。」

    由枝姐挑出需要的文件，竖起一根修长的手指。她将一份资料推到我的面前，上面只记载了短短的一句话。

    「『《御园》有你们梦寐以求的情报』？这是什么意思？」

    「是内奸告诉伊濑深雪的传闻内容。」

    ……啥？

    「真的假的……？这么夸张的暧昧情报，我都不知道该说什么了。」

    「我也一样傻眼啊，这根本是小孩子想出来的文章嘛。」

    我把资料还给一脸无奈的由枝姐，继续提出下一个问题。

    「除此之外，还有什么收获吗？」

    「没有了。他们一致表示，夺取『证明《异战雪原》优于《御园》的情报』是他们袭击的目的，结果却无功而返。」

    光从资料上那句『梦寐以求的情报』，我很好奇他们是如何推敲出那个结论的……而他们会无功而返我也毫不意外。

    他们渴求的情报――应该是《异能者的系谱》。不过那样东西位于《御园》本部的记录资料中，没办法从支部进行阅览。

    不过，《御园》支部遭受攻击，内部情报曝光也是不争的事实。

    「支部没有什么重要的情报……不过，第八战化部队得知多少《御园》的内情，这一点有查出来吗？」

    「他们只了解一部分《御园》的表面情报。至于异能者组织的《御园》内情，他们完全不知道。」

    由枝姐在桌上摆放相关的资料文件，摇头否决了我的疑问。

    「第八战化部队的审问，以及支部受袭时可能曝光的资料统整，我们从这两方面进行了调查，他们似乎对目标以外的情报没有任何兴趣。」

    「意思是，他们只想要证明自身较为优越的情报是吗？」

    要寻找一个《御园》从来没有公认的情报，他们也真够命苦的。

    「真受不了，这样让他们老实招供根本没意义嘛，没什么好调查的啊。」

    由枝姐抱怨完后，再次翻阅资料进行报告统整。

    我看着由枝姐，思考刚才的报告内容。

    伊濑深雪想证明《异战雪原》比自古以来一直立于顶点的《御园》更为优越，好让自己所属的组织成为所有异能者的翘楚。

    就算这是第八战化部队的目的，追求这种不确定的情报未免也――

    「――未免也太贪功躁进了吧？为什么要这么心急呢？」

    「会吗？w月只觉得他们太拼命了。」

    「按照常理思考，哪有人会突然跑去袭击支部的？何况他们得罪的对象，还是拥有压倒性战力、可以倾刻击溃他们的《御园》耶？」

    我头也不回地答复w月的疑问。

    w月也心领神会地说。

    「啊、说得也是。一般来说会多做准备，或是先增强战力来提升成功率嘛。」

    「就是这么一回事。」

    也正因为如此，我更加在意那个泄露暧昧情报的内奸。

    一种可能是，那个内奸用非常高明的手法成功怂恿第八战化部队――另一种可能是，第八战化部队明知情况不利也非战不考。

    我又不是神明，他们在想什么我也无从得知，不过这件事还是让我感到非常可疑。

    他们梦寐以求的情报――《异能者的系谱》是少部分高层才知道的其中一项机密。能和熟悉各种机密的大人物取得联系，为了日后的利益着想，伊濑深雪他们也不可能泄露内奸的身份吧。

    再者，伊濑深雪他们是否得知内奸的身份也是个问题……

    「那个……」

    当我陷入沉思时，有人在一旁诚惶诚恐地举起一只手提问。

    站在原地无所事事的w月，晃着二条貌似尾巴的栗色双马尾说。

    「刚才w月不小心加入了这场谈话，现在是不是去食堂回避一下比较好？感觉哥哥你们在讨论很机密的事情耶……」

    「不用在意这种事情啦。你好歹也是本家血脉――本来，由你来当《族长》也没什么好奇怪的。」

    从年龄和生日来看，我是比w月年长没错。可是从异能的性质来看，很显然是w月较为优异。要不是她的身份被刻意隐瞒，她很有可能代替我成为《族长》。

    「w月现在是普通的异能者啦，这么麻烦的立场w月不需要。」

    w月一脸厌烦地嘟起嘴巴。

    不过，纵使w月再怎么否定，她依然具有和我们息息相关的异能，而这个异能也将永远证明她是本家的人。w月的异能万物创造，完整体现出了《御园》本家的万能性。

    我很犹豫是否该让她了解自己的立场，这时我发现w月身后的词香似乎有话要说。

    词香张开小嘴，却又一副欲言又止的模样。词香难过地看着地面，之后甩甩头下定决心开口……结果话到嘴边又吞了回去。

    我还来不及关心词香，w月就先开口了。

    「呃呃、w月有一个疑问不晓得该不该说，可以请教一下吗？」

    「嗯？没问题啊。」

    我答应w月后，再一次望着词香。她已经恢复平时难以捉摸的表情和气息了，瞧她平静沉稳的模样，我反而以为自己刚才看到错觉了。

    我试着回想先前的对话内容，我不认为里面有惹词香不高兴的要素。说不定她纯粹是想插上几句话吧……但碍于对我的敬意，她又不好意思开口。

    我是认为她可以多点自我主张啦，是说她这种内向的气质也很可爱就是了……我的心情好复杂喔。

    我思考着对词香的疑问，转头对w月说。

    「你要问什么？」

    词香的态度固然令人在意，现在还是先回应这家伙的问题吧。

    w月这种积极的求知心态是一种良好的倾向。

    她之前说『想更了解本家、《御园》、以及异能的事情』，这份心情并没有淡化吧。

    不出我所料，w月的疑问果然和异能有关。

    「这个问题太过基本，w月反而不太好意思问啦……请问《异战雪原》是什么样的组织啊？w月只知道他们是以雪国为根据地而已。」

    「我想想喔……」

    我向由枝姐使了一个眼色，请她稍后再进行报告，顺便思考该怎么解释才好。

    关于《异战雪原》，我烦恼着该从哪一个层面开始说明。

    不过，有一句话很适合用来形容《异战雪原》。

    「他们，算得上武斗派吧。」

    「武斗派是吗？」

    w月目瞪口呆地复颂了一遍。

    看着她可爱的表情，我不禁露出了苦笑，随后我拿起钢笔和笔记。

    「从组织构造来解释，你比较好理解吧。」

    我在纸上画下他们的组织构造。

    我先画了一个没有顶点的金字塔形树状图给w月，再继续进行讲解。

    「《异战雪原》和《御园》不同，他们没有《族长》这种组织首脑，而是采取高层合议的制度，高层做好决策后再传达给下面的部队或部门。」

    倘若是《御园》，所有事情的最终决定权皆由《族长》――也就是由我来决定。大多数的事情，我都是交给由枝姐或词香这类优秀部下处理。但每周签定最终决策的人、以及承认重要案件的始终是我。

    「双方的构成人数和命令系统各有不同，然而隐蔽异能相关事件的部门、负责组织营运的部门、担任对外折冲的部门、资金调度的部门……等等的组织系统，其实和《御园》大同小异。」

    唯独。

    「唯独有一点和《御园》不同。《异战雪原》的高层直属实战部队――也就是他们自称的战化部队数量非常多，《异战雪原》整体有六成是战化部队。」

    「所谓的战化部队，相当于《御园》的处理班――专门负责武斗的部门。伊濑深雪的第八战化部队就是其中一支。」

    《御园》本部的处理班，顶多占全体构成的二到三成。

    《御园》主要靠政治和社会性的方式消除异能轨迹，《异战雪原》则是用更直接的物理手段达成目的，这是双方最显著的差异。

    此外，《异战雪原》虽有资金赞助者，但这个独立组织基本上和异能以外的事情无关。反观《御园》对外以企业身份自居，还拥有为数众多的企业。因此管理这些企业和异能者组织的事业部门，自然在本部中占据极大的比例。

    「《异战雪原》几乎是以处理班构成的组织啊，难怪会被称为武斗派……」

    w月听了我和由枝姐的说明后不停点头。她还一手抵住下巴，露出了苦恼的表情。

    「听了二位的说明，w月总算了解了，《异战雪原》是w月这种和平主义者最不愿碰上的对象呢。」

    「应该说，也没机会碰上吧。我之前也说了，双方本来有签下互不干涉的协定。」

    因此，这次我们才会严格处置违反规定的第八战化部队。光想到要应付《异战雪原》对第八战化部队提出的惩处和赔偿，以及相关的应对事务，我的头就痛了。如果这是伊濑深雪的目的，那我只能说她成功了。她的行动确实折磨了《御园》的《族长》啊。

    「那好，你还要听吗？简单的报告就这样了。若想知道更详细的……现在刚好也有各种资料在手啦。」

    我抱着柔软的铃莉舒缓头痛，准备去拿由枝姐手上的资料。

    我还没拿到资料，w月已先露出了一个爽朗的笑容。

    「不必不必不必！w月知道这点程度的就够了！真的受益良多呢。谢谢哥哥！」

    w月急忙回绝我的提议，还创造了一只超大的小熊布偶遮住自己。

    这家伙，丝毫没有帮助大哥办公的念头就对了。

    「日向，不要想把自己的工作交给妹妹，快点签名盖章啦。现在书桌上的文件，都是我刚才告诉你的内容。」

    「啧……」

    啊啊、时间越来越少了……我和铃莉打情骂俏的时候越来越少了……。

    「拿去。」

    我签好文件交给由枝姐，靠在椅子上稍事休息。

    我闭起疲劳的双眼，抬起头来开口说道。

    「词香――」

    「……我、我――」

    词香大概是在等我工作告一段落吧，我们说话的时机刚好重叠在一起。

    我们不小心妨碍了彼此的发言，又同时静下来等对方开口，《族长》的房间也弥漫着一股微妙的沉默气息。

    看着词香自责的神情和略微举起的小手……嗯、我真的超心痛的，感觉我好像在欺负一个小孩子似的。

    「不好意思，词香你先说吧。」

    「…………不用。我没有、要说的事情……」

    语毕，词香甩甩脑袋和小手顾左右而言他。

    唔嗯嗯，刚才的时机太不凑巧了。这样一来势必得等我话说完，或是词香再次开口，才有办法知道她想说什么。

    「你不趁现在说吗？」

    「…………是、已经……没事了。不会……很赶。」

    我又问了词香一次，词香简短的回答证明她的确有话要说。不过，我不清楚她到底想说什么。

    「那可以先听听我的请求吗？」

    「……了解了。」

    词香点点头后，原先身上的悲壮感转化为开朗明快的气息，仿佛能被我命令是一件很开心的事情。如果她屁股上有一条尾巴，尾巴一定会愉快摇晃吧。

    假如铃莉是具备优良血统的黏人小猫、w月是我行我素的妖怪猫又，那么词香就是最爱主人的乖巧小狗。每次我来到本部，她都会乖乖地跟在我身后。嗯、简直像是一只忠犬，下次买个狗耳发箍给她吧。

    我怀抱着这种感想对词香说道。

    「不好意思，词香。我想还是麻烦你带w月去食堂好吗？」

    我一提出请求，词香马上点头答应了。

    「……我会、监督w月小姐……避免她、暴饮暴食……」

    「咦！？为什么w月会是受管教的一方！？w月的年纪比词香大喔！？」

    「……日向大人、拜托的是我……」

    词香得意地回应w月。等w月将小熊布偶放到房内角落后，词香推着w月走出房间。

    「词、词香，w月会自己走啦，不用推没关系。w月也正好想要喝饮料嘛。」

    「……你不喜欢、我的抹茶……？」

    「怎么会呢，抹茶配和果子非常美味喔……只是温度太烫了，w月想喝点冷饮啦。」

    「……那我也要。」

    「啊、那我们去吃冰淇淋吧？」

    「……好。我要香草――」

    「那我们点二份焦味酱油冰淇淋吧，那种冰淇淋味道很不错喔。」

    「……焦味、酱油……！？」

    她们一边闲聊一边走出房间，似乎知道我提出这个仓促要求的用意。

    等脚步声远离后，由枝姐开口说道。

    「你也太保护她们了吧？」

    「此话怎讲啊？」

    「你不想让w月见识到黑暗的一面对吧？倘若她是《族长》，自然得学会一些清浊同流的事情。但她现在只是御园日向的妹妹、一个普通的异能者，所以你才叫她出去吧？这点用心任谁都看得出来的。」

    由枝姐看穿了我的意图。

    的确，接下来我们讨论的事情，多少会接触到一些黑暗面。

    毕竟一提到内奸――就一定会怀疑到自家人头上。

    「由枝姐，小向一直都很温柔啊。」

    「也对……。这家伙对w月和词香都很温柔。对你更是百倍温柔啊，铃莉。」

    「……由枝姐，难不成你也想要我温柔对待吗？」

    由枝姐那句带点豁达和遗憾的评语引起了我的兴趣，我也试着开了一个玩笑。

    我原以为由枝姐会像平常一样，做出一个典型的傲娇回应……。

    「我也是个女人，偶尔……也会希望受到温柔对待啊。」

    「喔、喔喔……」

    由枝姐落寞地说道。

    唉呀、太令人意外了，想不到她会老实承认呢。

    铃莉也和我一样大感意外。

    「――――呼咦？由枝姐进入娇羞期了吗？」

    「――――我想不是吧，铃莉不用进入病娇模式啦，晚点我会好好疼爱你的。」

    「――――哇～&#9834;」

    我和铃莉说悄悄话时，由枝姐发出了干笑的声音说道。

    「那个结屎脸的慵懒女人……我们明明才差两岁，她就把我当成大婶……！接受审问的时候还不断称呼我『大婶大婶』……！」

    由枝姐的碎碎念活像恶毒的诅咒，连周遭的空间都产生了扭曲的错觉。

    「谁是大婶啊……！我是很喜欢工作没错，不过我再怎么说也是正值青春年华的女高中生耶……！？」

    「「啊――……」」

    我们终于知道为何由枝姐会难得示弱，甚至说出『希望受到温柔对待』的理由了。我和铃莉一同露出了微妙的表情。

    也对啦，个性倔强的由枝姐，在受伤时也会想受到温柔对待嘛。

    话说回来，由枝姐是真的大受打击吧……。伊濑深雪，其实折磨《族长》的精神才是你真正的作战计画吧？

    唉、不管伊濑深雪的作战计画如何，我把w月她们支开是为了要谈正事的。现在只好暂时委屈由枝姐，继续进行原本的主题了。

    「对、对了，由枝姐。先回归主题吧，调查行动有找出谁是内奸吗？」

    「……完全没有。」

    不晓得由枝姐是否察觉了我的意图。她从资料中露出半张哀怨的脸庞，然后唉声叹气地进行报告。

    「如你所料，我们组织里确实有内奸。况且――这次和w月那时候的情况不同，犯人已有某种程度的眉目了。」

    没错，第八战化部队贪图的《异能者系谱》只有《御园》的高层知情。

    而且还不是企业体的高层――是异能相关的高层。

    「那些高层分别是统领三百人和二百人的第一、第二处理班班长，以及拥有三百人的隐蔽班班长。外加秘书由枝姐，和旗下三部门的各负责人。」

    《御园》本部是个规模近二千人的大家庭，但实际和异能相关的人士不足半数以下。能登录《御园》主要资料的人更是少之又少。

    「撇开我自导自演不谈，嫌疑犯真的很少呢。」

    「我也是嫌疑犯之一吧？你放心把调查工作交给我吗？」

    哈、明知故问。

    「由枝姐要是真想背叛我，根本不需要做这么麻烦的事情，反正你有直接打倒《族长》的实力吧？你不用异能就强得乱七八糟了，你的异能――动荡水滴更是超强异能啊。」

    「……唉。」

    我用谈笑的语气说出推论，由枝姐非但没有笑意，反而还叹了一口气。

    「我怎么可能赢得了你呢？先不说我们之间的交情，只要我还活在这个世界上――就绝对赢不了你的。」

    「这也不一定啦。」

    由枝姐太看得起我了。

    确实对一般异能者来说，能擅自更改定义的本家异能，似乎是绝对无法跨越的障碍。

    所以万能的《族长》才会受到敌我双方的恐惧与敬畏，光是《族长》这个存在本身就有极大的吓阻力。

    不过，身为具有万能之力的本家人，我的异能――能发挥物品最高性能的万物支配者，有太多使用上的限制了，实用性远比不上w月的万物创造。

    「反正我很信任由枝姐啦。」

    「是是是，那麻烦你减少我的工作量好吗？」

    「呼咦？由枝姐不是喜欢工作吗？我看你时常主动处理工作啊？」

    「铃莉，我跟你说。喜欢工作的人也是需要休息的……」

    「嗯～、我很喜欢小向，喜欢到不需要休息喔。我喜欢小向永远不会腻&#9834;」

    「啊啊、天啊。铃莉你太可爱了！我也最喜欢铃莉了！」

    「呀～」

    「铃莉好乖喔～」

    「我还要摸摸头～&#9834;」

    我和铃莉略微调情，由枝姊扫射我们的冰冷视线，几乎和刚来我们家的w月没两样。

    「问题是，内奸为什么要泄漏这么微妙的情报。」

    言归正传。

    这次的情报关乎异能者的系谱――不、按照他们的说法是『说不定能证明《异战雪原》优于《御园》的情报』。而经我方调查后发现，他们得知的其实是更加暧昧的情报。我不能理解的是，内奸为何要泄漏这么微妙的事情――这几乎是胡说八道的传闻了。

    如果内奸想破坏《御园》，直接泄漏重大情报给其他组织不就得了？除此之外，身为高层的内奸也可以拿到更贵重的情报吧？然而，为何内奸要泄漏这种无关紧要的情报？这种情报只能吸引短视近利的小喽，根本无法牵动敌方组织的本队啊。

    「若能理解内奸的意图，或许能进行反向调查吧……」

    「正因为无法了解，也无从调查啊。」

    由枝姐点点头说道。

    可是，无论理由是什么。

    「万一真的有内奸，非找出来不可啊。」

    《御园》的族长渴求的是平稳、安定、停滞。所以必需排除不安的要素，以免增加未来的心理负担。

    「是说，对方的动静太少，我们完全抓不到什么破绽或马脚耶。」

    「……由枝姐，难得我这么有干劲，拜托不要泼我冷水啦。」

    「我说的是事实啊。」

    由枝姐淡淡地评论完后，放下手中的一叠资料。她没拿任何笔记，就这么开始讲述这五天来的调查结果。

    「内奸的行动，只有向第八战化部队泄漏情报这一次。诚如我方才所言，对方泄漏的也是没什么用的暧昧情报。之后，再也没有其他泄漏情报的迹象。」

    由枝姐想必做过非常仔细的调查吧，那么内奸没有行动也是千真万确的。对方究竟想做什么，这一点真的查不出来。

    如果……如果，这一切是那孩子的――。

    「呐、日向，我有一个主意。」

    「……嗯？」

    由枝姐的声音打断我的思绪。她心有不甘地咬着嘴唇，双眼直视着我说道。

    「事情过了一个礼拜……不对、加上情报外泄的时间，恐怕已经过了十天以上。时间过了这么久，我们还是没抓到内奸的马脚。」

    出乎我意料的是。

    「内奸的事件暂缓处理，我们先集中解决第八战化部队引发的事件吧……？」

    由枝姐难得说出这么消极的意见。

    她说的也有道理。第八战化部队引起的事件，还有许多事后处理要进行。这些堆积如山的报告就是最好的证据。

    和非友好关系的组织互动要特别用心，因此这次的案件更要审慎处理才行。

    况且，第八战化部队的审问进行很多次了，多审几次说不定能套出关于内奸的情报……至少不无可能。

    这样的处置也的确是无可厚非。

    在这种状况下，由枝姐要是没提出这样的建议，我也会在最近下达类似的指示吧。有一个能干的秘书真是太好了。

    「内奸调查继续吧，不过要优先处理上次的善后工作。」

    「了解，《族长》。」

    「……辛苦你了，每次都麻烦你替我办理杂务。」

    由枝姐向我恭敬一揖，我也温言慰劳她的努力。

    「你不用在意啦，我是自愿做这些事情的，要不然我早就尽情享受学生生活了。」

    由枝姐甩着一头乌黑长发，豪迈地说出这么一段话。由枝姐超MAN的啦，她才不是什么大婶，是男子汉啊。

    这种失礼的想法要是被她知道，她一定会用异能痛扁我。这时有人轻轻地敲门，门外探出一双栗色和深蓝色的眼眸。

    「哥哥，你们讨论好了吗――……？」

    「……好了吗？」

    w月和词香的脸庞像图腾柱般并排在一起，还以同样的动作歪着小脑袋。

    她们的感情也太好了，和刚认识时完全不同呢。

    「啊啊、已经讨论好。」

    我招招手示意她们进来，她们也松了一口气。w月和词香分别甩着栗色的双马尾和樱花色的和服衣袖，跑到原来的沙发位子上坐着。

    她们的举动消除了先前阴郁杀伐的空气，房内又恢复了温和平稳的景象。

    w月没有发现现场的气氛改变。她一坐下沙发，拿起慎重端在手上的盘子给我看。

    「唉呀、哥哥，这里的食堂实在太棒了！上次w月来的时候，只问了一句『这里的菜单上有没有大福？』，这次就有大福可以享用了呢！」

    「你的适应力真的很优秀啊……」

    这家伙明明很怕生，偏偏打过照面后又会变得口无遮拦，我可以想象食堂负责人苦笑的表情啊。

    「呼咦？那些大福有好多种颜色喔？」

    「没错没错。食堂的负责人说，他试做了各种口味的大福。有普通口味、抹茶口味、魁蒿口味……以及咖啡吧？总之饼皮有不少变化。啊、每一种内馅也不一样喔，有加奶油和草莓的。」

    「喔喔、草莓大福！小向小向。」

    「好好好，晚餐时间快到了，只能吃一个喔。」

    「哇～、小向你要哪一种的？」

    「给我普通的就好。」

    铃莉果然是女孩子，她对甜食很没抵抗力啊。

    看着铃莉可爱地跑向w月，我不禁莞尔。

    唉、真想快点解决那些麻烦的事件，恢复一成不变的日常生活，那样我才能切身感受到有铃莉陪伴是一件多宝贵的事情。

第三卷 封闭的小房间 下 第二章 辛苦罗

    大白天的假日事务所内。

    一位穿T恤和围裙的十六、七岁少女，坐在杂乱并排的铁椅上缓缓记账。

    那位少女缓慢而俐落的动作停了下来。

    妨碍她流畅作业的，是一台放在事务所角落的固定式电话。

    少女瞪着响了超过三十秒还不挂断的电话，她晃着一头深咖啡色的马尾，慵懒地站起来接电话。

    「你好，这里是小伊濑超市。」

    少女的声音和她身上的气息一样，十分倦怠疲惫。

    听筒另一端却传来活力十足的男性嗓音。

    『……你自己念这个名字，都不会不好意思吗？』

    「店名就是这样，我也没办法啊。」

    二人没有自报姓名，但少女光听声音就知道来电者是谁。少女手握听筒，慢慢地环视事务所内部。

    自从少女当上店长后，事务所内始终是这种单调的景象。冰冷的组合式外墙和水泥地，以及塞在墙边置物架上的资料和传单，更助长了那股荒凉的气息。

    不过，这种景象对少女来说也算司空见惯了，她只是要确认有没有其他人在场而已。

    「难得你会主动联络我，在东京的会议结束了吗？」

    她的声音依旧缺乏干劲，但音色中流露些许亲切之情。

    也不知道对方是否有感受到这种变化。男子无视少女的提问，径自提出了质疑。

    『你到底想做什么，第八战化部队队长。你们「第八」的诡异行动，连我出差的地方都有所耳闻了。』

    少女也没打算和对方闲聊，她若无其事地说道。

    「说我诡异，也太过份了吧。」

    『你想要其他形容方式是吗？那我这么说吧――你根本是有勇无谋。』

    「…………」

    『你应该很清楚――为何你们「第八」会被配置到《御园》的地盘，连一点像样的支援也没有吧？』

    「那又怎样？你愿意当我们贫穷超市的赞助人吗？」

    『别开玩笑了，你――』

    「我没有开玩笑。」

    少女的声音和最初一样，丝毫没有任何干劲。

    不过。

    「就结论来说，我要的是待遇的改善。就这层意义来说，我的初衷没有改变。」

    不过也正因为如此，她的话语有股不可思议的威严。

    「《御园》一向立于异能者的顶点，我们表面上不尊从他们的意志，实则只能忍气吞声。我要改善《异战雪原》的这种待遇。」

    『……你究竟想怎样？』

    「你也发现了吧？和我站在相同立场，同样了解《异战雪原》内情的你，不可能不知道吧？」

    少女的语气淡薄，仿佛在自言自语一般。

    「我只是要告诉所有人。」

    她提出的是一种可能性。

    「立场不利，也是大有可为的。」

    男子沉默了一会，随后在电话中笑了出来，他的推测获得了印证。

    『哈、哈哈，舍命守护尊严是吗？』

    「你错了。舍命捍卫信念――这才叫尊严。」

    『哈哈，改天再联络吧，下次我会替你找赞助人的。』

    「那真是多谢你了。」

    对话结束时，少女也没打声招呼便挂断电话。

    她看着一旁的窗外景色，百无聊赖的表情上浮现了一个浅笑。

    「一切如我所料，计划进行得很顺利……」

    ◆　◆　◆　◆

    「这是最后一份了。」

    我在最后一份报告盖下印章，投入了资料箱里面。

    二天前，那些堆积如山的资料已经消失无踪。如今桌上和平常一样放着电话、文具、印章之类的小东西，还有一台电脑。

    那起决斗事件已过了一个礼拜，文书工作终于……终于处理完了……。

    我很想趴在桌上休息，但我很清楚一趴下去就再也醒不来了，在休息前我要先处理好所有工作才行。

    「由枝姐，和《异战雪原》会谈的日程定好了吗？」

    「好了，负责对外折冲的部门传来消息了。今天是礼拜天……他们想定在下个礼拜天，没问题吧？」

    由枝姐坐在待客沙发上用笔电，她指着墙上的月历寻问我意见。

    「我没问题，需要许可文件吗？」

    「不用没关系，我直接用电话联络。」

    由枝姐摇摇头回绝，然后真的拿起手机开始打电话。

    处理完文书作业的我，也没事可做了。

    「…………」

    「呼咦？」

    一看我完成工作，铃莉靠到我的肩膀上，我也伸手戳戳她水嫩的脸颊。

    「怎么了～、小向？」

    「嗯――、没事。」

    语毕，我继续戳着铃莉的脸颊。

    铃莉也不介意我这么做。

    戳戳。

    「呜喵。」

    戳戳

    「呼扭。」

    我每戳铃莉一下，她就会发出开心的声音。

    「小向真爱恶作剧～这样好痒喔～」

    「铃莉的脸颊戳起来很舒服嘛。」

    我们在交谈的时候，我的手指也没停下来。

    「喵呼、啊哈，这样不算回答啦～」

    铃莉嘴上说不要，但她很开心地让我戳，没有把脸撇开。

    偶尔，她还会找机会反击。

    「我咬。」

    「喔喔。」

    例如咬我的手指之类的。

    「遗憾，没咬到。」

    「唔、下次一定要咬到。」

    我们就这样打情骂俏了好几分钟。

    「日向，会谈顺利定在下礼拜天了――你们在干什么啊？」

    「我在吃小向的手指。」

    「我用手指戳铃莉的脸颊，结果被她咬了。」

    「……啊啊、是喔。」

    哇、由枝姐，感谢您美艳动人的冰冷视线。

    幸好w月在专心念书，不然我们会被双重的冰冷视线冻死。

    由枝姐讲完电话，再来也没我的事了。

    （插图）

    「辛苦了，你总算能休息一下下啦。」

    「名副其实的一下下啊，反正你完全不想出席那场会谈吧？」

    「那当然啊。」

    秘而不宣的《族长》怎么能参加对外的会谈呢？

    之前我们去探访第八战化部队，那是为了带w月增广见闻。这次可不是这么回事，w月身为本家人也绝对不能露面。

    本家人的身份绝不可以曝光，因此不履险地才是最聪明的做法。

    「这么说来，现场的负责人就是我……」

    「加油喔。」

    「由枝姐，加油喔。」

    「你们不要摆出这种事不关己的态度……」

    「「啊就真的事不关己啊（嘛）」」

    「这一对没良心的夫妻……」

    由枝姐气到想冲上来痛扁我们，我们也心虚地撇开视线。

    「……辛苦、了。」

    「喔、谢啦，词香。」

    词香在一旁拿着托盘恭候多时。

    词香穿着平时的甜美萝莉风和服，衣袖和花边轻灵舞动。手上的托盘还刻意举到方便我触及的高度，我从上面拿起茶碗。

    「啊、超好喝的啦……」

    「……还要、再来……一碗吗？」

    「不用，这样就够了。」

    我再一次向词香道谢，抚摸那一头带有深蓝光泽的短发。

    唔嗯，词香将托盘抱在胸前的脸红模样也好可爱。

    不过如我所料，她一注意到我的视线，立刻用托盘遮住脸蛋跑走了。啊、今天还跑到走廊呢，她这种举动真的超讨喜。

    我对铃莉和w月抱有的是爱情和亲情……对词香则是一种父性的关爱之情吧。

    我感触良多地啜饮浓郁的抹茶，回忆上周末的战事。

    后来――我在礼拜五的放学时间造访本部，本部人员已进行了情报精查，并多次审问第八战化部队……可惜没有查出敌方的情报来源。

    第八战化部队的队员口径一致，他们都说――这次的情报是队长伊濑深雪提供的，伊濑深雪本人则没有提及这件事。这种沉默的意图目前还不得而知，反正伊濑深雪没有供出她的情报来源。

    因此我也再次怀疑，伊濑深雪或许不知道情报提供者的真正身份。另外，我也很好奇她为何会相信这种无凭无据的传闻，排遣部队袭击我方……啊啊、思考又陷入瓶颈了。

    换个角度思考吧，那个情报来源――亦即内奸，在我们调查范围内没有任何动静。这一点在礼拜五和本周末都一样。

    这也不禁令人怀疑，搞不好根本没有内奸，纯粹是第八战化部队受传闻影响。

    或者……泄露这种暧昧的情报，才是内奸的真正目的。

    照这样看来，泄露情报者能否称为内奸也是个问题。

    「对方到底有什么目的啊……」

    语毕，我也不再思考下去了。

    思考会陷入瓶颈，代表我的脑袋无法继续深思，现在还是乖乖休息吧。

    刚才由枝姐说会谈日期已经决定了。会谈当天的讨论内容我也心里有数，大概和我的预测相去不远，毕竟那只是事务性的手续罢了。

    那么。

    「总之，第八战化部队引发的一传串事件，调查工作到此告一段落。可惜没办法处理得很彻底啊。」

    「嗯，第八战化部队的处分也会在下次的会议提到，包括善后和裁定工作。的确没办法处理得很彻底呢。」

    我和由枝姐各自叹了一口气。

    由枝姐也知道会谈的大方向了，我们的预测顶多只有一些细微的差异吧。

    《异战雪原》的本队，无法维护冒犯《御园》的第八战化部队。

    维护第八战化部队――也等于和《御园》为敌。

    没找出内奸已经够闷了，一想到对方的处分，我又忍不住大摇其头。

    基本上我懒得理会和铃莉无关的事情，但一想到那个武斗派的《异战雪原》会对第八战化部队下达何种处分，我的心情就很烦躁。

    「真受不了……和其他组织扯上关系就是这么麻烦。」

    为什么他们整天想着打打杀杀呢？这样我让《御园》韬光内敛岂不是毫无意义……？

    「你抱怨这种事情也没用啊？不然干脆把其他组织也吸收合并吧？」

    「这要花上多久时间啊？麻烦死了。我只要能和铃莉打情骂俏，一起过上平稳的生活就行了啦。」

    这才是我当《族长》的理由。

    这才是我掌管《御园》的理由。

    我为了实现自己的愿望，将《御园》改变成符合我处世方针的组织。

    我衷心希望其他组织不要来干涉我们，这样我们才能过上平稳的生活。无奈世上的事情总是无法尽如人意，实在麻烦透顶。

    「唉、你真是一点也没变。」

    「那还用说。我很清楚什么才是最重要的，当然不会改变啊。」

    我笑着回应由枝姐，一旁的铃莉也知道我在说谁，她的小脸羞得红通通的。我也用力抱住心爱的铃莉。

    「G嘿嘿……谢谢你，小向&#9834;」

    铃莉的低语声显得害羞又自豪。我摸摸她的脑袋，再从椅子上站起来。

    铃莉也跟着跳下椅子抱住我的臂膀。我牵着铃莉的小手，十指紧紧扣在一起，她仰望着我的童颜也笑逐颜开。

    啊啊天啊、铃莉太可爱了，无与伦比的可爱啊。

    「……？您要、回去了吗？」

    「啊啊、词香，欢迎回来。」

    词香抱着罐装果汁回到房内，我先向她打了个招呼。

    她刚才害羞跑走以后，还顺手买了冷饮回来。

    「工作已经完成了，我今天要回去啦。」

    「……这样、啊。」

    词香困惑地点点头――她将怀里的果汁放在玻璃桌上，像个旅馆的女将一样优雅地点头致意。

    「……辛苦、您了。」

    「谢啦，词香。……刚才你也是这么说呢。」

    「……是这样、吗……？」

    我面露苦笑，词香面无表情地歪着头。

    不过，她的言行举止和二天前一样，多少有些生涩僵硬。

    词香的细微变化，只有我和由枝姐这种认识她很久的人才会发现吧？既然我看出来了，就没办法坐视不管。

    话虽如此，词香不肯主动提起，我的关心也只会换来她挥手说『……没什么事』之类的回应吧。

    词香太敬畏我了，她不好意思占用我的时间吧。不对，我不知道词香想说什么，所以这纯粹是我的猜测。

    「这次的事情结束后，我一样会常回本部的。」

    「小词也可以来我们家玩啊。」

    「……是。多谢铃莉大人……厚意。」

    我牵着铃莉拿起公事包，向行完礼的词香微笑道别。

    「w月，我们要回去。」

    「啊、好，w月知道了，请稍等一下。」

    我和铃莉如胶似漆地黏在一起，在客座上准备考试的w月瞪了我们一眼，随后收拾桌上的念书用品。

    在等待w月收拾东西的时候，由枝姐朝里面的座位前进，我经过她身旁时小声地说。

    「和本部、支部、第八战化部队所在超市有关的地方，要随时保持警戒。」

    第八战化部队引发的事件告一段落了。

    可是，这是指《御园》内部的事务处理而已。

    对方胆敢袭击《御园》，就不会因为一次的败北――。

    「――他们变得太安份了。」

    「…………了解了《族长》，我会处理的。」

    希望这只是我杞人忧天啊……。

    ◇　◇　◇　◇

    「结束了……」

    我一回到绫川家，也没换衣服就躺上床铺。

    本来我的工作不需耗费大量体力，一直坐在椅子上办公也不至于太疲劳。但每天和资料大眼瞪小眼，精神耗损得比体力更快啊。

    「辛苦了～小向。」

    「好累喔……真的好累喔……」

    「啊哈，小向很努力了，我给小向摸摸头喔。」

    「啊――、我被治愈了……」

    我全身无力瘫在床上，铃莉也躺在我身旁，用她的小手温柔抚摸我的脑袋。

    「谢谢你，铃莉。」

    「嗯&#9834;」

    铃莉摸着我的脑袋，我主动磨蹭铃莉柔软的脸颊。

    铃莉也贴住我的脸庞，我的脸庞传来铃莉水嫩肌肤的舒适感。

    我们近距离地凝视对方，感受着彼此的体温。

    耳边偶尔会传来户外的汽车排气声，以及铃莉抚摸我头发的声音。

    「好悠闲喔～」

    「对啊。」

    眼下是安祥平和的午后时光，连日来的繁忙已不复见。

    「呐、铃莉。」

    「呼咦？怎么了，小向。」

    我不但能感受到铃莉的声音和气息，甚至只要稍微移动就能亲到她的嘴唇。

    在这种近距离下，我看着那张总是浮现温和笑容的童颜说道。

    「我喜欢你。」

    「嗯，我也最喜欢小向了。」

    铃莉甜蜜地回应后，腼腆地亲了我一下。

    「我只爱小向，是小向专用的。我不会喜欢上别人，这是不可能的喔。」

    铃莉的表情害羞又深情――当中透露出永不改变的坚定思念。

    我们一开始交往时，铃莉也说过这样的话。

    「我最爱你了，小向。」

    不管听到几次，我还是觉得很开心。

    所以我也将同样的心意倾注于言语和行动中。

    「我也最爱你了，铃莉。」

    这次换我亲吻铃莉。

    我们亲吻了一会后，笑嘻嘻地抱住对方。

    我和铃莉搂住彼此，身体紧密地贴在一起，丝毫感受不到衣服的隔阂。我们不断用小鸟啄食的方式亲吻对方。

    我和铃莉要拥有对方才算完整。

    我们是互相依存的恋人，我的身上也寄宿着铃莉原本的异能。就这二种意义来说，我们是名副其实的一心同体。

    这才是我们正确的相处方式。

    日正当空，室内因为梅雨的关系充满湿气。铃莉的体温和小孩子一样暖和，那股舒适的感觉和疲劳逐渐侵蚀我的意识。

    不行，现在不能睡着。我还没有做晚饭、也还没有做考前准备……。

    我的脑袋很理性，身体却非常老实。我牢牢抱住铃莉，一点也不想爬起来。

    「喝。」

    我们抱在一起调情几分钟后，铃莉扭动身子钻出我的臂膀。她轻喝一声，整个人趴到我的身上来。

    「嗯、你怎么了，铃莉？」

    铃莉的胸口明明吊了二颗巨大的果实，体型和体重却十分娇弱。

    我仰望着骑在我身上的铃莉，腰部承受着那股舒适的体重。

    「G嘿嘿～我想帮工作疲劳的小向按摩。」

    「喔喔、真令人开心的提议呢。」

    我的身心也确实很疲惫了。

    「啊哈，这样有点像新婚夫妻对吧？」

    「你说得对，就是这么回事。」

    「呀～亲・爱・的&#9834;」

    铃莉开心地敲打我的胸口，模样甚是可爱。我好想推倒她喔。

    如果是普通的按摩，照理说我要趴着才对，但铃莉也有她的考量吧。我在工作时她偶尔会按摩我的腰部或手臂，技术蛮值得期待的。

    当我在思考这件事时，跨在我身上的铃莉，伸手按住我瘫软无力的手臂。

    「要开始～」

    「喔――」

    铃莉有气无力地喊道，我也有气无力地回应。

    她按摩我手臂的小手，也是有气无力的。

    铃莉握住我的手臂，动作轻柔地帮我按摩。她的力气很小，小巧的手掌也没办法一次按到所有部位，但那种感觉和泡在温水里一样舒服。

    「小向的手臂好硬～跟我的不一样呢。」

    「是吗？我平常没在运动，身上也没什么肌肉吧？」

    「不见得喔。小向可以对我用公主抱，力气还挺大的呢。」

    铃莉在交谈时也没忘记按摩，按摩的部位也慢慢往上移。

    她从手腕捏到手肘，再从手肘捏到上臂，最后捏到我的肩膀一带。

    坐在我腰部的铃莉没办法好好按摩到我的肩部，因此她身体往前趴在我身上按摩。

    遇到肩膀这种坚硬的部位，铃莉的按摩根本和抚摸没两样。况且，铃莉没有学过按摩的知识和技术，纯粹是她自创的按摩方式而已。

    不过――她很清楚我喜欢的部位。

    「啊、啊，那里不错。」

    「啊哈，我就知道。那我再多按几下喔，嘿咻嘿咻～」

    「喔喔喔喔……！」

    铃莉很喜欢我的反应，她笑着用手指按压我的肩膀。

    她努力移动小小的手指替我按摩。

    「嘿咻、嘿咻。」

    铃莉趴在我身上按摩，柔软的双球也不断刺激我的胸口。

    不但如此，那二颗双球会随着铃莉的动作变形，带给我多样化的刺激。

    铃莉贴心的侍奉和小巧的指压触感，加上柔软多变的刺激，只有一句话可以形容。

    「太棒了，铃莉技术不错喔。」

    「哈哈，小向称赞我了&#9834;」

    铃莉笑逐颜开地做出胜利手势，之后她撑起身子坐回我的腰上。

    「那么……这种的怎么样？」

    铃莉露出俏皮的笑容，她用手撑住我的胸口，下半身开始扭腰摆臀。

    远比巨乳娇小的身躯下，还有一对丰满肉感的臀部，隔着丝袜和我的裤子，在腰部一带来回磨蹭。

    （插图）

    「铃、铃莉，这……」

    「这是按摩喔？」

    铃莉天真无邪地笑了――不过，她在回答我的时候，眼神浮现性感奔放的神彩。

    「呃、这……」

    我思考该怎么回应铃莉，有别于胸部触感的丰臀，依旧在我的腰上来回扭动。

    「小向要是觉得舒服有活力，那么这就是按摩喔？」

    铃莉满脸通红地说道。在这种不安定的姿势下摆动，需要花不少力气保持平衡，不晓得她脸红是不是这个原故？

    「你说得是没错啦……呜。」

    「啊哈，我没说错吧？」

    铃莉轻轻颔首微笑，银紫色的长发也随之摇曳。

    她比我更快发情了。

    算了，反正我也半斤八两啦。

    我也快要忍不住了……我能理解铃莉欲火难耐的理由。

    「最近都没有好好疼爱你，抱歉啊。」

    「呼咦？小向有好好疼爱我啊。你时常陪在我身边，还会找时间陪我玩不是吗？」

    「可是，时间比平常少吧？」

    假设我们交往后打情骂俏的时间是一百，这个礼拜顶多八十左右吧。工作剥夺我们太多的时间了。

    然而，铃莉还是摇头否认了。

    「嗯嗯、小向在我身旁一直很关心我啊？所以没问题的。我总是黏着小向，你也从来没嫌我烦啊。」

    「我怎么可能会嫌你烦呢？你不黏着我，我反而会不安呢。」

    「啊哈，我也是～我无法想象没有小向的生活。」

    说完，铃莉趴到我身上。

    我抱住她娇小的身体，亲吻那张可爱的樱桃小嘴。

    「呀&#9834;」

    「不喜欢吗？」

    「G嘿嘿～我怎么会讨厌和小向接吻呢。」

    铃莉吐出小舌头笑道。

    「不过，你这样亲吻我，我会更努力取悦你喔？」

    铃莉说了一段超感人的话。

    「铃莉，你最近跟着我四处奔波也很累吧？你别太勉强，适当帮我按摩就好。」

    「交给我吧&#9834;」

    我们在同居前就认识，之后又住在一起整整七年，现在更成为了恋人。我从过去的生活经验中得知一个事实――铃莉的『努力』是超乎想象的美好事物。

    「啊哈，因为我要取悦的是小向，所以才会这么努力喔。」

    铃莉继续在我腰上扭腰摆臀。

    我在铃莉的下方，看到她裙底下的黑丝袜和白色的绑带内裤。

    而且她靠夹紧大腿来保持平衡，大腿自然也紧紧贴着我的侧腹。隔着薄薄的衬衫也能清楚感觉到那柔软的触感。

    黑丝袜的光滑质地随着大腿的动作变形，也是难得一见的美景啊。

    我很想抚摸她的大腿，好好享受爱抚她的乐趣。

    「不行喔～小向已经很累了，今天换我来替小向服务。」

    可惜铃莉制止了我。

    不过，她抓住我的手掌。

    「啊哈，所以……交给我吧。」

    铃莉撩起迷你裙，让我的手掌抚摸黑丝袜底下的大腿，裙子的高度几乎要春光外泄了。

    「一开始就让我摸也没什么不好吧？」

    「小向已经累了，不能乱动啦。全部交给我吧&#9834;」

    「铃莉真好色。」

    「啊哈，小向也很好色，我们真是绝配呢。」

    铃莉持续扭动臀部，而且还抓着我的手抚摸自己的大腿。

    瞧她这么体贴，我快要受不了了。

    「嗯……小向，舒服吗？」

    「超舒服的，会上瘾啊。」

    「啊哈，那我以后都这样帮你服务吧――我最喜欢小向了。」

    铃莉说的那番话，很显然是出自真心的――听得出来她是真的很爱慕我，身为她的恋人我非常开心。

    「铃莉。」

    「呼咦？」

    持续挑逗我的铃莉发出了疑惑的声音，我伸手抚摸她发烫的脸颊。

    「铃莉，从今以后我也会好好珍惜你的。」

    「呼咦？小向现在已经很珍惜我啦？」

    「我的意思是要更加珍惜你。我这辈子绝不会离开铃莉，绝对不会喔，这件事要我说几次都行。――我爱你，铃莉。」

    看铃莉一脸不解的表情，我撑起上半身向她告白。铃莉露出更为开怀的表情说。

    「我也绝不会离开小向，我也爱你喔，小向&#9834;」

    铃莉以甜蜜热情的语气回应后，在我的引导下闭起紫蓝色的双眼。

    我专心亲吻铃莉，要把这几天不够的份给补回来。

    激烈的热吻导致双方缺氧，这个类似誓约仪式的行为也宣告结束了。

    「啊哈、小向……我要让你更舒服。」

    接吻过后，铃莉变得热情如火。眼神迷离的铃莉嫣然一笑，她轻轻将我推倒在床上，腰部也开始激烈扭动。

    铃莉的手掌贴在我胸口上来回爱抚，细微的触感隔着衬衫带给我绝佳的刺激。

    挑逗下半身欲望的强烈刺激，配合上半身的微弱爱抚。二种刺激合而为一，令我的快感急速增温。

    「咕、铃莉，这样不行啦……」

    「嗯……小向，你看起来很舒服呢。其实我、也慢慢地……有感觉了……」

    铃莉面红耳赤地说道。她的声音远比平常娇魅，这应该不是我的错觉。

    「既然这样……那我也……」

    「小向，不行喔～今天……由我来服侍小向。」

    呼吸急促、香汗淋漓的铃莉露出甜美可人的笑容，扭腰的动作也变得更多样化。

    我的欲火大受刺激，铃莉也甩着一对豪乳发出温热的叹息。

    铃莉和我都快要不行了――。

    「哥哥，你们在玩煽情马杀鸡对吧？w月要进去。」

    「「！？」」

    w月没敲门就直接闯进来，我和铃莉都被吓呆了。

    天啊……怎么会，她竟然没敲门就闯进来了……！？我就是不想被w月打扰，才会选择在房间调情啊……！

    被吓到的不只我们，说我们在玩煽情马杀鸡的w月也被吓到了。

    她看着躺在床上的我，以及跨在我腰上扭动的铃莉。

    「咦！？这二个人不是在玩煽情马杀鸡，而是真的在干限制级的事情！而且姐姐在上位超难得的啦！！」

    w月吓得张大眼睛尖叫。

    对照情绪激动的w月，我和铃莉的欲火被泼了一盆冷水，我们一同生气地瞪着w月。

    「为什么你没敲门就进来了？」

    「呃――……那个……w月在想哥哥要是累了，今晚要不要买便当或外卖……」

    看到我们冰冷的抗议眼神，w月一脸尴尬的撇开视线，语气也变得吞吞吐吐。

    「……小月，你就为了这点小事来打扰我们？」

    「呃、呃呃……就结果来说是这样吧，抱歉。」

    铃莉嘟嘴抱怨，听得出来她非常不高兴。我的身体感受到铃莉极为愤怒的气息，她生气的样子也好可爱喔。铃莉不管怎么看都是可爱又讨喜啊。

    「不、不是的，w月真的是误会了，应该说w月聪明反被聪明误吧。一般漫画里，如果门内传出那种声音，大多是在按摩不是吗！w月没想到会那样啊！」

    「我们是在按摩没错啦。」

    「你、你们那样最好是在按摩啦！」

    吐嘈本能受刺激的w月指着我们大声反驳，随后她又干咳一声撇开视线。

    「你、你你你们不用解释没关系，这次是w月不好。明明是w月叫你们私下调情的，结果w月自己却有失礼数！」

    w月急忙说了一长串借口。

    「真的非常对不起――！！」

    之后她拔腿便跑，马上就看不到人影了。

    她在离开前还关上房门，室内再次剩下我和铃莉二人。

    「唔……」

    我的公主仍然不开心地嘟着小嘴。

    我抱住铃莉，在她左右边的脸颊各亲一下。

    「啊……钦嘿嘿……&#9834;」

    我一亲完铃莉，她又恢复开心腼腆的模样了。

    心爱的女友恢复笑容，我也看得心满意足。我抱住铃莉翻身，将她压倒在床上。

    「呼咦？小向？」

    「w月不会再来打扰了，晚饭要吃便当或外卖都没关系。」

    所以呢。

    「这也代表我们有很多时间，现在换我帮铃莉按摩吧……？」

    铃莉察觉我的言外之意，露出了眉垂目合、喜形于色的表情。她在我耳边热情低语，声音甜到仿佛加了砂糖和炼乳一样。

    「那就麻烦你了，小向&#9834;」

第三卷 封闭的小房间 下 第三章 黑色过膝袜对白色过膝袜

    『业务报告、业务报告。店长，事务室有您的电话，再重复一次――』

    客源较少的午后时分，超市内响起了夹带杂音的广播。

    这间大受附近居民青睐的在地型超市，只有这段时间是可以休息的。

    一位留着咖啡色马尾的少女，正在补充蔬菜以应付傍晚的购物尖峰时段。少女听到广播后疲倦地伸了一个懒腰。

    「剩下的交给你了。」

    少女慵懒地指示另一位补充蔬菜的女性。那位女性大她整整一轮，她却头也不回地走向后门。

    走过寒酸的后门，再走几步便是事务室――这里美其名为事务室，其实不过是一个拼装小屋罢了。少女一进入事务室，刚才进行广播的男子将话筒交给少女。

    「谁打来的？」

    「对方没有报上名号，他只说『告诉你们店长，我有赞助者的事要传达』。」

    「……是吗。那你去外面帮忙补充蔬菜吧，下一批新鲜货就快到了。」

    「了解。」

    原本男子对这通莫名电话颇有疑虑，可是看到少女似乎内心有底，他也就放心按照指示离开事务室了。

    部下的脚步声远去，少女关上窗户和通往店内的房门，再按下通话按钮。

    「你好，这里是小伊濑超市，我是店长。」

    『你的店名不管听几次都很好笑啊，某百货公司不会告你吗？』

    「大间的不会去管我们这种个人经营的超市吧。」

    『原来如此，这种情形到哪都一样啊。』

    电话另一端传来男子的窃笑声，招呼打完也该进入主题了。

    『你应该也知道才对，和《御园》会谈的日程定下来了，时间是下礼拜的周日午后。』

    「…………我知道。」

    『反正那些家伙事情交代完就闪了，会谈本身花不到半小时吧。不过――』

    「――期限已经很明确了。」

    少女代替电话中的男子把话说完。对方似乎察觉少女的意图，语气也变得相当平坦。

    『来得及吗？』

    男子提问的语气对某些人来说，可能会被形容成高压的态度。但少女还是保持慵懒的语气回应对方。

    「来不及可就麻烦了。」

    少女知道对方的年龄比自己大四倍，而且地位远比被下放的自己要高上许多。

    『是否要再袭击某个地方改变日程呢――』

    不过面对男子的高姿态，少女毫不挂怀地说道。

    「你脑子有问题啊？这样做对方肯定会提高警觉好不好。先前的袭击已经让他们提高警觉了，再刺激下去还得了啊？」

    少女语带嘲笑地揶揄电话中的男子。

    「你想破坏全盘计画，那就请便吧？可是，这个机会一旦错过就不会再来。至少我们这辈子再也看不到《御园》和《异战雪原》的上下关系改变了。」

    『…………』

    隔着电话交谈，少女也不知道男子是生气或讶异。

    然而男子的声音比刚才更温和――代表他十分信任这位少女。

    『详情我就不过问了，像我这种已经准备退位的老人也没必要知道――既然你十六岁就能当上队长，那么我可以期待你的计策吧？』

    「期不期待那是你的自由，我只是要贯彻自己的尊严、展现我们的意志而已。至于合不合赞助人味口，这就请赞助人观看我们的行动后自行判断吧。」

    『哈哈……真是个不尊重大人的毛孩子。』

    男子反唇相讥，笑声却十分愉快。接着男子按下了电脑之类的键盘按钮，听筒传来了喀擦声音。

    『我已经汇入赞助金了，几天内――注意到这个动向的各方赞助人也会加入的。』

    「真是多谢了。」

    少女得知了所需的情报后，正准备挂断电话，空洞的事务室中又响起了男子的声音。

    『――――你就以我们多年来的苦楚为动力，打下一场胜仗吧。证明《异战雪原》不是被《御园》支配的一方……而是更为优越的存在。』

    「比我更有胆识和实力，却不敢行动的人没资格说这种话。」

    『哈、哈……说得也是。』

    男子发出沧桑的笑声――仿佛一口气老了一、二十岁。

    少女在笑声未停之际挂断了电话。

    「时间可能不太够……不过只要能聚集到――」

    ◆　◆　◆　◆

    「啊呜……」

    到了下礼拜二，我们应付完第一天大考后，一同踏上回家的路途。

    今天是事隔数日的晴天，看这天气梅雨季也快结束了。

    学校举行大考的日子仅有半天的课程。我们踩着仓促的步伐回家，想要躲避正午的炽烈骄阳。

    「啊呜……」

    「……你怎么从刚才就一直碎碎念啊？」

    我回过头，看着像僵尸一样弯腰驼背、步履蹒跚的w月。

    这家伙身子虚到不行，我原以为她是热昏头了。没想到她听了我的声音后，抬起头来冷冷地瞪着我，眼神中还带有些许的怒意。

    「怎、怎么了吗？」

    「什么事都没有啦……！」

    「小、小月……？」

    咦、这是怎样？为何这家伙会这么火大？我做错什么了吗？

    我连忙回想这几个小时发生的事情。我只是很难得认真考试而已啊，认真考试总不会碍到她吧？

    现在我和铃莉除了牵手外，也没有耍骚包喔。

    大热天牵在一起是有点热，但和铃莉亲密接触的喜悦远胜过燥热感。

    如果这样都会惹w月不爽，那我真不知道该怎么办了。

    在我反复推敲时，w月指着我说道。

    「今天的期末考也太困难了吧！？为什么哥哥上课才听过一次就可以考及格！？你上课也没认真听讲啊！」

    还真被我猜中了。

    看样子我认真考试碍到她了。

    「光靠上课听讲和抱佛脚就能考到那种分数，那w月认真读书算什么啊！」

    「你这么说我也不知道该怎么回答耶……」

    我能考到及格分数全赖努力所赐，我会针对教师的出题倾向订立对策。

    真要追究起来，铃莉才叫没天良吧。

    我至少还有加减听课，铃莉完全是靠临时抱佛脚喔？当然，这也多亏我提供的出题倾向和应对策略啦。

    「怎么了？你今天考得很糟吗？」

    w月一脸泫然欲泣的表情，我直接点出问题的核心。

    我一直觉得啊，w月这种快哭的表情很可爱。该怎么说呢，感觉蛮吸引人的……啊、我懂了，她这种表情能满足我的嗜虐心啦。

    「呜咕……」

    「OK，光听你哀哀叫我就知道了。」

    也不怪她啦，神代学园的课程水准挺高的，好歹是县内第一的升学高中嘛。尤其资优班更是以旧帝国大学或公立医学院为目标呢。

    啊、我是普通班的，我也没打算考大学。正确来说是没办法上大学吧，高中毕业后我就得认真处理《族长》的工作了。这也算是《族长》的宿命啦，我知道这是无可奈何的事情。我现在能念高中，也是靠由枝姐和本部职员的众多支援，所以我实在不好意思再给他们添四年的麻烦。

    另外，铃莉未来的规划也和我一样，她是打算做《族长》的辅佐员。应该说我和铃莉加起来才是完整的《族长》。但她不想升学的真正原因是讨厌念书。

    「呼咦？G嘿嘿～」

    对未来的想象温暖了我的心房，我伸手抚摸铃莉的脑袋。

    「你是哪一科考不好啊？」

    今天的考试科目是现代国文、物理、音乐。

    w月说过她不擅长文科，或许现代国文不太妙吧？那也还有理科的物理啊――。

    「…………全部。」

    「――咦？」

    「全部啦！」

    「呼咦？小月，你不是说过，你很擅长理科吗……」

    铃莉和我都有同样的疑问。

    不过，w月挂着无奈的笑容，虚弱地摇摇头说。

    「在考现代国文时，w月心想『啊、这科死定了』，剩下的科目也无法集中……」

    「「啊――……」」

    这家伙看似坚强，其实抗压性超弱啊……。

    （插图）

    不过碰到《御园》或异能这种超现实的事情，以及我们真正的血缘关系，她倒是很快就克服了――不但克服了，她甚至还吸取这些经验变得更加坚强。

    「呜啊啊……那种分数太扯了啦……绝对是w月这辈子最差劲的分数……」

    原来如此，强项受挫的打击特别大是吧？

    w月考前准备得很认真，我是不认为她会不及格啦。不过身为一个资优生，她也许不满意自己的分数吧。

    「对了，小月。你要不要也参加小向的抱佛脚特训？」

    铃莉不忍看到w月消沉的模样，于是温柔地提出了一个建议。

    可是，事情没这么单纯啊。

    「听好，铃莉。这样我就不能用平常的教法了，不然她一定会生气的。」

    「啊、对吼。不好意思喔，小月，当我没说过吧。」

    「请先等一下！你们到底是用什么方法念书的啊！之前你们说会念到床上去、现在又说w月会生气，那究竟是什么念书方法啊！」

    「呃……那个、G嘿嘿～在外面人家不方便说啦&#9834;」

    「天啊、姐姐身上开始散发危险的甜蜜气息了。是说，一个晚上就能让姐姐及格的念书方法，w月蛮想见识一下的……」

    「w月，你还真是骂人不带脏字啊。」

    「就是说啊。我拿出真本事的话，至少能背出三个元素记号喔。」

    「今晚我会好好指导铃莉的，明天还有化学嘛。」

    「嗯、麻烦小向了&#9834;」

    「哇啊啊啊，姐姐超开心的啦……。这叫前有闪光伤人、后有好奇心夹击是吗……」

    闲聊一会后，我们走到了绫川家门前。

    开心抱住我手臂的铃莉，发现玄关前伫立了一道人影。

    「呼咦？小词？」

    「……铃莉大人、日向大人。」

    诚如铃莉所言，绫川家前站着一位身穿粉红色改良和服的少女・月咏词香。她那一头轻灵的黑色短发还随风摇曳。

    「怎么了？你是来玩的吗？还是――」

    我的内心有种不好的预感。我拿起手机观看荧幕，上面没有任何来电显示。然而，词香亲自前来通传事件也不无可能，因为今天由枝姐并没有前往本部。

    我走近词香寻问来意，词香稍微歪着头说。

    「……我是、来玩的……」

    「不是情急的事件？」

    「……是。没有任何、工作。」

    词香轻轻点头，回应我的第二个疑问。

    她的表情和气息跟平常一样镇定，无法从中察觉情感。

    不过，也正因为她一如往常，我才得以安心。倘若出了什么事情，面无表情的词香也会散发出焦躁的气息。

    再者，词香来我们家玩也不是什么罕见的事情。频繁点的话每个月会来两次，不然最少每年也会来个四、五次。

    「……给您、添麻烦了吗？」

    词香表现出难过的气息，我一如往常地回答她。

    「怎么会呢，进来吧。」

    词香又像平常一样，露出了一个浅浅的笑容说。

    「……是。」

    能看到词香的笑容，我和铃莉也心满意足了，不晓得词香是否清楚这一点。

    「不好意思啊，我们还没有吃午饭。词香，你吃过了吗？」

    「……还、没。」

    「那我立刻下厨，你等我一下。」

    词香进入家门后，我换上便服到客厅接待词香，词香拉着我的衣服说。

    「……我也来、帮忙。」

    「呜……w月，看到没有？人家年纪比你小都知道要帮忙，哪像你这么懒散啊……」

    「闭闭闭闭闭嘴啦，哥哥！」

    w月反射性地回呛我，然后端详着自己的模样――换上蓝色洋装的w月，理所当然地喝着我端来的冰麦茶，还坐在沙发上观看中午的谈话性节目――等w月确认完自己懒散的模样后，她用力点点头说。

    「对不起，今天w月超有罪恶感的……」

    「你要是平常就有这份心意，大哥我会很高兴的……」

    w月的栗色双马尾似乎变得很没有活力，大概是知道自己有多没用的关系吧。

    「小向小向，我也来帮忙！」

    相较于失去活力的w月，永远活力十足的萝莉巨乳换上轻便的夏季歌德萝莉服。铃莉用力举手说要帮忙，在轻薄衣服下更加显眼的巨乳也随之晃动。

    我很高兴她有这份心意，我也梦想过和女朋友一起制作料理。可是……。

    「铃莉不行，你连面粉和太白粉都分不清楚吧？」

    「呼咦？二种都是白色的啊？」

    嗯、出局。照她这种基准，食盐、糯米粉、危险粉状物也没什么差别了。

    平时我很乐意指导她做料理，但今天词香来我们家玩，没有那个闲功夫耗下去了。

    「铃莉，你乖乖看电视或读书吧。」

    铃莉难过地低下头，双手食指在巨乳前不断磨蹭。她的样子很像在闹别扭，又有种寂寞的味道。

    「呜～小词都有帮忙，身为恋人的我却无所事事……」

    铃莉或许不能接受吧？

    我没有精神出轨，铃莉也不可能嫉妒词香，但她不能接受自己的恋人和其他女孩一起站在厨房吧。

    我和铃莉是一心同体的，她的心情我相当清楚。铃莉不需多言，我就能理解她的心意。

    我很喜欢铃莉的独占欲，能感受到她的爱意是件很开心的事情。

    因此，我顺从自己的基准――也就是我内心的优先顺位，对词香开口说道。

    「词香，不好意思，你去玩w月来打发时间吧？」

    「……这样、好吗？」

    「啊啊、我很高兴你有这份心意，但你毕竟是客人嘛？」

    语毕，词香反复看着我和铃莉。

    「……了解。抱歉了……铃莉大人……是我僭越了。」

    「不、不会，我才该道歉呢。难得小词说要帮忙，我却这么任性。」

    「……没、关系。」

    词香向铃莉率性地挥挥手，玻璃珠一般的双瞳却望向w月――表情僵硬的w月从沙发上撑起身子，以便随时避难。

    「……日向大人说、我可以玩、w月小姐。」

    从刚才一直被忽视人权的w月，对这句危险的台词有了反应。

    「呃……请问玩w月是什么意思啊，词香你说得也太自然了吧……？」

    「……就字面上、的意思？」

    词香在解释用意时，眼睛还不断偷瞄w月。

    词香的眼神闪烁着愉悦的光彩，活像一只找到老鼠的猫咪――于是，我笑着对词香竖起了大姆指。

    「等等！？哥哥你不要出卖w月还笑得这么帅好不好！你这样会害w月心动啊！」

    「w月，不能说真心话啦。」

    你看啦，铃莉一脸阴郁地拿起文库本了，再过几秒她会拿来砸你喔。

    不过，词香维持着我行我素的态度质问w月，并没有理会变成病娇模式的铃莉，想必是她知道自己不会遭受池鱼之殃吧。

    「……那来玩、躲猫猫吧……？」

    「啊、这种游戏w月也很欢迎喔。可是啊、词香，这种时候要说『和w月玩』才行喔？用『玩w月』的话，w月会以为你和哥哥一样是S――」

    「……在我的、封闭的小房间、里……玩躲猫猫吧。」

    「这个幼女果然是S啊！被关在那种透明的小房间里，w月连哪里有墙壁都不知道，根本无可逃啊！」

    「……别、担心。我会……好好关住你的。」

    「咿咿咿咿！？最好这样没问题啦！？」

    「……那、开始……？我来、当鬼。」

    「咦？咦？已经开始了！？」

    「……呵呵、等等我。」

    「虚伪的冷笑出现了！」

    w月华丽吐嘈后逃往玄关，词香皮笑肉不笑地追了出去。她们都穿着迷你裙奔跑，却完全没有春光外泄，真不愧是女孩子啊。我一点也不觉得遗憾喔，真的。

    「半小时后要回来喔。还有要用异能没关系，不能被一般人发现。」

    「……了解。」

    「好、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？词香的速度变超快的啦！？――――――啊呜！」

    途中，w月似乎在玄关撞上了坚硬的墙壁……嗯、没什么好在意的，反正词香的异能几乎没有任何杀伤力嘛。

    「…………好啦。」

    词香和w月不在，我环视着瞬间恢复寂静的客厅。

    耳边唯有户外植物的枝叶摩擦声响，以及电视里新闻播报。

    除此之外，静谧的客厅还有我和铃莉的呼吸声。

    客厅映照着祥和的午后光景，铃莉发出了开怀的笑声。

    「她们好有精神喔～」

    「是啊，玩得这么激烈，她们很快就累瘫了吧，午饭还要一会才煮好呢。」

    「啊哈，也对喔。」

    铃莉跑到我旁边握住我的手说。

    「那，小向要快点下厨，这样她们回来才能马上开饭啊。」

    「当然。大小姐，你有什么想吃的吗？」

    「蛋包饭！」

    「好，那用蕃茄酱写字的工作……」

    「就交给我了！」

    在这段缓慢流逝的悠闲时光中，我和铃莉度过了一段平静喜乐的午后，直到w月和词香尽兴归来。

    ◇　◇　◇　◇

    二人玩到精疲力尽――w月几乎快要哭了，面无表情的词香洋溢着开心的气息。等她们调整好呼吸后，大伙终于要开始享用午餐了……。

    「这是……怎么一回事呢？」

    w月吃着蛋包饭碎碎念，她疲惫地叹了一口气，吃饭的动作也停了下来。

    「你怎么了？来、小向，啊～」

    「吃不下的话晚点再吃啊？我会帮你封保鲜膜，啊～」

    「运动完以后，有时候会想先睡觉再吃饭呢～。小向小向，这次换我了～」

    「没食欲的时候真的完全吃不下……喔、铃莉，你脸上沾到蕃茄酱……我舔。好、清干净了。」

    「啊哈，谢谢你，小向。我也来个回礼吧！」

    「铃莉，不要调皮，大家在吃饭呢。」

    「那你来喂我啊～&#9834;」

    「真受不了你……好啦，眼睛闭起来……」

    「嗯……&#9834;」

    「――――喂、你们还装傻，w月在意的就是这个啦！！」

    啊、w月终于爆炸了。

    「为什么你们要做这种教坏词香的事情……！」

    「呃、这里是家里耶。」

    「对啊～」

    w月气得双马尾像是要竖起来般。我试着提出反驳。

    不过，我也不抱太大期望啦。

    「唔……的确，这么说也有道理……」

    咦、w月接受了？

    「………………………不对不对不对！为什么w月瞬间会有『这样很正常』的错觉啊！」

    啊、还是失败了。

    「大概是小月被我们毒害的关系吧？」

    「你们也知道自己是毒嘛！」

    如此激动大叫的w月，接着却静静放下手中的汤匙，指着我们的蛋包饭骂道。

    「你们蛋包饭上的蕃茄酱文字是怎样啊！」

    「G嘿嘿～写得很不错吧。」

    「这是姐姐写的吗！？哇啊、怎么会这么漂亮啊……」

    「小月，你到底把我想得多没用啊……」

    铃莉消沉地低下头，我摸了摸她的脑袋。

    确实，蛋包饭上面的文字写得挺漂亮的，根据铃莉的说法是……。

    「这都是爱的力量&#9834;」

    w月又说了。

    「以姐姐来说是写得不错啦，不过其实只能算普通。」

    「好过份！小月进入叛逆期了！？」

    「w月，不准你喝汤了。」

    「啊啊、这样太残忍了啦！」

    我从w月桌上抽走汤品后，看着自己那一盘吃完三分之一的蛋包饭。

    我和铃莉的蛋包饭都写着『日向・铃莉』的相爱伞。伞顶和其他部分还画满了大量的爱心，看起来十分讨喜可爱，铃莉的爱意由此可见一斑。

    我感触良多地看着蛋包饭。w月坐在写着『小月』的蛋包饭前，试着导正对话的主题。

    「总之呢，拜托二位体谅一下我们，不要在吃饭时放闪光好吗……。要是只有w月在场也就罢了，今天词香也在这里耶？」

    「呼咦？小词她默默地吃东西，都没有表示意见啊？」

    「咦……？」

    我看着w月身旁的词香，她正好吃到『小词』的『词』字上头。这时她抬起头来，仿佛现在才注意到我们的对话。

    「……？怎么、了吗？」

    「好吃吗？」

    「……是、非常好吃。比食堂的、更好吃。」

    词香面无表情地说道，食堂的职员如果听到大概会哭吧。

    我本来以为她是尊敬我才这么说的。但看到那一盘只剩五分之一的蛋包饭，我知道她是真心这么想的。

    「要再来一盘吗？」

    「……不会、给日向大人、添麻烦吗……？」

    词香的语气和平时一样吞吞吐吐，身上倒是顿时散发出开心的气息。

    嗯，词香这么开心，也不枉费我大显身手下厨了。

    「厨房还有鸡肉饭，再煎个蛋就行了，你不用担心没关系喔。」

    「……是。」

    词香乖乖点头，并且迫不及待地吃下剩余的蛋包饭。

    唔嗯，本部的食堂水准也不差，可是天天吃同样的东西也会腻吧？看来再多添加些新的菜色比较好，下次和食堂的负责人参详一下吧。

    「……另外。」

    「嗯？你说什么，词香。」

    词香秀气而迅速地吃下蛋包饭，整盘蛋包饭马上就被她吃光了。她看着一旁的w月，歪着脖子对w月说。

    「……那样、很普通喔。」

    「咦？什么很普通――」

    「……日向大人和铃莉大人、他们一直是那样吃饭的。在本部的食堂、也是如此。」

    「……听你这么说，还真是这样没错……」

    也难怪啦，词香认识我们的时间比w月长，况且我和铃莉在交往前就很恩爱了。

    「……这样就动摇、是没办法……担任他们的心腹。」

    「啊啊、怪不得由枝姐也懒得管他们了……《御园》的高层太恐怖了……就某种意义来说，连黑心企业也没这么狠啊……」

    「你很没礼貌耶，像我这么好的上司去哪找啊。来、铃莉，啊～」

    「啊～&#9834;」

    「那拜托你立刻停下来，不要再放闪光了好吗！蛋包饭吃起来都变甜了啦！蕃茄酱的酸味都不见了！」

    w月发出真切呐喊的一个小时后。

    「哥哥，可以打扰你一下吗？」

    「小向小向～」

    恢复好心情的w月和趴在椅背上的铃莉同时呼唤我。

    「先等等，我东西快洗好了。」

    我回应着她们的呼唤，内心暗自苦笑。

    w月也真是的，刚才不是还很生气吗？她的心情转换也太神速了吧。

    洗完平底锅和双手后，我也回到了客厅里。

    「什么事啊？」

    我把摺好的围裙放上桌子，铃莉的脑袋立刻靠到我身上。我感受着铃莉的体温，寻问她们有什么事情。

    w月一脸雀跃地说。

    「上次，w月输给了姐姐的黑丝袜。」

    她说了一个我很难回应的话题。

    「啊、好像是喔？」

    正确来说，她是输给铃莉。不过说出来就太不解风情了。

    我困惑地回应w月，w月则是心领神会地点点头。

    「所以呢，这次要举办第二名决定战！黑色和白色过膝袜要一决高下！」

    w月指着坐在一旁静静喝绿茶的词香。

    确实，现在家里的三位女生穿的袜子都不一样。铃莉是黑丝袜、w月是黑色过膝袜、词香是白色过膝袜。如果再多个遮到小腿肚的短袜，那简直是天下无敌了。

    啊、紧身裤或吊袜带是邪道，我不喜欢那种的。短的运动型紧身裤就没问题了。

    「哥哥，快来摸词香的脚脚吧！」

    「喂喂、你想害我被抓去关喔。」

    词香又不是我的恋人，她只是一个十二岁的小女孩耶？就算词香是我的远亲也不能这样啦，人家搞不好会说我滥用职权对下属性骚扰喔。

    我望着靠在身上的铃莉，想要寻求她的认同。铃莉依旧笑容满面，她似乎也对这场第二名之争有自己的看法。

    我猜她的意思是『人家很信赖小向』对吧？铃莉也太从容了。一想到她这么相信我，我也喜不自胜啊。

    「～～～～&#9834;」

    铃莉默默地磨蹭我的肩膀，她应该也知道我的心思吧。

    「……我。」

    铃莉像只小动物一样可爱，我也挠挠她的下巴、戳戳她的脸颊，正当我心系铃莉时，词香放下茶杯嘀咕道。

    「……不介意、让日向大人、摸。」

    「呃呃……词香？你知道我这个笨蛋妹妹在说什么吗？」

    「…………」

    词香理所当然地点点头。

    「……日向大人、要细细品尝我的双腿……尽情发泄兽欲。」

    「喂、w月！你怎么教词香讲这种话啊！」

    「咦？为什么马上就穿帮了！？」

    这有什么好惊讶的，词香根本不会主动说出这种话。

    铃莉也不可能教词香说这些五四三，那么必然剩下你这个蠢小妹了。

    「词香，不喜欢的话不必勉强喔？你就像平常那样扁她关她用热水烫她就行了。」

    「咦？为什么哥哥对w月越来越坏了？」

    「闭嘴、蠢小妹，再吵不让你吃晚饭喔。」

    「对不起！」

    w月瞬间跪到地毯上道歉。最近她的下跪动作也太流畅了，不知道其他人有没有这种感觉喔？

    词香听了我的话之后，明确地点点头说。

    「……被日向大人摸……没有问题。」

    「呃、不过这也……」

    「…………哥哥，你当初摸w月可是毫不犹豫的，对词香为何这么不干脆呢？」

    废话，这不管怎么看都是犯罪啊，我可没有其他意思。

    况且你是我妹妹，那是兄妹间的亲密交流罢了。

    我正在内心纠结，词香寂寞地仰望着我。

    「……不行、吗……？」

    …………真受不了这孩子，年纪轻轻也太懂得挑逗大人了吧。

    「真的没关系吗？」

    「……嗯、因为是、日向大人。」

    她是有多信任我啊？

    语毕，词香从沙发上起身来到我面前。

    她面无表情的脸庞和身上散发的气息――怎么看都是开心的模样。

    不但如此。

    「…………请、摸。」

    「「「！？」」」

    词香来到我的位子前面。她喜形于色地捻起裙子，直接将裙子往上拉。

    「词、词香！？不用这么拼命没关系喔！？」

    「……？这样、比较好摸啊……」

    「呃、话是这么说没错……」

    词香穿着萝莉风的改造和服，因此下半身是迷你裙。她的裙摆刚好在过膝袜的最上面，形成一道若隐若现的绝妙防线。

    她把裙子往上撩，我摸起来的确比较方便……但这样真的超像在犯罪的……。

    不过词香没有让我看到内裤，可能是害羞或有所顾虑的原故吧。然而她撩起裙子的角度超危险的，一不小心就会突破最后的堡垒。

    「真的没问题吗？」

    「…………」

    我进行最后一次确认，词香毫不犹豫地点头了。

    我瞄了一眼铃莉，寻求她的认可。

    「小词都这么说了。」

    苦笑的铃莉也做出了许可。

    「…………唉、真受不了啊……」

    好吧，你们要我摸，那么我――。

    「――我身为统驭《御园》的《族长》，又岂能不战而逃呢。」

    「呃、不好意思。哥哥你没必要讲得这么夸张啦。」

    一脸严肃的w月不知道在说什么东西，我才懒得理她咧。这已经是战争了啊！

    既然要摸，自然要全力以赴啊。这样才能报答词香的觉悟。

    何况，这不是什么十八禁的行为。我纯粹是调查白色过膝袜的优点，顺便确认词香的发育状况而已嘛。唔嗯，完全没有任何问题啊。

    「我要摸。」

    「……是。」

    我伸手触摸那双穿着白色过膝袜的腿。

    「……嗯……」

    词香穿的白色过膝袜，比w月的黑色过膝袜来得厚。所以内侧的触感也特别吸引人。

    「…………呜呜……」

    我慢慢抚摸词香纤细的小腿。

    铃莉纤细的柔嫩美足是天然的恩赐，w月紧致的苗条美足则是努力的产物。

    反观词香，她的双腿不够柔软、因为缺乏运动所以肌肉也不算紧致。

    严格来说，那是一双略嫌骨感的细瘦双腿。

    可是呢。

    「…………呼……」

    尚未成熟发育的少女双腿，轻轻一按便可感觉到潜藏的弹力。

    我在抚摸一个介于成人与幼儿之间的少女，指尖上传来一种几近背德的柔嫩触感。

    「……呜……」

    我的指尖从小腿滑向大腿，享受着充满成长性的柔软度，最后移向过膝长袜最美味的绝对领域。

    词香的白色过膝袜顶端是用缎带束腿的。缎带没有松紧带严实，所以大腿和袜子之间的紧致程度比不上w月。

    可是，这样就断定优劣未免有失公允。

    白色过膝袜有更胜于手感的优点。

    本来白色过膝袜的颜色和肤色过于相近，无法形成黑白的对比。

    然而上方的粉红色缎带，更增添了几许华丽的气息。

    在一片雪白中加入一丝特别的粉红，也衬托出了肌肤的美感。

    「…………啊……呼……」

    我偷偷仰望词香，她脸颊微红地咬住和服的袖口，颤抖的身体似乎在忍耐什么一样。

    她的模样刺激了我的背德感和嗜虐心……我又一次抚摸她的双腿。

    我先抚摸她的大腿，最后再捏向那块不如w月肉感的部位――也就是白色过膝袜和肌肤间微微隆起的境界。

    「……呼啊！？」

    过膝袜和肌肤之间的境界既温热又软嫩。

    另外，我的手指陷进过膝袜中，紧紧贴着词香纤细的大腿。指尖也更鲜明地感受到大腿的娇柔触感。

    要不是词香穿着过膝长袜、同时又兼具小孩特有的微热体温，根本无法交织成这种奇迹的触感啊。

    「嗯……」

    「…………啊……啊。」

    我放开过膝长袜，慢慢坐回沙发上。

    我的手指一放开――这个莫名其妙的比赛也结束了。词香踉跄地退后二、三步，整个人无力地瘫坐在沙发上。

    她那红嘟嘟的脸颊和冷淡的表情――形成一种不可思议的魅力。

    「――――这次站在旁观者的立场，w月发现了一件事情……为什么哥哥轻轻摸一下，就会让人舒服成那样啊……」

    「――――嗯、大概是小向平常都拿我练习的关系吧，小向的指技很棒喔。」

    「――――真的那么棒啊……对吼，w月之前被摸也超有感觉的，不愧是万物支配者啊……」

    拜托，不要在我面前讲这种话好吗？啊、铃莉整天跟我待在一起，她们不可能到别的地方讲悄悄话嘛。

    「那么……」

    （插图）

    w月注意到我的视线，她故作姿态地咳了一下。

    「感觉怎么样呢？」

    w月用一种莫名认真的表情寻问我结果。

    妹妹都这么认真了，我也必需认真回应才行啊。

    「……呃、有一件事情蛮难启齿的。」

    「什么事？」

    看我犹豫不决的模样，w月不解地歪着头。

    「这场比赛是黑色过膝袜和白色过膝袜的对决吧？纯粹是黑对白嘛。」

    「呃、是没错啊。」

    w月的脖子朝反方向一歪，一脸不可思议的表情。

    呜、不要用这么纯真的眼神看着我，我也是刚刚才发现这个事实。

    w月的视线令我深感愧疚，我说出了刚才发现的逻辑漏洞。

    「意思是这二者只是颜色不同而已，换句话说……没有抚摸的必要不是吗？」

    「！？」

    「呃、当然摸起来触感不太一样啦。但那不是颜色的差异，而是质料的差异吧？况且，w月和词香的腿又不一样。」

    不可否认的是，她们的腿摸起来都很舒服。多谢二位小姐款待啊。

    「这这这这这这种事情、wwww月，早、早就发现了，用不着哥哥多嘴啦！」

    哇、w月超级动摇的啦，眼神也慌乱到不行。

    要比较二种不同颜色的袜子，可以互相换穿或用其他方法，不需要我亲自抚摸。这么简单的事情她真的没发现吗？

    当初黑丝袜和黑过膝袜的对决，是二种完全不同的东西；这次则是颜色上的差异。缎带的有无和厚度的不同，会造成触感上的偏好。然而单纯要比颜色偏好的话，用抚摸的方式审查是毫无意义的。

    「不过还是多谢你啦，词香。」

    「……不、客气。我也……很舒服。」

    幸好还在放空的词香，缓缓挥手表示很满意。

    被一个相当于国一的少女说『很舒服』，这种心情蛮复杂的说。

    「先、先别提这个了！反正都已经摸过了嘛！」

    啊、w月复活了。

    「哥哥，你比较喜欢哪一种的！？」

    她也太亢奋了吧……。

    也罢，词香都这么努力了，我也要好好回答才行。

    「我个人嘛…………偏好黑色吧。」

    「好啊！！」

    w月晃着栗色的双马尾，摆出了一个胜利动作。

    嗯、看来这件事对她来说很重要，原因我是不太能理解啦。她的笑容变得超灿烂的。

    话虽如此。

    「不过实际上呢……」

    「…………咦？w月怎么有种不好的预感？」

    「大家穿上适合自己的不就好了？」

    「…………」

    「w月紧致健康的美腿，适合显眼的黑色过膝袜。年纪还小的词香，适合附有可爱缎带的白色过膝袜。比起我个人的喜好，穿上适合自己的服饰更重要吧？」

    我承认这是很普通的论调。

    可是，这也是我衷心的感想。以上是第一次黑色过膝袜对白色过膝袜的赛后讲评。

    因此呢。

    「哪一种都无所谓啦。」

    「小向小向。」

    一直没表示意见的铃莉，伸手拉拉我的袖子。

    穿着黑丝袜的铃莉身材矮小，却有一双修长柔软的犯规美足。坐在我旁边的铃莉抬腿缠住我的身体，对我嫣然一笑。

    「到头来，黑丝袜是最棒的对吧？」

    「那当然啊！应该说铃莉才是最棒的！」

    「讨厌啦、小向&#9834;你嘴巴这么甜，我才会想配合你的喜好啊&#9834;」

    「你原本就是为了攻陷我，才会一直穿黑丝袜的吧？」

    「G嘿嘿～你说对了。不过现在是小向喜欢，我才会一直穿的喔。」

    铃莉用美腿勾住我，还在我的胸口一带笑盈盈地仰望我。

    她那貌美如花的美丽笑容，已经令我痴迷了好几年――打从我们第一次相遇，这份心意始终如一。

    「啊啊、铃莉也太可爱了吧。你这么可爱，我怎么可能不爱上你呢！」

    「呀啊啊、不行啦小向，旁边有小孩在看～&#9834;」

    几分钟后，我才注意到w月有史以来最冷淡的眼神，以及词香罕见的谴责视线。

    ◇　◇　◇　◇

    快乐的时光很快就过去了。

    「好、我先去做晚饭了，词香你也要在这里吃饭对吧？」

    夕阳从窗外照入客厅，我拿起午后放在桌上的围裙，慢慢从位子上站起来。

    词香点点头后，行了一个标准的鞠躬礼，脑袋仿佛要贴到地面似的。

    「……麻烦、您了。」

    「好啦好啦，不用这样叩头，我也会煮好吃的东西请你。」

    「……多谢、日向大人、厚爱……！」

    中午的蛋包饭很合词香味口吧。人家都这样拜托了，我身为家庭主夫的本能，说什么也要煮出让她赞不绝口的美食。

    「小词，你要不要干脆住下来啊？」

    「……铃莉大人、不介意的话。」

    「嗯，我很欢迎喔。」

    铃莉用眼神寻问我的意见，我穿上围裙点头回应铃莉。

    铃莉接着寻问w月。

    「嗯、w月也没有问题喔。」

    w月也同意了。

    「我问你喔，小词。你想和我们一起睡，还是和小月一起睡？」

    铃莉寻问词香的语气很开怀。

    反观词香则是一脸惊讶，她轻轻地晃着小脑袋回答。

    「……？……三人……不睡一起吗？」

    这里所指的三人，不是指我和铃莉以及词香，而是我和铃莉以及w月吧。

    「这是不可能的啦。我和铃莉是恋人，睡在一起倒还无所谓。w月是妹妹，而且又是正值青春期的少女。」

    「你要是真这么想，麻烦深夜的时候小声一点好吗……啊！？」

    w月在说这一段话时，想起了半夜儿童不宜的声音。她红着脸生气地向我抱怨，再向词香低头致歉。

    「抱歉，词香。这次你和哥哥姐姐一起睡吧？哥哥如果对你毛手毛脚，w月会降下剑雨惩罚他的。」

    w月也太不信任我了……。我都有铃莉这么棒的恋人了，怎么可能干这种事呢？

    「w月今晚打算要熬夜，所以不想吵到你睡觉。」

    「……嗯。那今天、就这样。我才应该……道歉。」

    「别、别这么说。有错的是w月才对，改天我们再一起睡吧。」

    「……嗯。」

    词香点点头后，仰望着我说。

    「……日向大人。夜晚、我有事情要告诉您……可否请您、拨点时间？」

    仰望我的词香，她那面无表情的脸孔上，透露出某种迫切的眼神。

    「啊啊、我知道了，你随时可以过来找我。」

    「……多谢、日向大人。」

    我不知道她要跟我说什么，可能是之前没机会说的事情吧，详细情况我不太清楚。

    可是当我答应后，词香垂下肩膀松了一口气。说不定她今天来访的真正目的，是要告诉我这件事吧。

    我怀抱着疑问走向厨房，背后传来词香疑惑的声音。

    「……w月小姐、熬夜对身体、不好喔？」

    「呃、这点w月也知道啦。」

    w月回应的语气有些害臊。

    「其实啊，w月在考前很用功念书，可是没想到第一天考试就失手了。神代学园的程度超高的……难度远超乎w月想象啊。」

    「你在抱怨什么啦，你不是说自己每一科都有七十分？」

    「对w月来说，这种成绩很糟糕啊！」

    我从冰箱拿出蔬菜后望向客厅，只见w月难过地低下头来。w月明明是个追求完美的资优生，个性却非常散漫懒惰。我这个妹妹真是太神奇了。

    「……第一天？」

    「对啊，期末考的科目很多，总共分成四天考试。皋月要把剩下三天拼回来……！」

    「…………咦！？」

    「小、小词！？」

    我听到铃莉仓皇的语气，赶紧回过头来一看。词香难得露出惊讶的表情，整个人愕然地从沙发上站起来。

    「……对不起……在各位、这么忙碌的时候……」

    词香起身后迅速将自己的东西塞进包包里，准备打道回府。

    「……我以为、考试只有、一天而已……」

    词香懊恼地嘀咕自己的失误，也难怪她会误以为考试只有一天。

    我们没有告诉她考试的日程，而她小学上到一半也没有去学校念书了。再者，之前她来玩的时候，从来没有碰到我们考试的日期。所以她自然不知道考试不只一天。

    这件事并不是词香的错，不过当她知道自己在我们忙碌的时候跑来玩，内心便充满了罪恶感。

    「……我现在、马上回去。打扰各位……真的非常抱歉。」

    「你、你不用在意没关系啦。」

    「对、对啊，住下来也不会怎么样嘛……」

    「就、就是嘛，w月只要利用晚上念书就好了。」

    大伙异口同声地劝慰词香。词香整理好自己的东西后，用一种既坚定又非常过意不去的态度摇摇头说。

    「……不、我不能给日向大人……添麻烦。」

    这是词香无可动摇的信念。她明确表达自己的意志后，拿出手机开始播打电话。

    不到二分钟，窗外开来一台黑色的轿车，司机按了一次喇叭。

    那是隐蔽班用来巡逻的车子。词香联络在附近巡逻的隐蔽班，请他们载自己一程。

    打电话叫车的词香，诚惶诚恐地缩起身子，全身上下散发出一种非常抱歉的氛围，临行前还向我们低头致歉。

    「……今天在百忙之中、打扰了。真的……非常抱歉。」

    我们还来不及阻止她，她已经挥着衣袖离开了。

    怕给我添麻烦是词香的大忌，这点我相当清楚……问题是，当我看到她开心的神情瞬间变成急欲离去的模样，不禁觉得她的自我牺牲精神有必要矫正一下。

    尽管内心百感交集，到头来我还是只能和铃莉她们一样，呆呆地目送词香快速离去。

    「…………啊、又没听到她要说什么了。」

    ◇　◇　◇　◇

    当天吃完晚饭，做好洗碗等杂务后。

    我和铃莉脱光衣服，和平常一样进去浴室里洗澡。

    「我要挤洗发精了，眼睛别张开喔。」

    「好～」

    铃莉温吞地回答后，我挤了一些洗发精在手上。

    我用搓出泡沫的双手按住铃莉脑袋。

    「呼啊啊啊～～」

    「舒服吗？」

    「超舒服的～」

    我慢慢地移动手指，细心帮铃莉的头皮按摩。

    洗完头皮，我的手指正要移向美丽的银紫色长发时，铃莉小声嘟嚷道。

    「小词住下来也没关系啊？」

    「是啊。」

    我回应着铃莉，用手指梳理银丝般的秀发。

    我也赞成词香住下来。

    《御园》本部是二十四小时不打烊的，职员当中也有词香的姐姐。不过词香的寝室――也就是《族长》的房间，原则上没有《族长》许可是不能进入的。因此就算词香的姐姐待在本部，词香大多数的时间仍是独自度过。

    这一点在词香老家也是一样的。她的双亲在《御园》的相关企业上班，日子过得十分忙碌。

    词香回家也只能在深夜遇见父母。

    所以我随时欢迎词香住我们家。不管是任何人――哪怕是生性孤癖的人，偶尔也会有厌倦孤独的时候。

    然而。

    「词香住下来的话，我们就没时间准备考试了。」

    「唔嗯……这倒也是啦……」

    铃莉闭紧双眼，以免泡沫跑进眼睛里。

    我们一旦开始用功念书，也没时间陪词香玩耍。尤其考前一天的临时抱佛脚，非常讲求高度的集中力。

    铃莉必须靠这种临时抱佛脚的手段，来回避不及格的命运。这样一来铃莉只能陪在词香身旁，没有多余的心力和她聊天玩耍。

    就这种意义来说，词香的顾虑也算值得庆幸的事吧……

    「小向，有抱佛脚以外的方法吗？」

    「啊――，有是有啦。」

    俗话说有备无患嘛，我也有准备抱佛脚以外的方法来避免铃莉不及格。

    即使词香住下来导致我们无法念书，也不会有太大的问题。

    不过身为铃莉的监护人和男友，我还是希望能用光明正大的手法帮助她。基本上我准备的都是非常犯规的手段啦……。

    「那时候我们都来不及阻止她，也没办法啦。」

    「小词动作好快喔～。和追杀小月的时候一样快呢。」

    「平常她的动作很缓慢呢。」

    语毕，我继续帮铃莉洗头。

    铃莉的发丝细致柔软，我慎重梳洗她的每一束秀发，以免她的发丝断裂或脱落。

    银紫色秀发遇水后垂至腰部，发量也非常多，才洗到一半洗发精就不够用了。我又挤了一些洗发精帮铃莉洗头，再和平时一样拍拍她的脑袋。

    「反正我们也开心玩到傍晚了。日后随时有机会嘛，不然可以主动邀请她来啊。」

    「嗯、就这么办！下次一定要和小词一起睡。」

    「有精神是件好事啦，记得别张开眼睛喔。」

    「好――。」

    看铃莉雀跃不已，我苦笑提醒她注意眼睛。

    这次纯粹是时机不好，未来还有很多时间弥补。词香是我这位《族长》的心腹，撇开工作上的关系不谈，邀请朋友来家里住也是很普通的事情。

    「要冲水。」

    「好～」

    洗完铃莉的头发，我拿起莲蓬头冲水。

    第一步骤完成了。

    再来用毛巾稍微拭去水份，开始第二个步骤。所谓的第二个步骤，是替细长的发丝进行护发工作。

    「小向，每次都麻烦你了，谢谢喔～」

    「这没什么啦。我反而要感谢你，每天都让我摸这么漂亮的头发呢，超舒服的。」

    我在交谈的过程中，拿毛巾盘起铃莉的头发。

    这样整个洗头过程才算结束。

    「小向～接着是期盼已久的清洗身体时间喔。」

    「是谁期盼已久啊？」

    「嗯～、我和小向都期盼已久？」

    铃莉转过头来对我微笑，我也笑着拿下她递来的海绵。

    「……对了。」

    「呼咦？小向，怎么了吗？」

    铃莉对我的自言自语感到好奇。没一会功夫，她灵光乍现地点点头说。

    「不然我先帮小向洗吧？当然，是、用、身、体、洗、喔&#9834;」

    「…………老实说这个提议超有魅力的，我很想立刻答应。不过还是等下次吧。」

    现在玩得太疯，等一下就没体力念书了。

    「好～那就下次再玩吧。所以呢，到底发生什么事了？海绵破掉了吗？」

    「不是，我刚好想到w月说的话。」

    「小月？」

    铃莉不解地歪着脖子，我坐在她身后搓揉着海绵。

    我的指技被w月说『不愧是万物支配者』……如果我把异能用在色色的事情上，不晓得会怎么样喔？

    过去我只用在料理或扫除之类的家事上，完全没有在那方面使用过……唔嗯，尝试一下也不坏吧。

    可是我目前想到的，不是赤裸裸的色色玩法。

    「我要洗身体了，不要乱动喔。」

    「好。……………………呼喵！？小、小向，你刚才做了什么！？」

    「喔、看这个反应似乎不错呢。」

    「呼、呼咦？呼咦？是很舒服没错……那、那到底是怎么回事？」

    铃莉显得很困惑，我洋洋得意地告诉她。

    「我用最适当的方法，发挥海绵的最高性能啦。」

    适用的定义是『洗掉脏污的舒适道具』。

    唉呀、想不到还蛮好用的呢，真不愧是兼具多样化和实用性的本家异能。

    「怎么样，舒服吗？」

    「太舒服了啦……。该怎么说呢，那种舒服不是色色的舒服，而是抱着小向睡午觉的感觉喔。」

    「啊――、原来是这样啊。」

    换言之，是一种温和的舒适感就对了。

    「要继续吗？」

    「唔……太舒服也挺恐怖的……嗯、继续吧。」

    铃莉一开始严格遵守我的指示，被未知的舒适感受刺激也不敢乱动。可是她最后轻轻地点头，用一种耐不住好奇心的语气答应了。

    有时候好奇心会杀死一只猫咪啊。

    我拿起海绵搓洗铃莉的身体。

    「呼啊啊……」

    我搓我搓。

    「嗯……呼啊啊……」

    （插图）

    每当我搓洗铃莉的背部――她就会发出一种没有煽情气息的舒服声音。

    铃莉的感想形容得很贴切，光听她舒服放松的声音，我甚至怀疑她会不会直接睡着。她的声音好比泡在温泉里消除疲劳一样。

    「背部就这么舒服，那其他地方不知道会怎样喔？」

    「要试试……看吗？」

    铃莉含情脉脉地回应我的疑问。

    铃莉的全身上下都很敏感，但不同部位的敏感程度也是有区别的。例如脖子远比背部敏感，双腿又远比脖子敏感。

    如果温和刺激背部，就能让她的眼神流露那方面的娇魅气息，那么刺激其他地方又会变成怎么样呢？

    「呐、小向，你要试试看吗？」

    发出娇喘的铃莉转过身来。她那丰满的胸部、雪白光滑的腹部、充满女性流线美感的腰部、纤细阿娜的美足、以及女性最重要的部位，都在我面前一览无遗。

    「小向……帮我洗身体。」

    「知道了。」

    我出神地看着永远看不腻的美丽裸体，淡淡地点头回应。

    「嗯……」

    我握紧海绵，动手清洗铃莉细致的颈子。她在近距离发出的娇艳叹息，令我的背脊窜起一股快感。

    之后顺势滑过优美的锁骨和娇小的肩膀及手臂，最后又移回到身体上。

    那对胸型完美的巨乳，没有任何支撑也坚挺无比。铃莉的身体小到可以一把抱在怀里，胸部却大得出奇。还有可爱的樱桃色尖端。

    我将那对令人心醉的柔软乳房挤在一起，温柔地用海绵轻抚洗刷。

    「啊……呼啊……小、向……」

    「这里很敏感……？」

    「嗯……是很舒服没错……但那是另一种舒服的感觉。」

    铃莉的脸颊异常火热，这种火热的程度不光是受到浴室的高温影响。她心痒难耐地磨蹭大腿，身体还断断续续地抖动。

    「要停下来吗？」

    「不用，做到最后吧，小向。」

    铃莉的声音也很热情，连我都受到那股热情感染了。

    我怀着那股热情，更积极地搓洗铃莉的身体。

    海绵掠过尖挺的胸部周围和下方。

    「嗯、呜…………啊……嗯嗯嗯嗯……！」

    最后洗到激突时，浴室内响起了铃莉压抑的尖叫声。

    「铃莉……你没事吧？」

    我开口关心铃莉，铃莉却双眼无神地看着我。

    眼神恍惚的铃莉，勉强挤出一丝声音说。

    「小向……」

    「怎么了，有事情尽管吩咐。」

    「…………干脆、做一次洗全身吧……」

    「…………了解了，公主。」

    「呼……呼喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～&#9834;」

    铃莉晕厥的时候，我一个人寂寞地清洗身体。铃莉好不容易醒来后，我才抱着她一起泡进浴缸里。

    这个浴缸并不大，但是让我们二个使用刚刚好。反正我比一般男性瘦小，铃莉也只有局部特别伟大。

    我在浴缸中伸直双腿，全身无力的铃莉一如往常地坐在我的腿上，我则是从后面抱住她娇小的身体。

    「小向，不要玩人家胸部啦～。刚才的刺激还残留在身上，人家还很敏感的说。」

    「嗯――？我没有玩啊？」

    「呀啊啊！？呜呜、刚才的玩法很舒服，平常的玩法也一样厉害……」

    「承蒙铃莉厚爱啊。」

    「呼喵！？这次又摸人家的腿～。我的男友太喜欢恶作剧了啦～」

    「嘴巴抱怨我乱来，又伸手抚摸我大腿的是谁啊？」

    「对啊、到底是谁呢～&#9834;」

    铃莉的小手在水中慢慢往上移动……她毫不犹豫地抚摸顶住自己臀部的――。

    「G。」

    「呜喵！？」

    我朝她的小脑袋来上一记手刀，阻止她乱来。

    「铃莉？你在摸哪里啊？」

    「小向……你想逼我说出来吗？」

    「当然想啊，等你说出来后，我还想好好疼爱你呢。」

    不过。

    「不过现在不行，我们还有正事要做。说说看，我们有什么正事啊？」

    「呜～……要准备考试。」

    「答对了，难得词香这么顾虑我们，我们不能辜负人家的心意吧？」

    「嗯。」

    乖乖听话的铃莉开心地扭动身体，先前的遗憾气息已不复见。

    「今天有好多开心的事喔。先是小词来我们家玩，晚点又有小向的个人教学……小向，改天你要好好欺负我喔&#9834;」

    「没问题，我会好好奖励认真努力的好学生。」

    「太好了，又有一件值得期待的事情了&#9834;不管是温柔的小向还是S的小向，我都好喜欢喔&#9834;」

    铃莉在浴缸里开心扭动，溅起了无数的水花。她的动作和心意，全数透过肌肤传递到我的身上。

    「我也一样啊，不管是爱吃醋的铃莉、笑容天真无邪的铃莉、还是痴心爱我的铃莉，我都最喜欢了。」

    铃莉在扭动时，巨乳也随之晃动。我轻轻揉着她的巨乳说。

    「当然，我也最喜欢铃莉局部伟大的娇小身躯了。」

    「G嘿嘿，我开心得合不拢嘴了呢，小向。」

    「铃莉。」

    「小～向～」

    「铃～莉～」

    我们在浴缸中调情，时而呼喊对方的名字、时而爱抚和磨蹭彼此的身体。

    我和铃莉并没有泡昏头。

    所以，我们打算再多泡一阵子。

    考前准备晚点进行吧。只要能和铃莉在一起，读书也是件快乐的事情。

第三卷 封闭的小房间 下 第四章 第二次开战宣言

    静谧的事务室内，隔绝了超市的喧嚣。

    少女一手拿着店内的果汁，茫然地仰望天上的月色。

    这位少女――伊濑深雪思考的，是情同手足的第八战化部队的成立经过。

    第八战化部队是由《异战雪原》高层，集合组织内的《反御园》派所组成的部队。

    《异战雪原》的本队没有想过要反抗《御园》。可是，有不少人对《御园》这个异能界最大的组织感到不满――他们甚至认为《御园》根本是独裁的组织。

    因此《异战雪原》的本队才会将这些人集中在一起。以便他们惹出麻烦时，能一次性地进行切割和处理。

    这就是第八战化部队成立的原由。本队将他们下放到《御园》的地盘，除了要让他们亲自体会忤逆《御园》的可怕以外――万一出了什么事情，本队也不介意让《御园》直接处分这支部队。

    而就某种层面来说，本队的盘算也起了作用。

    这一连串袭击《御园》支部的相关事件中，虽然《御园》没有人员伤亡，但整起事件是伊濑深雪的独断专行造成的。要不是其他成员事先察觉了危险，第八战化部队少说也会牺牲一人――甚至有可能全军覆没。

    经过这次事件，他们确实切身体会到《御园》有多危险。

    不过。

    「你们别以为这样就结束了。」

    伊濑深雪勾起了一道新月般的笑容。

    《御园》和《异战雪原》本队的会谈近在眼前了。伊濑深雪的第八战化部队，也在傍晚收到了召集令。

    她无法想象本队会下达什么样的处分。

    她只知道，所谓的处分不是纯粹的金钱赔偿和谢罪。违背本队旨意的第八战化部队，将会直接受到《异战雪原》本队的制裁。

    换句话说，伊濑深雪已经骑虎难下了。

    再者，本队误会了一件事。

    他们以为第八战化部队了解了《御园》的危险性，便会爱惜羽毛而放弃反抗。

    「你们错了。」

    如果伊濑深雪是看重利弊得失的人――根本不会兴起攻击《御园》的念头。

    第八战化部队的成员，是基于尊严行动的。

    《御园》的规模、历史、以及被喻为万能的《族长》异能，无疑是他们能站上顶点的要素。

    伊濑深雪上次败给对方的狙击后，也亲自体会到《御园》强大的实力。

    不过――。

    「这点差异，总有办法弥补的……」

    企业可以透过合并壮大，默默无闻的小工厂也能靠特殊的专利产品，一举吃下全世界的庞大市场。规模和强弱之类的差异，随时有可能会发生变数，进而被全盘推翻。

    《异战雪原》有战斗专用的战化部队，就战力来说他们随时有机会推翻《御园》。

    无奈历史的渊源已属过往，他们无论如何也无法改变。

    这也是他们心生不满的原因。

    大家同为异能者，而且实力也不相伯仲。他们无法忍受《御园》仗着历史悠久之便稳居宝座，态度还如此嚣张跋扈。

    所以，伊濑深雪得知的情报，足以策动她进行这次的行动。这个情报的来源不明，连可信度也很有问题，但仍然是个很有价值的情报。正因为这个情报暧昧不明，当中才包含了推翻《御园》的可能性。

    伊濑深雪也很清楚，凭一个暧昧的情报出动部队是很鲁莽的事情，可是她说什么也不能放过这个机会。否则时间一久，《御园》发现情报外流后立刻会强化戒备。

    泄露的机密指出『有利的情报，潜藏在御园之中』。伊濑深雪动用各种手段调查，她认为那个情报是指一种系谱，可以证明《异战雪原》比《御园》更古老的系谱。

    要是能找到那份系谱公诸于世，懦弱的《异战雪原》本队也会主动要求待遇改善，第八战化部队也能获得希望。纵然无法一跃成为异能界顶点，至少能打开一条康庄大道。

    伊濑深雪将饮料罐丢进垃圾桶，继续潜心思考。

    上次她败于对方的卑鄙战术。

    一开始就出师不利，整个作战以失败告终也无可厚非。

    那么，这次直接袭击藏有系谱的地方就行了。

    为何伊濑深雪最初不这么做呢？

    理由是数量上的差异。面对压倒性的物量，少数的战力难以颠覆对手。

    《御园》现在少说也有第八战化部队的十倍战力。如果再给他们时间准备，他们会从全国各地调度人员戒备，可用战力堪称无穷无尽。

    因此――。

    「队长……！」

    「营业时间要叫我『店长』。」

    一位部下气喘吁吁地冲了进来，伊濑深雪却冷淡以对。

    那位男子疲惫地摇摇头说。

    「已经结束营业了，队长。」

    「……是吗。」

    热衷思考的伊濑深雪没有发现营业时间已过，她对自己的失态多少有些过意不去。她寻问那名男子。

    「有什么事吗？」

    「其他部队……其他部队都来了！我们寻问那些部队长为何前来，他们只说自己是『赞助者』！」

    「嗯，那我们也赶紧做好准备吧，可不能让赞助者空等啊。」

    「队、队长，为什么其他部队会在这个时候前来！？现在和我们扯上关系的话，他们也会受到本队的惩处啊！？」

    伊濑深雪淡淡地下达指示，显然对情况了然于胸――她的部下却提出了一个理所当然的疑问。

    不过会有疑问的也只有这个部下而已。

    伊濑深雪叹了一口气，活像看到一个笨小孩似的。

    「《异战雪原》中厌恶《御园》的不只我们。可是，鲁莽行动又会被《御园》或本队击溃――就和我们上次的行动一样，所以他们唯有静待时机了。」

    伊濑深雪再次重申。

    「因此，我们做了一个表率。这等于告诉其他部队，《异战雪原》中确实有人抱持必死的觉悟对抗《御园》，而现在也有必须行动的理由。」

    「这么说来……！」

    部下发现深雪的计划，吓得倒吸了一口气。

    先前他们袭击支部的行动失败，之后又败给前来报复的《御园》。

    而这一切，都在伊濑深雪的算计之内。

    倘若能从支部获得情报，那自然再好不过。即便作战失败――也能昭告《异战雪原》内部或其他组织――有人胆敢起兵对抗《御园》。

    《异战雪原》内的《反御园派》了解了伊濑深雪的用意，纷纷前来支援第八战化部队。

    伊濑深雪的行动，成为了众人挺身反抗《御园》的契机。

    「部队重新编制用不到二天的时间，我们将会粉碎《御园》的独裁统治。」

    伊濑深雪靠在窗边微笑，对我方的胜利深信不疑。

    她很清楚《异战雪原》内部有不少反对派，数量多到《御园》无法仓皇接战。她也知道组织内有很多人敢怒不敢言，就和那个电话中的男子相同。

    另外，她也明白《异战雪原》和《御园》是完全相反的组织。诚如她的部队被冠以『战化部队』这四个字一般，武斗正是《异战雪原》的象征。

    「你告诉他们，众人扬眉吐气的日子终于来了。他们应该很清楚，我的异能可以在集团战斗中颠覆战况。」

    天上的乌云散去，伊濑深雪背对着灿烂耀眼的明月断言道。

    她的部下听了大为感动，原先进入房内时的困惑神情已转化为坚定的态度。那位部下向她敬礼后，战意昂扬地冲了出去。

    眼见部下离开房间，伊濑深雪露出了一个狰狞的笑容――那是她抛开慵懒伪装后的真正笑容。

    「――敬请期待吧《御园》，我会让你们尝到愤怒的雷电。」

    她的周围也降下了雪片般的羽毛。

    ◆　◆　◆　◆

    「今天一定要和小词睡觉～！」

    「绝对要把词香带回家！」

    现在是礼拜五的放学时间，考试总算结束了。

    吃完午饭，我和铃莉悠闲来到本部，还在玻璃门前大喊这种会被警察带走的话。

    「考试才刚结束，姐姐你们的情绪也太亢奋了吧……」

    「因为考试终于结束了啊，这个周末一定要找小词来我们家住。」

    铃莉认为考试结束后，词香就能毫无顾忌来玩了。

    不可否认的，找词香来玩的确是庆祝考试结束的好方法。

    「而且周末有二天假日，这样小词一天可以陪我们睡、另一天可以陪小月睡啊。大家要轮流疼爱小词嘛。」

    「啊、这个主意不错。词香身体小小的，抱起来感觉很舒服呢。」

    「嗯嗯，和小向抱在一起有种被呵护的感觉，小词则是完全相反喔。对吧，小向？」

    「你讲的这些差异是挺微妙的啦，不过词香抱起来很舒服倒是真的。当然，最棒的还是铃莉啦。」

    「讨厌啦，小向&#9834;小词睡在旁边的时候，不可以对人家恶作剧喔？」

    「这就很难说了，搞不好是你先对我恶作剧喔？」

    「这、这个嘛……G嘿嘿～」

    「你们想在词香旁边干什么啊！？不要这么花痴好不好！」

    w月一脸傻眼的表情，没一会她垂下肩膀哀怨地说道。

    「……唉、听了刚才的对话，w月终于了解了。词香常和你们这种人一起睡，难怪小小年纪就有一种参透世间的感觉……」

    w月啊，你也差不多该习惯了吧？……不行，这样就不有趣了……。唔嗯嗯，好难取舍喔，这根本是永远无解的难题啊。

    闲话家常的我们穿越玻璃门，朝本部内前进。

    「嗯？」

    我们立刻发现本部内的气氛不对。

    「哥哥，感觉挺慌乱的耶？」

    「……没错。」

    「大家好忙碌喔。」

    本部里――尤其是内部传来职员奔跑的脚步声，以及互相下达指示和报告的声音。

    比起《御园》本部的宽广面积，这里的职员数量可说是压倒性不足。平常顶多只能听到行人在走廊下的交谈声，不过今天特别吵闹。

    「这次发生了什么事情？看这个吵闹情形，和上次大家争论食堂要追加干烧虾仁或美乃滋虾仁一样呢。」

    「是啊，《御园》真的超和平，二种都加进新菜单里吧。」

    「基本上，本部也只有这种程度的骚动啦。」

    我们耸耸肩朝内部前进，同时也对这种慌乱的气息感到不可思议。由于本部过于宽广，在前往《族长》房间的途中，我们只听到众人交谈的声音，没有碰上任何一个人。

    「究竟发生什么事了？」

    「之前追加冰淇淋了，这次可能是在吵可丽饼吧？」

    「啊、然后其他男性职员表示想要味道浓郁一点的菜色。」

    嗯，这种对话超有可能的，平时的《御园》就是这种程度的组织啊。

    「听了你们的对话，w月总觉得让这些人掌管异能界不太妥当耶……」

    「有时间耍笨，代表生活很和平啊。大伙为了和平的生活努力，达成目标后才能继续耍笨嘛。」

    钥匙在哪里咧……啊、找到了找到了。

    「哥哥也是这样吗？」

    「嗯？我是为了铃莉才――」

    我一边回应w月，一边打开房门――门一开，我当场愣住了。

    「……？日向、大人……？」

    住在这里的词香疑惑地望着我。她正好在换衣服，身上只披着改良成现代风的和服，连束带都没有绑好。

    换言之――我看到她一丝不挂的上半身，还有绣着小缎带的幼儿小裤裤。而她肩上披着的和服遮住了手臂和肩膀……看上去挺煽情的。

    「抱歉，我不知道你在换衣服。」

    「……没关系。被日向大人看到……没问题。」

    语毕，词香慢条斯理地整理前襟。

    略带女性曲线的胸部，和柔软腹部逐渐隐藏在和服底下……看她缓慢的更衣速度，我不禁怀疑她是否刚睡醒。

    「……请进、我立刻准备茶点……」

    「小词小词，我们有带凉粉糕来喔～待会一起吃吧。」

    「……多谢、铃莉大人。」

    词香向铃莉低头致谢，动作也变得更加缓慢。

    啊、她的前襟又开了。她的思考和行动远比平时温吞――几乎和铃莉不遑多让了。

    我抱持一种父爱的温情，笑看词香困顿地整理衣襟，这时我们家那位个性龟毛的家伙发表意见了……。

    「词、词香！？你这样不行啦，动作太慢了！会被哥哥看光耶！」

    w月又来了……我才没有一直看咧……。

    「……？被看到……也没关系啊？」

    「怎么会没关系呢！女孩子不可以在男人面前随意脱衣服啦！词香长得这么可爱，万一被侵犯怎么办！」

    「……？被w月小姐侵犯吗？」

    「为什么是w月啊！？是哥哥啦、哥哥！」

    「……日向大人和铃莉大人是夫妻。剩下的……只有w月小姐。」

    「剩、剩下的……！？的、的确照这种区分方式的话，w月是剩下的没错啦。可是听你这样讲w月超有罪恶感的，好像w月是哥哥他们的电灯泡一样……。不对、这根本是孤家寡人的剩女了……？奇怪、怎么眼泪自动流下来了……」

    「……况且、我不介意、被日向大人侵犯。」

    「什么……。哥、哥哥连这么小的孩子也不放过。w月还以为你是喜欢萝莉巨乳，没想到你连真正的萝莉也吃得下去……！原来你真的是萝莉控！」

    我也懒得理会一脸晴天霹雳的w月，径自拉着铃莉坐到里面的椅子上，铃莉也立刻靠在我的肩膀上说。

    「小向小向，你的形象被破坏得好惨喔，没关系吗？」

    「我懒得吐嘈了啦。那家伙明明是吐嘈属性的，讲话却超欠人吐嘈的……」

    「啊哈，那我来治愈小向吧？」

    「麻烦你了。――喔、对了，先等等。」

    铃莉飞快坐到我腿上，真不晓得她要怎么治愈我。我抱住铃莉的身体，转头望向终于换好衣服的词香。

    「词香，本部里乱哄哄的，你知道发生什么事吗？」

    「……？抱歉、我才刚睡醒……」

    「咦、词香，你知道现在几点吗？」

    「……下午四点、我稍微赖床了。」

    「你有调闹钟吗……？」

    「……下午三点。起来后、马上吃甜点。这是、我不可动摇的、原则……！」

    「哥哥，都是你把词香宠坏了，词香完全变成一个懒散的孩子了！这样下去以后她会变家里蹲喔！」

    w月质问我该如何是好。这家伙说我们考完试情绪亢奋，她才是最亢奋的吧……。

    「嗯、关于今天的骚动，等由枝姐来再问她吧。」

    今天是由枝姐载我们来本部的，之后她也会来通知我是否有工作需要处理，到时候再问她就行了。

    「哥哥、你怎么不理w月啊！？你最近对待w月的态度太草率了吧！？」

    「你在亢奋几点的啊……拜托你冷静一点好吗？」

    「哥哥还不是一样，亢奋以后就不懂得自制……」

    那是关乎铃莉才会变那样啦。

    「这个妹妹平常和同学聊天也没这样，为什么一扯到我就这么亢奋啊……」

    「呼咦？小月对任何人吐嘈都是全力以赴不是吗？」

    「原来如此，铃莉真聪明。」

    「G嘿嘿～、小向称赞我呢。」

    铃莉开心地笑了，我摸摸她的脑袋，再亲吻她的脸颊作为奖励。

    铃莉也回吻我的脸颊，她还像一只小猫用脸颊磨蹭我。

    一般人常说女孩子的肌肤如同丝绸或麻^。但铃莉柔嫩细致的肌肤怎么想都超越了那些比喻，世上根本没有东西可以拿来形容。

    「喵呼～、小向。」

    「怎么啦？」

    「G嘿嘿～只是想叫你的名字～&#9834;」

    铃莉眯起眼睛，又往我身上磨蹭。

    这种一如以往的撒娇举止，更增添了铃莉讨喜的气息。

    「啊啊、可恶，我完全铃莉中毒了。」

    「啊哈，我也小向中毒～。一旦缺乏小向的成份，我会坏掉的。」

    「我也不能没有铃莉的成份啊。」

    说真的，这可不是开玩笑的。

    不过，撇开这点不谈。

    「小向，我最喜欢你了～&#9834;」

    铃莉幸福洋溢地说出这种话，还和我耳鬓厮磨地抱在一起，也难怪我会中毒啦，应该说我超欢迎这种中毒的。

    「我也最喜欢你了，铃莉。」

    「呼呼～、我也是～&#9834;」

    我直率回应铃莉的心意，铃莉笑得更加幸福开怀。啊啊、铃莉真是太可爱了，可爱到我会疯掉啊。

    「词香，可以借一下你的寝室吗……？」

    「啊哈，小向好积极喔～。嗯，我们走吧。」

    「……请用。里面、我还没整理过、就是了。」

    「等一下！才刚来没多久，你们到底想干嘛！你们绝对不是要睡午觉吧！」

    「w月，乖啦，这个给你。」

    我在手边的纸张写下几行字，盖好印章后递给生气的w月。

    「这是什么……？『新菜色提案权BY族长』……哥哥，你在开玩笑吗？w月要丢铁锤？」

    「词香会打落你的铁锤喔。你可别小看这张纸，几年前啊，本部的异能者就为了这张纸引发派系抗争呢。」

    本来只有食堂负责人有权决定新菜色，因此大伙无不使出浑身解数，来争取决定新菜色的权力。我和铃莉算是例外，我们只要拜托食堂负责人就能吃到喜欢的东西了。

    事实上，w月之前开心品尝的试吃大福，就是我拜托食堂负责人帮忙做的。w月那家伙每次吃点心的时候，要是没有吃到大福就会显得很失落。所以身为她的大哥……我总得表示一下嘛。

    「也太和平了吧……。听哥哥这样讲，今天的骚动也不是什么大不了的事吧……」

    「啊啊、说到今天的骚动……」

    族长的房间附有隔音设备，外面的喧嚣不会传到房间里。不过刚才的骚动大概还没有平静下来吧。

    「哥哥……你该不会忘了这件事吧？」

    「铃莉太可爱了，占用了我所有的脑内记忆体。」

    「我的脑袋也全是小向喔～」

    我们轻轻击掌，证明彼此心意相通。

    我看看自己的手表，打从我们来到本部已经过了半小时。由枝姐至今还没有联络，不会是在偷懒吧……。

    「由枝姐没来，我们主动去找她吧，顺便问问到底发生了什么事。」

    「唉呀、哥哥要出去吗？那w月也一起去。」

    「……我也、一起去。」

    我和铃莉起身走向房门，w月把书包放上沙发后也跟了过来。换好衣服的词香，也像角色扮演游戏的跟班一样，乖乖走在我们后头。

    看到这个景象，铃莉和我心有戚戚焉。我们的手甜蜜地牵在一起，铃莉举起我们的手掌开心地大喊。

    「《御园》本部探险队，出发～！」

    「喔――！」

    「喔、喔――」

    「……喔――……？」

    「靠、是《族长》……」

    热忱不一的本部探险队才离开房间二秒，探险就宣告结束了。

    我们在走廊下遇到一位正要前往内部书库的女职员。那位女职员一看到我，眼神立刻慌张地到处乱瞟。

    「早、早安《族长》。祝、祝您……有个愉快的一天！」

    女职员打完招呼后立马开溜。

    「喂、你那句『靠』是什么意思啊？为什么要逃跑？」

    我也飞快挡住她的去路。

    「人家很害怕哥哥吧，谁叫哥哥天生鬼畜。」

    「……日向大人……一点也不可怕……！」

    「对不起对不起！词香，拜托你不要踢w月胫骨，会痛会痛啦。」

    她们的感情也变得太好了。穿着木屐的词香毫不客气地狠踹w月呢，看起来超痛的。

    「麻烦你解释一下，为什么要逃跑啊？」

    「我、我不知道您在说什么呢……」

    我抓住那位职员的肩膀提出质问，对方死命撇开视线顾左右而言他。

    唔嗯，干脆请w月偷偷创造什么逼供道具吧，不然叫词香发挥幼女神力也可以…………还是算了，这样好麻烦喔。既然w月说我鬼畜，那我就用鬼畜的方式逼供吧。

    「《族长》大人，您这样是性骚扰喔……？」

    「等你再矮十五公分，这种玩笑话才有用啦。」

    我对身高相近的女人丝毫没有兴趣，词香反而还比较有魅力呢。

    「咦？哥哥身上发出了萝莉控的波动？」

    「…………我、踢太用力了？w月、小姐……对不起喔。」

    「不会不会不会！w月没有被踢到脑袋，脑袋没有不正常啦！？」

    「……那你怎么、说出这种、玩笑话呢？日向大人、才不会有奇怪的……念头！」

    「等等、会痛、真的会痛啦！w月快瘀青了啦……」

    我放开女职员的肩膀再次提出质疑，暂且不理会那对活宝。

    「究竟发生了什么事？你们有事情瞒着我吗？」

    今天本部特别吵闹，肯定是发生了什么事情。我看得出来那绝不是什么好消息，我也知道职员打算隐瞒我那件事。

    「呃……这……」

    我都说到这个地步了，那位女职员仍然不肯据实以告。直到她察觉我是认真的以后，才叹了一口气正色道。

    「是我失礼了。根据报告指出，《族长》秘书派遣的非定期巡逻部队和《千里眼》，发现《御园》以外的异能者陆续聚集在这个地方。」

    非定期巡逻……啊啊、是我之前麻烦由枝姐的警戒任务啊。

    我担心的情况可能成真了……不管怎么说，我都有一种很不好的预感。

    「对方所属呢？」

    我身后的二人也有不好的预感，她们身上顿时发出紧张的气息。

    那位女职员的答案果真如我所料――就某种意义来说，用膝盖想也知道是这个答案。

    「对方所属是雪国一族的――――《异战雪原》。」

    「回报状况。」

    「族、族长！？」

    我们来到的这个地方，宛如秘密基地的司令室，室内井然有序地排放大量的作业桌，前方还吊着无数的大型荧幕。原先吵闹的职员一看到我前来，当场变得鸦雀无声，连一丝呼吸的声音都听不到。

    这个地方的设备和机能，确实是危急时专用的司令室。而大伙会聚集在这个地方，也间接证明了事情的严重性。

    我带着w月她们进到室内，所有职员默默地看着我。由枝姐也在那些人当中，原来她送我们来本部以后，没有回来汇报的原因是这个――我远远看到她尴尬地咬住嘴唇。

    「……是谁告诉《族长》的？我不是说过不准告诉他吗？」

    「对、对不起……」

    由枝姐低声骂道，和我们一同进来的女职员不断低头道歉。

    我往前踏出一步，挺身庇护那位女职员。

    「她已经告诉我，为什么你们不愿意让我知道情况了。」

    理由是――他们不想剥夺我的时间。他们希望我心无旁骛地邀请词香，回家度过一段平稳欢乐的时光。

    「那么《族长》，请您装作没看到这件事，直接回家去吧。您总是为我们弹精竭虑，我们所有人也自当肝脑涂地。因此――请您多体恤自己吧，我们一定会处理好这件事的。」

    「不用你们说，我也懂得体恤自己，这点是十分笃定的。所以我才会过得这么自由，整天跟女友打情骂俏，久久才来一次本部。」

    一位年老的男性职员以恭敬的语气低头请求我离去，我也苦笑地做出回应。

    「的确，我现在不过是个年轻的学生罢了。」

    我很感谢你们的心意――《御园》一族号称数万到数十万不等，而统率这个团体的却是一个弱冠少年。所有知道这件事的职员，我真的很感谢你们的不离不弃。

    他们的意思是『不要劳烦《族长》，我们自己处理吧。平时《族长》总是为《御园》尽心尽力，好歹让他趁着年轻多享乐吧。』

    这些职员在事发后，第一时间优先考量我的处境，我内心只有道不尽的感激。因此我也不生气，静静地告诉他们。

    「考试、学业、玩乐，这些事情固然很重要。不过……你们别忘了，在享受这些事情之前――我是肩负《御园》一族性命的《族长》。」

    我对那些沉默的职员说道。

    「我平常能去学校念书、在家里做家事、和铃莉当个笨蛋情侣，这都要多亏你们努力完成杂务，帮我减少工作量。」

    既然如此。

    「既然如此――这种时候不好好工作，还算什么《族长》呢？对你们来说，我难道是一个包袱吗？是一个出事时无法依靠的装饰品吗？」

    「不、不是的，您怎么会是包袱呢！」

    「没有《族长》就没有现在的《御园》，您不是装饰品！」

    众人随即发出了否定的声浪。

    反驳的声音逐渐平息后，大伙异口同声地吼道。

    「「「是我们自做聪明了，真的非常抱歉……！」」」

    所有职员的动作整齐划一，没有丝毫的迟滞犹疑。

    他们低下头来让开一条道路，我走向最高处的一张大型椅子坐了来下。

    那是我专属的座位，也是他们本来不愿麻烦我坐上的座位。

    「抬起头来，现在没时间浪费了。想让我轻松的话，就快点把事情解决吧。」

    接着，我又重复了一次刚才的指示。

    「――――――回报状况。」

    「聚集的是《异战雪原》的异能者没错吧？」

    「是的，已通过资料库比对的全是《异战雪原》的异能者，只剩下一部分的人物还没有经过比对。」

    「快点比对所有的异能者。你们也该知道，情报掌握是对战异能者的关键。」

    「《族长》，您认为会演变成战斗吗……？」

    「我也不想变成那样，但在不了解对方真意的情况下，凡事要做好最坏的打算。」

    我坐的位子和《族长》房间里的椅子样式差不多，铃莉也和平常一样乖乖坐在我身旁。我开始认真处理工作后，她一直保持安静没有打扰我――可是，她会抓住我的衣服下摆，表现出陪伴我的心意，她的行为带给我无比的勇气。

    w月和词香的态度，也和之前待在《族长》房间时不一样。w月不安地坐在我旁边的另一张椅子上，词香则站在我们的身后。

    我原以为w月来到这种类似秘密基地的场所会很兴奋，没想到她出奇的冷静。她用一种很复杂的表情看我指挥现场，偶尔还莫名其妙地重复脸红和甩头的动作。

    其实w月本来说要回族长房间等我，是我强迫她留下来的。这是帮助w月了解《御园》的第二堂课，因为这种机会真的非常难得。我告诉其他职员，我要让w月多吸收一些对未来有益的社会经验，那些职员也苦笑答应了。

    我忙着处理接二连三的报告，指挥所的一隅传来了一个最重要的消息。

    「《族长》！电话接通了！」

    「转到我这里来。」

    这是我最先下达的其中一个指示。对方是否愿意沟通，这点我也没有把握，不过看来我的运气还不错。

    「唷、队长大人，在平日傍晚叨扰真是不好意思啊。」

    『你是当时的……？你会负责和其他组织交涉，代表你是队长层级的吧。怎么？发现我们的行动后，才忙着打来关心是吗？』

    说我是队长层级……？也罢，她这么想对我有利无害。这次我是不得已才指挥战况的，否则像我这种存在是不该浮上台面的。

    「哈、急的是你们吧？直接大剌剌地搭飞机和巴士前来，你们时间很紧迫吧？」

    『是又怎样。』

    听我出言讽刺，那位队长大人老实承认了――第八战化部队的队长・伊濑深雪在电话中笑着说道。

    『不过，数量充足的话，花不了多少时间的。』

    「这点我也有同感。」

    数量可以弥补时间的不足，这是恒久不变的事实。现在的《御园》和号称万能的本家异能，就是在这种观念下建构起来的。

    「这么说来，你是打算呼叫增援、来个一举成擒是吗？」

    『没错，这次我方会直接到你们本部拜访。』

    对方下达了明确的开战宣言。难以想象半个月前的败军之将，竟会有这样的霸气。

    『你们要是乖乖交出情报，我方也可以就此解散喔？』

    「别开玩笑了，这点程度的战力我们还不放在眼里。」

    『是吗。』

    对方的语气冰冷又淡薄，然而她的声音不若先前那样慵懒……而是一种肉食性野兽发现猎物后，浑身散发血腥味的狰狞气息。

    伊濑深雪持续以露骨的好战态度说道。

    『那么，我们就按照原订计划行动了。』

    「啊啊、可否请教一个问题？」

    『……什么事？』

    我趁她还没挂断电话前，进行一项必要的确认。

    「你们想进行模拟战，还是――真正的实战？」

    『…………你都毫不犹豫地使用狙击了，现在问这个没意义吧？』

    「呃、说得也是。」

    我稍微开了一个玩笑，伊濑深雪先在电话中叹了一口气，随后语气中夹杂了毫不掩饰的战意，仿佛开战才是她真正的目的。

    『你们不肯交出情报――我们就打到你们交出来为止。――再见了，卑鄙的狙击手。』

    我把听筒放回桌上后，听完全程对话的其中一名职员，诚惶诚恐地将一份资料放在我的桌子上。

    「《族长》……对方的自信不是毫无根据的。」

    「规模呢？」

    「…………大约四百，已知的全是攻击型的异能者。」

    「――――――攻击型的有四百人……！？」

    「――――――她是如何在短时间内召集这么多人的……」

    「――――――万一被这么多人袭击……」

    「…………呜。」

    室内响起了不安的窃窃私语。我的身后传来倒吸一口气的声音，以及一反室内沉重气息的轻快碰撞声，我不经意地回过头来。

    站在我背后的，同样是身穿和服的词香。但她向后退了好几步，年幼的面容也失去了血色。

    「词香……？」

    「……真的、非常对不起……」

    词香刚才出声打断了我们的对话，她也许是对此感到过意不去吧。只见她面无血色地低头道歉，还浑身发抖地抱住自己的身体。

    年幼的词香好歹也是隐蔽班的班长。对于深知《御园》内情的词香来说，她大概也和其他职员一样不安吧――不对、说不定她比其他人更加惶恐。

    铃莉和w月担心地看着词香……总之，现在我先完成该做的事情吧。

    「对方可能的进攻时间呢？」

    「第六感和预知能力者，按照已知的情报进行统整，推测可能是在明晚左右。」

    「大约是在一天后吗？」

    他们是想趁后天的会谈前发动袭击，来夺取我方的情报吧。搞不好他们将在会谈的场所公开夺得的情报。

    「………………真受不了，他们脑子有问题啊。」

    我忍不住小声抱怨道。

    根据伊濑深雪的供述，他们最初得知的消息是『《御园》有你们梦寐以求的情报』。

    这么一个暧昧模糊的情报，竟能引诱他们策划这么大规模的作战行动。

    过去我和伊濑深雪交谈过几次，她的言行充满了无比的自信。

    她确信《御园》有她想要的东西。

    不过，她的自信究竟是从何而来的？

    为何一个暧昧的情报，可以策动这么多人进行作战呢？

    老实说这件事有太多疑点了……可是既然伊濑深雪已经发动作战，那么追究原因的工作留待日后再打算吧。

    我环顾指挥所内，惶惶不安和泰然自若的职员各占一半。在前方下达指示的由枝姐依旧面不改色，不愧是见过大场面的。铃莉和w月则是担心地看着词香，同样没有什么太大的不安……

    不对、铃莉和w月也许不明白事情有多严重吧，尤其是w月。

    而词香她……仍然惶恐地抱着自己的身体。

    观察完指挥所的状况后，我离开椅子走向房间的出口。

    「你们继续收集和精查情报。我会待在族长室里，有任何动静随时向我回报。词香、由枝姐，你们也跟我来。」

    「《族长》，你打算怎么办……？」

    「喂喂、不要问这么肤浅的问题好吗？高层该做的事情也没几样吧？」

    除了交涉、指挥、鼓舞，还有――。

    「――订立作战计划。」

    「有件事我始终不明白。」

    「哥哥，你是什么意思？」

    我把繁琐的情报收集交给职员后，带着铃莉、w月、词香、由枝姐回到《族长》房间喝咖啡，顺便召开作战会议。

    「我之前说过，《异战雪原》和《御园》的组织性质不同对吧？」

    「对、对啊。《异战雪原》是武斗派嘛？」

    w月缺乏自信地说道。

    「这次对方聚集的，十有八九是负责武斗的战化部队。能和他们对抗的，只有《御园》的武斗部队处理班。而二个处理班加起来也才五百人，数量仅比对方多一点。」

    「？一般来说数量多的会赢吧？为什么大家这么紧张呢？」

    这个笨蛋妹妹……。

    「……w月，你没听到我们说的吗？《异战雪原》是武斗派喔？」

    w月一开始不太理解由枝姐的意思。等她想通了以后，脸色也变得越来越难看。

    「难不成，在数量相同的情况下，对方远比我们强吗……？」

    「答对了，《御园》强在团队合作，《异战雪原》强在个人战力，他们每一个成员都有极高强的战斗力。」

    「异能者原本就是一骑当千的存在，而《异战雪原》的成员更是战斗的精英，每一个都可以抵得上二、三千人。夹杂了攻击型、防御型、支援型的处理班，就算人数多一百人也没有太大的作用。」

    「呃呃……不能让隐蔽班支援吗……」

    「以词香为首的隐蔽班，他们的异能不适合战斗，也没有受过战斗的训练。倘若让他们上战场，他们能否自保都是个问题。」

    他们是负责在背地里行动和支援的，绝不会在公开场合现身。连自身存在也得隐蔽，这才是隐蔽班一词的真意。

    若在最佳状态下，处理班也是有机会和《异战雪原》分庭抗礼的。

    不过，战斗讲究完善的事前准备工作，有完善的准备才能获得完美的胜利。

    依现在的情况开战，我方的胜算顶多五成左右。这种机率纯粹是赌博，称不上什么比试或战斗。

    「怎么会……那我们该怎么办才好……」

    w月困惑地说道，房内弥漫着一股沉重的气息。恐怕在司令室中抱持不安的职员，大多数也有同样的担忧吧。

    此外，我在意的是另一件事情。

    「不过啊，小向感到不解的就是这一点。」

    「嗯？还有什么比武力不足更值得在意的问题吗？」

    w月的疑问是很实际的。可是，战斗不能光看眼前――还要懂得洞烛先机才行。

    「呃、小向的意思是，如果双方正面冲突的话，对方获胜的机率比较高。可是，对方的计策不可能仅止于此。之前对方是看小向『很弱』才刻意指名挑战他的，结果还设下了陷阱不是吗？」

    「对方自信满满地下达开战宣言，而且还统合了武斗派的兵力。有这种战力，按照一般的打法就会赢了。问题是对方怎么可能没有其他计策呢？尤其他们集结的人数那么多，他们早该知道我们会察觉异状吧？」

    「呃呃……重点是？」

    「换言之，一个懂得设下陷阱的谋士，即使拥有很高的胜算，怎么可能没考虑到正面攻击的失败风险呢。」

    w月不太懂铃莉和由枝姐的说明，直到我也加入解说后，她才恍然大悟地击掌说道。

    「你们想说的是，我方的数量略占优势，但对方的战斗力明显较强。按照对方的性格来推算，双方一旦正面对决，我们还得防范对方隐藏的计策是吗？…………照这样看来，我们怎么赢啊？」

    「嗯――……倒也不是真的没胜算啦。」

    「是这样吗……？w月有点难以置信耶……」

    这也难怪啦，不知道《御园》内情的人――尤其是那些只知道表象，不知道具体实情的人，光看这种战力差自然不会太乐观。

    ――――这纯粹是数值上的差距。

    《御园》是不会这么容易被打败的，这不光是过去的历史经验。就现实层面来说，我方也有手段来提升w月重视的攻击力，这种手段反而才是《御园》的拿手好戏。

    「哈、你就相信我吧，我会想出好办法的。」

    「哥哥这样讲才可怕……w月都不知道被你吓过多少次了。」

    真过份，我吓你的次数也没超过十次吧？

    「麻烦死了，好想直接叫轰炸机灭了他们。」

    「啊、由枝姐，这样不行啦。小向拿来的报告书上不是有写吗？这么做会对附近区域造成很大的损害啊。」

    「意思是没有损害，你们就会用轰炸机是吗……」

    「可能会吧～。嗯、还有没有其他办法啊～」

    铃莉双手环抱巨大的胸部，和我一起苦思对策，她也知道我顾虑的前提是什么。我还需要一个关键的办法――无奈我们实在想不出什么手段，来对付敌方隐藏的诡计。认真思考的铃莉也好可爱，不输平时温吞的可爱模样呢……不对、我怎么又恍神了。

    「在本部我们可以占有地利和内部构造的优势……只是我想避免在这里开战，因为这里有不少无法战斗的职员。」

    那些无法战斗的职员人数，将近有处理班的一倍以上，包括了食堂的员工和一般的文职人员，以及词香带领的隐蔽班。要把这么多人藏起来……不是一件容易的事情。让所有人员撤离是有可能的，但这是我不想使用的最终手段。毕竟，本部遭受敌人攻击已经是非常大的缺失了。

    「现在还不到放弃的时候，这点和当初对战消失异能的时候一样。」

    那时候，我们也是欠缺一个致胜的关键手段。要不是我们想出了致胜的方法，w月原本是打算离家出走的。最后她忍受过量的负荷，创造各式各样的武器来完成使命。

    这次我们也需要一个致胜的方法，来对付敌方可能使出的诡计――不晓得敌方会准备陷阱或伏兵，总之我们需要一个超越这种诡计的手段。

    「哥哥，w月有一个办法……」

    「你是想问，我们能否直接出战对吧？」

    听我这么一说，w月严肃地点点头。

    的确，我们是有资格成为作战的关键王牌。除非遇到极端不利的异能，否则可更换定义的异能几乎是无敌的。

    不过，我摇摇头否定了她的提议。

    「这样是没意义的，w月。我们顶多是个人战力罢了。」

    w月有本事降下广域的刀山剑雨，我也能用普通的棍棒斩断一切的事物，但那些能力充其量是个人战力。

    「这也是和对付消失异能最大的不同。那一次是个人对个人的战斗，这一次是组织对组织的战斗。集团战败北的话，拥有压倒性的个人战力也没用。」

    伊濑深雪的计策，想必是造成大规模伤害的手段。好比由枝姐刚才说的轰炸攻击，那也称得上是一种团战时有效的关键手段。

    我们的个人战力足以匹敌一整个组织，所以我们的参战是有必要的……话虽如此，整场战役只有我们生存下来也不行。

    「啊――……」

    不行啊，完全想不出好办法。我有想到好几个卑鄙的手段，可是那些方法会央及无辜，带来不必要的损害。

    其他职员也很了解我的作战风格，他们在我离开司令室时，交给我一份预估各项损害和事后赔偿的报告。换言之，他们是要我别用央及无辜的办法。

    思考绵密的计策是铃莉和词香等人的专长，像我和由枝姐这种实力主义的笨蛋不擅长这种工作。

    铃莉从刚才一直摇头晃脑地思考对策。我猜她的脑袋快要过热了，让她躺在我的大腿上休息吧。

    照这样看来，唯有指望另一位参谋了。

    「隐蔽班班长，你有什么好主意吗？」

    「……呜。」

    我寻问坐在另一旁的词香。

    词香好像被我吓到一样，整个人抖了一下，还退到沙发的角落。

    「…………」

    「嗯？」

    词香拱起身子不断打寒颤，眼睛死盯着自己的白色过膝长袜。她低下头自言自语，脸庞被黑发盖住，我在一旁看不清她的表情。

    不过，光看白色过膝袜上的水滴，我就知道她现在是什么表情了。

    「词香……？」

    我试着靠近词香，她似乎也没有心力躲避我了。词香的身体又抖了一下，然后静静坐在原位。

    瞧她异常恐惧的模样，应该不是害怕即将发生的战斗吧。从她的气息和颤抖的程度，不难发现她的恐惧比在司令室时更加严重。

    发现异状的其他人也不说话，我伸手触摸词香的肩膀。

    「你怎么了？」

    「……………」

    浑身发抖的词香一直在自言自语，既没有回应我也没有拍掉我的手。我来到她身旁后，终于勉强听到她在说什么。

    「…………对不起对不起对不起……」

    词香不停地在道歉。

    她不是一个爱说话的人，自从她在司令室道歉后，我就没听过她说话了。

    不对、她有在说话。只是那些内容――全是不明究理的谢罪。

    「……对不起对不起对不起对不起……」

    白色过膝袜上的水滴持续增加，词香的谢罪也未曾停止。

    「…………都是我的错……如果我早点……」

    词香的谢罪，时而夹杂着自责的言语。

第三卷 封闭的小房间 下 第五章 封闭的小房间

    为什么，为什么会变成这样子？

    我到底哪里做错了？

    我到底做错什么了？

    我拼命地思考，却始终找不到原因。

    「…………大约四百，已知的全是攻击型的异能者。」

    日向大人陆续接获的报告，让慌乱不已的我看清了残酷的现实。

    这一定是我愚蠢的作为，导致事态恶化的结果。

    一开始――没错，一开始是很顺利的。

    w月小姐的态度略有改善，我也听到了她真正的心声。

    另外，稍早看到其他职员异口同声的谢罪，我还窃喜自己的期望终于如愿以偿。

    然而，为什么会变成这样子――。

    「……对不起。」

    现在明明是夏天，本部里还有恒温的空调设备，我却像得了重感冒一样寒冷。

    「……对不起对不起。」

    当初日向大人阻止第八战化部队后，一切本该就此结束的。

    我原以为那种暧昧的情报，只会引来好斗的小角色自寻死路，无法惊动有名的组织进行大规模的行动。

    事实也的确如此，不过――我却误算了对方的觉悟。

    「……对不起对不起对不起。」

    我要是早点对日向大人坦白，也许事情不会发展成这样。

    为什么我没承认呢？是时机不对吗？错了，我要是有这个意愿，随时都有机会说的。

    可是直到现在――事情都恶化到了这个地步，我还是没有说出口。每次我都无法鼓起勇气坦白。

    我好怕被日向大人讨厌。

    是他带我走出那个寂寞空虚的家，来到这个忙碌热闹的本部。我真的好喜欢他，我不想被他讨厌。

    我知道自己做了一件坏事，即便出发点是为了日向大人着想。

    我的胸口疼痛难当，我用力抱住自己寒冷的身体。

    「……对不起对不起对不起对不起对不起。」

    要是我这种笨孩子没有自做聪明……。

    日向大人这一战也会旗开得胜吧。

    不过，战斗的过程中会有多少人伤亡？那些不安的职员又该如何是好？

    况且――日向大人也可能会受伤，而这一切都是我害的。

    「……都是、我的错……」

    全部全部、都是我的错――。

    「隐蔽班班长，你有什么好主意吗？」

    我的耳边传来日向大人温柔的声音。

    日向大人相信我，他付予我隐蔽班班长的头衔，还给了我一个新的家。温柔的日向大人正在呼唤我。

    「词香……？」

    可是，现在他那温柔的声音――对我来说好痛苦。

    日向大人，我没有资格接受你的温柔，这一切都是我的错……！

    「呜喔！？」

    日向大人发出了惊讶的声音，之后我什么也听不到了。

    我发动遮蔽一切事物的结界异能『封闭的小房间』。

    平时我这个坏孩子会自欺欺人，将某些感情封闭在内心的小房间里。想必那些被封闭的情感，是良心之类的东西吧。

    因此，这一次――我把不学好的自己关进了小房间里。

    我在自己的叹息和哭泣声中不断地道歉。

    「对不起对不起对不起对不起……全部都是我的错……」

    希望我这个坏孩子，能永远从这个世上消失。

    ◆　◆　◆　◆

    「呜喔！？」

    在我触摸到词香的肩膀前，一道坚硬的屏障弹开我的手掌。

    那是一道肉眼无法辨识、却又伸手可及的完美遮蔽结界・封闭的小房间。

    「词香？」

    封闭的小房间连震动和声音都能遮蔽。

    我知道词香听不到我说话，但我还是不得不呼唤她的名字。

    因为可以遮蔽一切事物的透明小房间――是一种连空气也能阻隔的危险异能。

    词香抬起双脚，抱住自己的膝盖蹲坐在结界里。由于事出突然，铃莉和w月她们一时都反应不过来。

    缩成一团的词香，待在比自己大两圈的封闭小房间里。体格娇小的词香虽然氧气消耗量不大，但照这样下去她很快会缺氧。况且她在里面哭泣叹息，氧气会消耗得更加迅速。

    ――不对，她是主动把自己关起来的。她不可能没有考量到缺氧的可能性――不如说，她是故意要让自己缺氧的。

    仔细一看，词香一直在里面自言自语。

    我听不到她在说什么，想必是从刚才一刻也没停过的谢罪吧。

    我知道她为什么要谢罪，又为什么会这么痛苦……然而这些都不是当务之急。

    再不想办法解决，词香很快就会――。

    「w月。」

    「是、是。」

    我开口叫唤w月，她立刻从词香对面跑了过来。

    我看着她困惑的眼神淡淡说道。

    「创造刀剑。」

    「咦……？」

    「我要刀剑。什么刀剑都无所谓，给我小刀或柴刀也没关系！」

    「知、知道了！」

    w月话音方落，半空中凭空出现一把细长的西洋剑。剑身不大不小刚刚好，拿起来非常称手。

    我在半空中抓住剑柄，即刻施展万物支配者的异能。

    「哥、哥哥，你打算怎么做！？词香的封闭小房间不是不怕任何攻击吗！？」

    「的确是这样没错，封闭的小房间一般来说是无法破坏的。」

    异能这种东西无法经过努力和练习，来超越天生既定的强度限制。反过来说，不需要经过努力，也能确实发挥既定的能力。

    不过。

    「你忘了吗，w月？我们是支配万能之力的本家人喔？」

    我将剑的机能定义为『切断』，发挥这种武器原本的作用。这是我最常施展的万物支配者的功能。

    「本家是所有《血树》的根干，同一血族的异能者则是枝叶。从根干分化出去的枝叶，岂有强过根干的道理……！」

    我瞄准封闭的小房间――用力挥出一剑。

    「咦……！？」

    我也不理会w月惊讶的反应，径自确认这一剑的手感。

    同样是异能，本家的异能和一般异能不同。本家的异能是一种可由使用者自行定义机能的特殊能力。这种包含世间法则和根源的能力，一般异能是无法抗衡的。

    所以正确使用的话，足以斩断最强的铁壁和挡下最强的武器。

    如我所料，我的剑砍断了能遮蔽一切的封闭小房间。这一记斩击成功了，剑刃直接画过结界，没有被结界弹开就是最好的证明。

    异能既定的限制被破――封闭的小房间无法维持立方体的形状，能力也会随之消失。

    不过，当我拉回剑尖时，透明的屏障仍然存在。

    不对……。

    「……变小了？」

    我发挥了西洋剑的最高性能，目前我也具备一流剑客的知觉。透过剑身传来的触感，我感受到了些微的差异。

    「被我斩断的瞬间，又从内部施展结界是吗？」

    词香更用力抱住自己的膝盖，整张脸几乎埋进头发和膝盖之中。

    老实说，她想把自己关起来我也不介意。

    问题是。

    「小向。」

    铃莉一脸泫然欲泣地拉住我的衣服。

    而且，我在七年前失去了铃莉的记忆和双亲后，非常了解独自忍受孤独的痛苦。

    「真受不了，你不是才交到新朋友吗？」

    词香，你要是不肯醒悟――

    「――我就砍到你无法施展封闭的小房间为止！」

    词香的异能可改变大小，但改变的单位是以公分计算的。另外在异能发动时，位于空间界线上的物体或人物可出入封闭的小房间，直到异能完整发动为止。

    （插图）

    换言之，如果词香向外扩张异能，会连我一同关起来。所以她只好不断向内缩小异能发动范围，发动的范围也无法比她的身体更小。

    我持续挥剑连斩――途中，词香的发动速度快过我的利剑，我的剑也砍到断了。

    「w月！」

    「是、是！」

    w月马上在半空中创造新的剑。

    词香既不移动也不攻击，她的异能撑不了多久的。比起对付消失的异能，这种挑战未免太简单了。

    每挥一剑，我就往前几公分。每踏出几公分，我就再挥一剑。

    四十七剑后，词香的异能毁了我五把剑。不愧是我钦点的隐蔽班班长和心腹。

    封闭的小房间已经缩得像棺木般狭窄了。

    一旦我的剑技稍微偏颇，很可能伤到里面的词香，

    结界空间狭窄到里面的人随时会缺氧。

    「词香，我这个人基本上只要有铃莉就够了。我们的幸福才是我的第一要务，我也懒得管别人怎样。不过――」

    我知道她听不到――正因为她听不到，我才要说出来。

    「不过――我实在不忍心看着自己以前带出来的女孩，关在这种地方哭泣。」

    语毕，我挥下手中的利剑。

    这一剑精准挥向词香抱住膝盖的手臂前方。我趁着词香重新施展封闭的小房间前，上去抱住她娇小的身体。

    「笨蛋，你怎么可能赢过二个万能的本家人呢。」

    「……对、不起。对不起、日向大人……」

    在我怀里的词香泣不成声地道歉，和自我封闭之前一样。

    她每次道歉，都会在语尾悄悄加一句『都是我的错』，这就是她崩溃大哭的原因吧。至于她究竟犯了什么错……不是眼下该计较的问题。

    也许有一天我非追究不可，但现在不是追究原因的时候。

    现在要先止住词香的悲伤和泪水才行。

    因此――我要消除词香内心所有可能的不安，我满怀自信地告诉这位怯懦的少女。

    「放心吧。我们不会输，也不会被击败的。」

    「…………为、什么……？」

    词香稍微抬起头，用她深蓝色的眼眸凝视着我。我直视她湿润的双眸，像平常一样笑着回应她。

    「喂喂、你在说什么啊？你成为我的心腹四年了，总不会忘了吧？」

    「…………？」

    充斥悲哀和恐惧的双眼，透露了几许困惑和不解。

    没错，词香也是会表达自身情感的，她只是不擅于用表情或声音传达而已。我也已经很习惯透过她的眼神和身上的气息来判断了。

    我也如实回应她的疑问。

    「这里可是《御园》，我们是最古老的异能者一族――这点程度的风雪，怎么可能撼动几千年的巨木？」

    然后，我笑着指向自己。

    「还有，你总是恭敬地称呼我大人。那我问你，我是何等人物？」

    「…………日向大人，是《御园》的……《族长》。」

    「没错，难得我亲自指挥战阵，另一位具备万能之力的本家人也会一同出战。还是你觉得――我说的话不值得信赖？」

    「……！？没、没有这回事……」

    词香用力挥手否认，和服的袖口也跟着摆动。她的双眼透露出更多慌张的神色，恐惧的情感也越来越淡了。

    我抱住词香安抚她的情绪，还在她耳边温柔地说道。

    「所以你放心吧。没什么好怕的，我们绝不会输。不论对方耍什么小手段或阴谋诡计，这点也绝不会改变――就算对方知道我们的机密而士气大振，也同样没有影响。」

    「……呜。」

    词香倒吸了一口气。

    可是，那并非出于怯懦或恐惧。而是跨越了心理障碍后，获得某种醒悟的积极态度。

    看她终于积极向前，我又一次说道。

    「所以，我们一起思考能确实获胜的办法吧。我们有很多优秀的家人，一定能马上想到好办法的。」

    接下来，轮到我们的家人开口了。

    「嗯，我没办法像小向或小月一样行动，不过我会加倍动脑的！」

    「我是不擅长想办法啦。不过日向都开口了，我也只好帮忙想想办法啦。」

    「由枝姊好傲娇喔……。w月不太懂《御园》的事情啦……但还是会略尽薄力的。」

    「…………铃莉、大人……w月、大人。由枝姊…………日向、大人……！」

    「啊、真是的，不要再哭了啦。」

    词香看着温柔微笑的大家，最后那双深蓝色的眼眸又移回我身上。

    看着她湿润的眼睛，我悄悄在她耳边说道。

    「况且……不管你惹出了什么麻烦、或发生了什么事情，我也绝不会讨厌你的。w月不是说了吗？我是萝莉控嘛。」

    「……日向……大人……」

    词香擦掉溢出眼角的泪水，用力扑进我的怀里。找回赤子之心的词香放声大哭，不再像刚才一样强忍着悲伤抽泣。

    没错，想哭的话尽情哭个够吧。

    我已经有生涯的伴侣了，没办法永远陪着你……不过，在我能力所及的范围内，我会帮你拭去泪水和不安的。

    过了几分钟后，不再哭泣的词香放开我的身体，深深地低头致歉。

    「……让您、见笑了……真是、不好意思。」

    「不会啦，你那样也很可爱喔。」

    「……您满意、就好……」

    词香的语气显得有些别扭，之后她也朝另外三人低头致歉。

    最后，我重新坐上一旁的沙发。词香向w月道歉完后，转过头来凝视着我――她用一种充满觉悟的眼神说道。

    「……日向大人。我有……一个提议。」

    ◇　◇　◇　◇

    『隐蔽班、配置完成――敬祝武运昌隆。』

    「多谢。」

    我轻松回应耳机里传来的报告后，回头对其他人说。

    「隐蔽班已开始进行周边隐蔽作业，现在进行最后确认。」

    今夜皓月当空，我们位于一个有许多空仓库和小事务所的港口。

    寂寥的港口一隅，满是附近海岸飞来的白色砂粒。这个原本用来堆放木材的广场上，一群整齐排列的黑衣人――《御园》的处理班在原地严阵以待。

    处理班的视线集中在我身上，我在铃莉和w月的陪伴下，趁着最终确认前向他们提出了一点忠告。

    「我想你们应该明白……我是这次的指挥官，基本上别指望我能成为战力喔？」

    「「「这我们无法保证！」」」

    「妈的，你们好样的！小心我扣你们薪水啊！」

    「「「！是我们失言了！」」」

    「怎么道歉的时候反而比较有精神啊……」

    在现场的这些人，全都是《族长》直属的处理班。别看他们这么不正经，其实他们非常清楚我的立场――本来我是秘而不宣的存在，不应该站上火线指挥战局……嗯，我相信他们都了解这点……才对。

    《族长》是不该出现在台面上的。w月那一次是出于情势所迫，伊濑深雪对我们挑衅那一次，则是她直接指名要挑战我。而这次――我想成全那个女孩的心意。

    当然，我的内心也十分不安……。

    「――――――也罢，事情结束后总会有办法的。」

    我用铃莉也听不到的音量自言自语，之后挺起身子正色道。

    「隐蔽班和平常一样负责后卫和支援工作。在前线的我们就专心歼灭敌军，或是捕获主犯伊濑深雪即可。」

    还有一点需要特别注意的。

    「经过《御园》的资料库核对后，敌方的所有异能几乎都查出来了。《异战雪原》党羽的异能如同报告所示，全是正统派的战斗异能……因此实力都很强悍。不过最麻烦的是，包含伊濑深雪的某几个人，资料库里没有他们详细的异能记录。」

    敌人的异能再怎么强大，只要事先掌握就能拟定对策。所以我才会催促部下尽快收集情报，而《御园》长年来也透过各种机会掌握了丰富的资讯。

    「目前还剩几个人的异能没查出来。可是你们应该很清楚，有些具备特殊异能的敌人，就算单枪匹马也千万大意不得。」

    所谓的特殊异能，不光是我和w月这种『万能』的异能者，普通的异能者中也有这样的对象。一般的异能缺乏多样化功能，但异能这种东西变化多端，还能引起无法预测的奇迹。操纵火焰或风势顶多是一小部分的异能罢了。

    「《异战雪原》势必会利用特殊异能与我们拼死一战，他们也有自己的矜持和理由。」

    因此。

    「所有人要好好爱惜自己的性命！我不准你们有人阵亡！」

    「「「遵命！」」」

    「很好，我对你们寄予厚望。另外――」

    我环顾那些语气铿锵有力的处理班，并且告诉他们。

    「另外――让那些小看《御园》的蠢才，知道自己有多渺小！」

    「「「了解！」」」

    「作战开始！」

    我下达作战指令，手表的指针也正好指向半夜三点，队列整齐的处理班开始行动。

    『复数热源正朝我方逼近。』

    就在耳机传来战情汇报的同一时间。

    「――――――你们说完了吗？」

    对方突如其来的招呼声，打断了我方的行动，所有人不得不停下来警戒四周。

    「还真是老套的出场方式啊。」

    「这种出场方式也不赖吧。」

    正准备行动的处理班，听到后方的仓库屋顶上响起慵懒的声音。

    一位少女站在屋顶上。她留着一束咖啡色的马尾，身穿T恤和牛仔裤的轻便装扮。她笑着睥睨底下的处理班，一头长发随着夜风吹拂飘摇。

    「况且……难得你们特地前来，我们总得给你们一些时间准备嘛。」

    话一说完，周围的建筑物和道路纷纷冒出穿着都市迷彩服的男男女女。那些人的手上没有携带枪械，身上却有一种军人的魄力――他们光是站在那里就有极大的压迫感。

    散发强悍军魂的《异战雪原》部队将我们团团包围，情况非常不妙。可是，我还是笑着寻问屋顶上的那位少女。

    「这是最后通牒，伊濑深雪。你愿不愿意乖乖投降？现在我可以替你们出回程的机票钱喔？」

    「废话少说。我们要贯彻自己的信念，勇往直前。」

    原来如此，打死不退是吗？

    「我懂了――」

    那就没办法啦。

    《御园》也只好奉陪到底了。

    「――动手。」

    「――行动。」

    我们异口同声地发号施令，双方的部下也在同一时间交锋。

    可是――结果却有极大的差异。

    「呜！」

    「啊！？」

    黑衣部队接连发出哀号――显见处理班出师不利。

    潜伏在周围的《异战雪原》部队从路旁冲杀而来，依序攻击最靠近外围的处理班。

    敌方的攻击精准又暴力，每一击都在确实消耗处理班的战力。

    处理班也进行了反击，但在单挑的情况下始终不敌。

    「闻名天下的《御园》，也不过如此嘛？」

    伊濑深雪在屋顶上不屑地说道。

    不过，她太早下定论了。

    「各位，战力差距确认结束了吧。」

    处理班被迫接战，我在他们的后方悠然地说道。

    「那么――让他们见识我们经年累月锻炼的应变能力吧。」

    转眼间，原先只懂得进行防御和零星反击的处理班，有了不一样的反应。

    他们没有进行协调沟通，却灵活流利地组织三人一组的队形，仿佛所有人都具备统一的共同意识。

    反观敌方――《异战雪原》的阵列被分散阻隔，形成单兵作战之势。

    「擅长各个击破的不光是你们《异战雪原》，《御园》比你们更擅长这种战术。」

    我和伊濑深雪交谈的当下，有缺额的小队立刻变换位置填补空缺，继续以合击的攻势狩猎敌方。

    「……暂缓攻势。所有人巩固阵形，互相支援。」

    伊濑深雪也迅速做出了处置。

    《异战雪原》是一个讲求个人战力的组织――因此这种命令是很罕见的。可是，眼见部下遭到合击战术各个击破，她在伤亡增加前下令重整也是明智的决断。

    个人战力高强的《异战雪原》似乎也受过团队作战的训练。所有部队聚集在伊濑深雪所处的仓库前，防守的态势固若金汤。

    要对付各个击破的合击战术，巩固阵形避免落单是唯一的办法。的确，伊濑深雪的考量并没有错，这是很正确的基本战术。

    可是，也正因为如此――――这还称不上是一个好战术。

    在《御园》深远的历史经验中，怎么可能没有对付这种战术的手段呢？

    「炎枪，预备。」

    我一声令下，处理班成员制造了相当于三个成人大小的火焰长枪。

    以三人为一组的处理班成员，每一队各自混入了『发火』和『念动』类型的异能者。在念动力的作用下，本来无法精准控制发动地点的火焰，被压缩成了蓝白色的炎枪。

    「全力防御前方！」

    看到枪尖对准《异战雪原》的部队，伊濑深雪急忙大叫。

    《异战雪原》的部队还没听到命令就已经采取行动了，他们拆下四周建筑物的铁板和建材构筑防御工事。

    对方的防御工事，想必也是『念动』和『物质硬化』的异能者连手合作的。他们构筑的防御工事看似破烂，强度应该非常惊人吧。

    「降水。」

    「？是雨……？还是水……？」

    我直接下达命令，浑不理会敌方的防御行动。三人一组的处理班接到命令后，没有负责制造炎枪的异能者，开始在敌方周围制造迷雾一般的水气。

    「异能仅能发挥既定的单一机能。」

    因此《异战雪原》的方针没有错，要完美发挥单一机能，必需锻炼异能者的实力。

    只是，《御园》的方向性和他们不太一样。

    「一般的异能效力极为有限。不过，掌握每一种异能特性后，再进行完美的调配与组合，就能轻易超越极限，诞生出崭新的力量。」

    「水……火焰……高温………………糟了！―――――――全面防御！」

    伊濑深雪发现我方的战术，可惜已经太迟了。

    他们集中在前方的强硬防御工事，反而坏了他们的大事。

    「《异战雪原》，你们别这么轻易上西天喔？……不然就太无趣了。」

    于是，我下令攻击。

    「――――――动手。」

    处理班释放火焰长枪。

    受念动力压缩的火焰――朝着《异战雪原》喷出强烈的炎流。

    这种穷凶极恶的杀伤力，威力远胜过火焰放射器。无奈敌人正面的强硬防壁，挡下了强烈的火焰。

    不过，他们挡下的――纯粹是攻击的余波罢了。

    我的命令下达后，《异战雪原》的周围瞬间发生了惊天动地的连环爆破。

    处理班的防御型和支援型异能者，张开防壁守护我方成员不受冲击波伤害。周围的铁皮屋和组合式建筑物被爆破的冲击波破坏怠尽。

    几秒后，操纵风势的异能者驱散烟雾和粉尘，现场只剩下一栋二楼的建筑物。

    「…………蒸气、爆炸……」

    「答对了。」

    看着广场被炸到剩下残破的钢筋，伊濑深雪痛苦低吟。

    水在碰到异常高温的物体后，会产生气化的爆炸现象。这就是所谓的蒸气爆炸，这是一种不必特别准备炸药，即可轻易使用的炸弹。

    「刻意发动醒目的炎枪，是要诱导我们在前方制造防壁……！」

    「正是如此。你们把所有注意力集中在前方――却没想到爆破威力是四面八方的。」

    每一种异能都是单一现象。那么将这些现象调配组合，衍生出新的现象也未尝不可，这么简单的战术不必借镜历史经验――这是人类擅长的单纯物理实验。

    刚才的一击逼得伊濑深雪不得不跳下仓库，她周遭的半数部下也被炸趴在地上。有同伴的支援，那些受伤的人应该是不至于毙命……但也失去续战的能力了。

    如今场面混乱，对方大概只剩几十个人。反观我方扣掉消耗的人数依然游刃有余。

    「全员进攻，一个也别让他们溜了。」

    我在下达命令时，内心有种莫名的不安。

    总觉得，有什么地方不对劲。

    敌方中了我的计策，失去了泰半的兵力。我方只要再施放几次炎枪，采取各个击破的战术就能迅速获胜。那么还有什么好担心的……。

    方才一直抓住我衣服静观战局的铃莉，回答了我的疑问。

    「小向！对方的人数太少了！」

    啊！原来是这么回事……！

    「不愧是《御园》呐，不过――」

    在我发现异状的同时，伊濑深雪――以及她的部下开始慢慢后退。

    他们似乎察觉大势已去，准备撤离现场。他们后退的模样怎么看都像是要逃跑……但事实并非如此！

    「所有人全力防御！敌人要发动攻击了！」

    我赶紧下令众人防御，伊濑深雪脸上浮现浅笑后――天空降下一片雪白。

    一片貌似雪花和羽毛的东西，在这个夏季时节缓缓掉落地面。

    我不懂那是什么，可是我内心直觉认定。

    ――这就是伊濑深雪――《异战雪原》的杀手锏。

    我立刻捡起地上残破的建材充当『盾牌』――定义为『防御所有攻击』的物体。我一手举起盾牌，另一手抱住铃莉和w月扑上地面的木板。在另一手碰到木板的x那，我也将身体下的木板定义为『盾』――。

    「正义与我们同在――接受雷霆的制裁吧。」

    ――――转眼间，四周充斥着烈日般的光芒。

    （插图）

    这种炫目的景象，出自一道从地面向上喷发的电光。

    电光朝四面八方扩散，仅花了一到二秒的时间便淹没了附近一带。

    就这短短的几秒，改写了整个战况。

    我牵起铃莉和w月环顾四周，所有的黑衣部队都趴在地上浑身痉挛。其中不乏擅长防御的异能者……每一个都倒地不起。

    「电光……是雷电吗……可恶。」

    我丢下建材恨恨地骂道。

    对付这种来自脚下的雷电攻击，一般的金属盾牌自然是派不上用场的。硬化或念动系的异能者，就算强化建材或张开防壁也没有用。没有这些防御能力的异能者，也只能抵挡普通的攻击。

    「你竟然毫发未伤，真令我吃惊呢。」

    伊濑深雪悠扬漫步于死伤惨重的处理班之间。

    和开战时相比，她身后的部下已经大为减少――不过要对付我们还是绰绰有余。

    「我要是专注防御，没有人可以打败我啊。」

    「一般的铁壁或建材，应该无法抵挡我的落雷才对吧？」

    伊濑深雪愉快地眯起眼睛说道。

    没错，她的推论是正确的。如果我把防御工作交给处理班，现在也是同样的下场吧。

    我能挡下这一击，纯粹是万物支配者的机能使然。我把手上的物品定义为『挡下所有攻击的盾』，才得以挡下这招无法用物理手段防御的雷电。

    「你现在站起来，又能拿我们怎样呢？」

    伊濑深雪站在离我数公尺远的地方，脸上浮现胜券在握的笑容。

    「看你护着她们，代表真正有本事作战的也就你一个。你的能力是蛮特殊的，但你是防御型的异能者吧？」

    伊濑深雪举起一只手，她身后的《异战雪原》部队又增加了。

    那是事先隐藏的伏兵，没有任何消耗损伤的战斗部队。

    难怪我总觉得太轻易了。

    她一开始带出来的部队并不多。然而那些部队散布四周，每一个人的移动速度又快，以至于我方无法正确判断数量。这是一种以虚掩实、扰人耳目的作战。

    所以伊濑深雪才会那么从容不迫。她早就打算利用镇压型的异能清场，再派出伏兵稳健地发动攻势。她用少数的牺牲引诱我们轻敌，达成了真正的作战目标。

    「你要派出支援的后方部队吗？没用的。我的落雷威力只能殛晕对手，但发动范围超级广泛。刚才这一带都在我的攻击范围内，没有人可以躲过雷电的攻击。」

    我无法确认她说的话真伪如何。

    现场除了我以外，所有人的通讯器材都被她的异能雷电破坏了――根据她的说法，隐蔽班和其他的通讯电子设备也毁了。常保通话状态的耳机听不到任何声音――隐蔽班在这种兵凶战危的情况下也没有任何联络，情况如何似乎显而易见了。

    「大范围的瞬间镇压异能，这就是你的王牌啊？」

    「你这种老套的说法倒也没错，这是一种可以单枪匹马胜过组织的异能。」

    伊濑深雪语带嘲讽地说。

    「乖乖投降的话，我就饶你一命。」

    如今情势不利，我站在铃莉和w月面前保护她们。伊濑深雪对我露出了一个心高气傲的微笑。

    「我的目标是夺取本部里的情报，所以才会引出碍事的战斗部门一网打尽。换句话说这里已经没你的事了，多谢你替我带来那些战斗部门，我会放你一马的。」

    「……原来如此，我中了你的调虎离山之计，害本部曝露在危险之下是吗？」

    「没错，我们不想在敌人的阵地作战，才会故意明目张胆地行动。我知道《御园》不愿在本部开战，一定会主动前来截击我们。」

    「如果你所言非虚，那你实在是个了不起的策士。真想挖角你加入《御园》呢。」

    「不好意思，我是《异战雪原》的伊濑深雪。」

    她表明自身的立场后，又重复了一次。

    「乖乖投降不要抵抗，我不会危害你的性命。反正你身旁带着二个拖油瓶，什么也办不到对吧。」

    说要放我一马啊？态度真是有够嚣张的。

    现在情况对她有利，她会这样讲也无可厚非啦。

    伊濑深雪的伏兵加入后，《异战雪原》的数量比刚才更多了。反观《御园》的情况诚如伊濑深雪所言――

    「――你说我是一个人，是吧？」

    唉呀、伊濑深雪未免太天真了，看来我必需改变对她的评价才行呢。

    「呵、呵呵呵……」

    「你在笑什么……？」

    要拉拢他们吗？这也没什么不好啦。

    「你说，这一带都笼罩在你的异能范围内对吧？」

    反正，我也正好欠缺人手。

    「你在戒备我的伏兵吗？你很担心支援部队杀到吗？」

    伊濑深雪和其他《异战雪原》的部队纷纷浮现诧异的神色，想必他们也察觉我的态度有异吧？经验丰富的《异战雪原》部队开始加强周边警戒。

    「是啊，你的异能确实很强悍。简直是超乎常理的范围镇压型异能，我能理解你为何这么胸有成竹，这一招很适合当王牌。」

    不过。

    「你用全面攻击打倒了眼前的敌人，尝到了一点甜头便自以为获得胜利，还傻傻地派出自己仅存的伏兵――看来我得修正你的评价啊，你这种人加入《御园》――也是打杂的货色罢了。」

    啊啊、为何她没有发现呢？

    「你、你在说什么……」

    「这句话是我问你才对吧，伊濑深雪。」

    她的异能的确很强大，足以担任组织作战的关键人物。中招的人会失去意识，或是造成肌肉抽搐无法行动，这是一招难以防护的雷神制裁。

    不过，她的思虑不够周严。

    牺牲先锋部队诱使我方大意，镇压后投入伏兵攻击。她有本事想出这种作战计画，为什么没料到敌方也有不怕雷电的伏兵呢？

    「辛苦你啦，伊濑深雪。你很努力了……可惜，我并不是孤身一人啊。我的伙伴一直都在那里。」

    我闭起一只眼睛，指向一旁的某样东西。

    没错――――就是刚才受到爆炸冲击，还莫名残留在原地的建筑物。

    「啊！快点破坏那栋建筑物！」

    《异战雪原》不愧是武斗派。我话一说完，一堆远距离发动的火球、冰箭、土块就招呼过来了。

    所有异能轰向那栋建筑物，破坏了建筑物的外墙。

    「不够！全力攻击！」

    建筑物被打得摧枯拉朽，他们依然没有放缓攻击。

    看得出来，他们想在安全地带确实击溃对手。

    这个战术――大错特错啊。

    「停止攻击！………………为、什么……」

    伊濑深雪茫然地嘀咕道。

    刚才的攻击轰中了建筑物，建筑物也崩毁倒塌了。

    可是，瓦砾和粉尘中心出现了一个立方体，当中的人物没有沾到任何破片烟尘――《异战雪原》的攻击也没有伤到目标。

    温热的海风吹散烟雾，站在烟雾中的是一位身穿现代和服的娇小少女。

    这位年幼少女的后方和上空――站着数百人的黑衣部队，有些还待在失去外墙的建筑物上层――他们是《御园》的第一处理班。

    烟尘还未完全散去，他们已经悠扬来到我的前方和左右两侧。

    刚才站在黑衣部队前的少女，这会离开部队来到我的身后――她就是隐蔽班班长，月咏词香。

    「大范围的防壁……！？」

    「你答对了一半。」

    我才不想把答案告诉她。那种会向敌人解释玄机的笨蛋，只有漫画里才有。

    这就是词香提出的最终战术。

    她在战斗开始前，和处理班一起躲进附近的建筑物里，守护用来对付真正危机的战力。词香的大范围异能――封闭的小房间可以遮断一切，包括所有看不到的东西。

    『封闭的小房间』本质是『遮断』，那个透明防壁的内侧形同另一个世界。纵然是异能的雷电也无法击破她的异能。

    一群人挤在封闭的小房间里，内部的氧气消耗势必很激烈。

    另外，要潜藏在敌人附近是一件非常可怕的事情，即便身旁有安全的结界也一样。

    真受不了，为什么我身边的女孩子这么喜欢以身犯险呢？

    「我早就料到，你会有大范围的攻击异能。」

    当初伊濑深雪找我决斗时，我从她的态度看出她会设下陷阱。问题是后来隐蔽班完全没有发现相关的痕迹。

    这也代表，她的陷阱是要发动才会留下痕迹的异能。

    上次她没机会使用异能。而这次的战斗虽然规模不同，但请君入瓮的本质是一样的，因此她没有不用的道理。

    好了，第二回合开始吧。

    「你还有其他的王牌、伏兵、特殊异能、或是将我们一网打尽的战术吗？如果没有的话――」

    这家伙大概不知道，上次w月遇袭时，我也用同样的态度说过类似的话。

    「――好啦，真正的决战开始了。你们要在消耗状态下，和这么多敌人战斗吗？」

    「……那又怎样？双方互有伏兵，我们还是有胜算的……！」

    伊濑深雪坚定地说道。

    不过，她那坚定的态度――也证明她没有其他手段可用了。

    这也没什么好奇怪的，那一招落雷一般来说是无法防御的。除非有我或词香那种足以遮断攻击的异能，否则是绝对无法防御的。

    所以，《御园》的武斗部队处理班才会被一招全灭。

    抱歉，容我更正一下。严格来讲――全灭的是第二处理班。

    而她的异能在某些层面上又很合乎条理。换言之，这种大范围的镇压型霸道异能――是不可能马上发动的。

    「伊濑深雪，你的下一发落雷要花多久才能发动？是五分钟？十分钟？还是三十分钟……？」

    「呜……」

    我本来是想在对方使出王牌前，靠第二处理班击败对方。

    既然事与愿违，那就没办法了。

    「隐蔽班班长、第一处理班――接下来要靠你们了，让他们见识《御园》的力量吧！」

    「「「我等《御园》，谨遵旨意！」」」

    所有《御园》处理班异口同声地回答后，一同发动攻势。

    我方人数大约二百，称不上压倒性的兵力――不过他们是冠上第一之名的处理班，实力远胜近年才增设的第二处理班。

    「按照之前的战术各个击破！对方一有奇怪的动静，马上将之击溃！不然战况会被瞬间逆转的！」

    伊濑深雪一声令下，以第八战化部队为首的《异战雪原》部队跨步迎击。敌方的数量大约有二百五十人，而且他们的个人战力略胜处理班一筹。

    或者应该说――他们胜过的是第二处理班。

    《异战雪原》的异能者冲入接战范围，欲将我方部队各个击破。两军交锋各有损伤。

    我方也接连施放炎枪之类的组合异能，攻击《异战雪原》的部队。

    乱战之中，一位异能者看到偶然打开的防御缺口――见猎心喜地朝我杀过来。

    那个异能者的指尖绽放暗淡的光芒，堪称名副其实的手刀。

    「杀掉指挥官、胜利就是我们的……！」

    处理班成员发现有人要攻击我，急忙投掷了一块水泥攻击对方。手掌散发锐利锋芒的异能者，轻易斩断了飞来的水泥块。

    斩断水泥块后，对方的手刀顺势朝我劈了下来――

    「什、什么……！？」

    「……休想、伤害……日向大人。」

    ――那一记手刀停在半空中，并没有伤到我。

    词香那招能充当铁壁防御的异能，在我面前挡住了敌人的手刀。

    唉、看来我也不得不出战了。

    我之前说过，我的个人战力没有太大的意义。然而，那是指战术层面上的考量，我的异能不足以成为对抗组织攻击的王牌。

    现在双方底牌尽现、我方又有词香的活跃加持，我的战力终于能派上用场了。

    「呐、w月。」

    「什么事，哥哥。」

    我开口呼唤妹妹，妹妹也立刻回应我。

    在我们面前被『封闭的小房间』妨碍的异能者，绕过看不见的铁壁防御，打算再度朝我发动攻击。

    不过。

    「连这里也有……！」

    敌人的攻击又一次被封闭的小房间挡了下来。

    这时一颗火球从别的方位杀到，想趁词香回防不及的空档攻击我。

    危急关头我依然没有行动，因为没有行动的必要。

    理由是――词香歪着头，悄悄地说道。

    「……我的防御、不只一个喔？」

    话一说完，火球在距离我很遥远的地方被凌空截击。

    停在半空中的火球，顿时失去力量化为无形。

    词香的手段还不只如此，她刚才也说了『她的防御不只一个』。

    「……！……！」

    那个被词香妨碍的手刀男，这次被关在『封闭的小房间』中，不断用手刀攻击看不见的结界。

    封闭的小房间能隔绝一切，手刀男的攻击根本没有用。他在小房间里死命挣扎，氧气也消耗得越来越快――最后失去了意识。

    说时迟那时快，在我视线范围内的所有敌兵，动作都开始出现问题。

    有人动弹不得，也有人被绊倒在地上，还有人自动跑去撞墙后直接昏死过去。

    「……我的能力、要多少有多少……！」

    词香自信满满地发出豪语。

    没错，词香的异能可以随心所欲地显现，平时不使用只是没有那个必要罢了。

    词香只要有心发动，作用场所可不限于视线范围内。

    因此。

    「词香，全面开放。」

    「……了解。」

    「――――什么！」

    词香一拿出真本事，四周众人发出了惊叹的声音。

    封闭的小房间不仅守护了附近的处理班。

    连先前分散在四周包围敌兵的其他分队，也受到了词香的异能庇护。

    「夹击。」

    朝外扩散和向内包围的处理班，里应外合发动攻击。

    我又重复了一次刚才的指令。

    「一个也别放过。」

    再来换我们了。

    「呐、w月。本来不会亲上火线的词香都这么努力了……」

    我对着静观战况的w月说。

    「我们也用自己的战法，来略尽绵薄之力吧？」

    现在，我脸上的笑容想必很狰狞吧。

    我的妹妹――也和我一样。

    「的确，小小年纪的词香这么努力――我们岂能在一旁看戏呢！」

    w月大喊一声，天上的月光倏忽消失了。

    我们兄妹俩再次携手作战，《异战雪原》即将见识凶暴的漫天剑雨。

    眼见黑暗充斥四周，处理班纷纷向某几个地方散开。

    他们的行动缺乏规律，人数也参差不齐。

    不过，他们躲避的地方――都有词香运化出的『封闭的小房间』。

    事先知道会有剑雨落下的处理班，躲进了坚固的防御结界下方。不明白为何天上失去月光的《异战雪原》部队，被无情的漫天剑雨击中。

    这次w月不需要创造多种武器，她还游刃有余地创造出更胜上次的刀山剑林。

    「真是大手笔呢。」

    那么。

    「我也不能漏气啊。」

    我瞄了后方一眼，被w月守在身后的铃莉朝我用力点点头。

    没问题的。我有属于自己的归宿，也有守护这一切的力量，最重要的是我还有铃莉的支持啊。

    「我去去就回。」

    「加油喔，小向。要是情况危急，欢迎使用我的力量喔。」

    「了解，我会尽量不使用的。」

    我随手拿起一对事先创造好的战斧。

    我在铃莉的支持下，手持w月创造的武器冲入漫天剑雨的战场。

    混乱的战场上敌友难辨，我突然冲进战阵之中，《异战雪原》的部队二话不说便朝我发动攻击。

    「――喝！」

    巨岩和高温的火拳，从我上方和侧面杀来。

    「你们还太嫩啦！」

    我嚣张地嘲笑敌人，右手战斧用力破开巨岩，左手战斧截下轰破巨岩碎片的火拳。

    「什么……！？竟然无法熔化！？」

    「遗憾呐。」

    我左手战斧一翻、身体顺势一转，用右手战斧的钝面攻击对方。

    战斧是一种非常适合我的武器。

    擅用这种武器原来的定义『切割用的物体』，可用来斩断所有的东西。而宽阔的斧刃也能定义成『防御用的物体』来充当『盾牌』。除此之外，若将『切割用的物体』定义为『投掷武器』，攻击效力还能从中距离升级成远距离。

    普通的刀剑也具有防御功效，但那终究无法超出刀剑的防御效果。我实在无法将那种细长的东西视为『盾牌』。比起那种泛用性低的武器，斧头更加适合万物支配者的异能。

    一击得手后，又有岩块朝我飞过来。我像斩瓜切菜一样轻易劈开岩块，再用斧柄敲飞那个吓到动弹不得的异能者。

    「别得意！」

    我敲飞那名异能者后，另一个躲在我身后的异能者挥拳攻击我。

    电光石火之间，对方以不带残像的高速打断我的手臂，连地面也被打出一条裂痕。

    「我们……也是抱着必死的觉悟作战的！」

    我断掉的手臂再也握不住战斧，那位愤怒的异能者打算给我致命一击。对方刻意从我断掉的右臂攻来，即使我发挥出战斧的最高性能，也很难挡下这一击。

    「真巧，我也是认真以对的。」

    可是，对方的攻击无法伤到我。

    「你的手臂……！你不是防御型的异能者吗……！」

    「我没有这样说过吧？」

    （插图）

    我用刚才断掉的手臂截下对方的攻击，笑着回呛对方。

    对方的拳头很快，但身体并没有高速移动。如今我的身体发挥出战斗的最高性能，要挡下这种攻击可谓轻而易举。

    况且。

    「这是我老婆的爱情力量啊！」

    我在内心向铃莉道谢，反手一挥敲晕那个异能者。

    铃莉转移到我身上的『自我治愈』发挥完美功效，不但瞬间治好我断掉的手臂，还赐给我继续前进的动力。

    幸好铃莉就在附近，如果距离太远的话，我的伤势也没办法马上治愈。

    我重新拿起战斧冲进战场后方。伊濑深雪的异能需要准备时间，她的部队一定会将她守在后方。

    我沿途斩断火球和水流，偶尔在关键时刻借助铃莉的力量复原。待我抵达战场后方――伊濑深雪果然在那里。

    她的表情已不若先前镇定，身旁也不断落下雪花般的羽毛。

    「喂喂、别再打了，快点乖乖投降吧。」

    我语带无奈地劝她投降，并在距离羽毛结界一步之遥的地方停下步伐。

    依我猜测，伊濑深雪的落雷要累积一定的羽毛才能发动。这是一招非常适合用来迎击的异能，可惜这种王牌无法重复使用。

    当初决斗事件时，她大概是将羽毛混在土里，然后利用正午的烈日光线来掩盖羽毛的颜色吧。而这次则靠着海风吹来的沙子，混淆落在地面上的羽毛。

    「我们受到了这样的对待，早已经骑虎难下了……事到如今怎么可能投降！」

    「受到这样的对待？小姐啊，你在开什么玩笑？」

    啊啊、真是超难笑的。

    这不是你期望的事情吗？这个结果也是你自找的吧？

    失去打斗声的港口恢复原有的平静，照这情况看来敌方大概都身受重伤了。在我身后的《异战雪原》异能者全部被打趴在地上，我笑着告诉伊濑深雪。

    「我有事先问过你吧？」

    没错。

    「我说，你是想进行模拟战――亦或，真正的实战对吧？」

    那时候我是这么说的。

    而她回答我。

    「你们不肯交出情报――我们就打到你们交出来为止。」

    这是她当时的答复。

    换言之，这一切都是她自找的。

    「是你说要和我们一战的吧？伊濑深雪，我只是满足你的要求啊。」

    伊濑深雪恨恨地瞪着我。当我说出她的名字时，在她身旁犹如雪花般的羽毛，意外给了我一个灵感。

    「啊啊、原来如此。伊濑，伊濑是异战的日文谐音啊。雪是你们的本质，这个名字配合雪这个字眼，故得名《异战雪原》啊。难怪我总觉得挺耳熟的，你是《异战雪原》的没落源流，应该是直系对吧？那么你的异能是从雪这个本质转化的，利用干燥或粒子磨擦形成的发动系能力。」

    她的异能会如此特殊且强大也是理所当然的。

    因为伊濑深雪――――她是《异战雪原》的公主。

    《异战雪原》竟将这么重要的人物流放到《御园》的地盘，这也太讽刺了。

    「直系……你在说什么……？」

    「没什么，你不知道的话就算了。」

    听到这个没头没脑的话题，伊濑深雪露出了诧异的表情。我苦笑着挥挥手，示意她不用特别在意。

    对我们二人来说――现在这是无关紧要的话题。

    不知道的话也不需要知道了，没有关联的话也不需要有关联了。这样才能换来安定，避免不必要的纷争。

    ――――――不过，想不到会有这种意外的收获。

    我难忍内心的喜悦，愉快地寻问伊濑深雪。

    「好了，你打算怎么办啊？」

    这句话我不晓得说过几次了。

    「这次也是你输了。」

    结束战斗的处理班依序在我身后列队。铃莉在词香和w月的保护下，一同穿过处理班来到我面前。

    仅有远距攻击力的w月、没有战斗能力的铃莉、不适合近身作战的词香会连袂现身，这只代表了一件事情。

    这场战斗――终于结束了。

    还有，《异战雪原》的部队全灭的事实。

    「我再问一次，你打算怎么办？还要降下雷电攻击吗？」

    「可恶……现在这种情况，我一个人孤军奋战也没意义了……」

    伊濑深雪死心地看着我们――以及倒在我们身后的部下。

    「一开始，明明很顺利的……」

    自言自语的伊濑深雪，浑身无力地瘫坐在地面上。处理班的队员发动异能风势，吹散了地面上的羽毛。

    「我承认，你的作战确实不差。我们也没料到你能在短时间内召集这么多人马。」

    《御园》在日本各地都有党羽，她却反向利用这种优势的缺点，趁我方召集人马前发动雷霆快攻的作战计画。

    就这点来看，她是个优秀的谋士和指挥官。

    可是。

    「你少算了一点，你没有算到一个很基本的问题，所以才会败给我们。」

    伊濑深雪的缺失是，她没有算到自己的落雷之计会被击破。

    假如伊濑深雪料敌机先――还准备了落雷以外的其他计策，这场战斗的胜负说不定还在未定之天。

    这场战斗――本质是力与力的比拼，而非智谋上的较劲。

    然而，棋差一着的下场是落得满盘皆输啊。

    「你制定出正确的战术，没有恃强而骄……所以我们才会败北是吗……」

    「不，你说错了。」

    没错，这场胜利不是我的功劳。这次我们的战术，是某位少女提出来的。

    「这次的制胜奇策，是一位原本负责后方支援、而且无力自保的小女孩提出来的。」

    我退开一步，指着站在我身后的那名少女――伊濑深雪用一种惊讶又悔恨的僵硬神情看着词香。

    「这孩子的勇气胜过了你的盘算，只是这样而已。」

    所以，这次的功劳不在我或w月的身上――是词香为我们带来了胜利。

第三卷 封闭的小房间 下 终章 女人泪、两样情

    「在会谈开始之前，请容我先代读《族长》的书信。」

    『单刀直入地说，你们不需要赔偿谢罪或处分第八战化部队，诸位高层也不必引咎退位。我对这些事情一点兴趣也没有。』

    『相反的，我有一个提议。』

    『――你们愿不愿意帮助《御园》？』

    『你们当然也可以拒绝。不过，若是你们拒绝……别忘了，你们的公主在我手中。』

    『虽说伊濑一脉是没落的源流，但他们过去脱离《御园》自立门户，还否认自身最古老的起源，这件事我可不能坐视不管。你们的公主不了解自己的存在意义，可是如果连你们也不顾公主的死活，那么你们也将失去自身仰赖的名号所具有的意义。』

    『说出你们的答复吧。你们也不用担心，我没想过要吞并你们。只是希望你们能参与我们的游戏――帮助我们进行狩猎罢了。』

    「――――――以上是《族长》的亲笔书信，还请《异战雪原》的大队长们回复。」

    ◆　◆　◆　◆

    「这下子……终于结束啦！」

    「小向～辛苦你了～！」

    「这次真的有够累……」

    我整理好印章后从椅子上站起来，铃莉随即飞扑到我身上。

    现场的善后工作完成后，我目送由枝姊参加《异战雪原》的会谈，再回到《族长》办公室处理文书作业……等这些工作全部解决好，已经是晚上七点了。

    「上次对付消失异能也挺麻烦的……这次的事件更是惊险万分啊。伊濑深雪要是还有其他计策，也许我们真的会输呢。我再也不想打这种危险的仗了……」

    「你在抱怨的时候不要抱着姊姊转圈圈啦！这样很危险耶！真受不了，哥哥你也太有精神了吧。」

    「就是因为疲劳，才要和铃莉调情来恢复体力啊。」

    「我是小向的活力补充剂。」

    我出言反驳w月，顺手放下铃莉的身体，铃莉也骄傲地挺请胸膛。喔喔超猛的、铃莉又在乳摇了，再把她抱起来转一次吧。

    铃莉坐到沙发上，笑容满面地拍拍身旁的位子。

    铃莉的要求我自然没有理由拒绝。我一坐上沙发后，铃莉连忙把脑袋靠在我肩膀上。她像在撒娇一样用脸颊磨蹭我，之后心满意足地仰望我说。

    「不过，小向。万一伊濑深雪有其他计策，你也早就准备好应对手段了吧？」

    「呃、也是啦，我是有准备几项方法。」

    「由枝姊说的轰炸计画吗？」

    「差不多是那种的。」

    若不顾人员或物资的被害情况，应对方法要多少有多少。不论是作战前或作战当下……哪怕词香隐藏的伏兵被击破，我也有方法可以对付。

    w月也很清楚这一点，她一脸尴尬地苦笑道。

    「结果，敌我双方都没有死人，这样已经很不错了。」

    「现在考试结束、异能的相关事件也处理好了，再来就等放暑假～」

    「暑假啊，好想去海边玩喔。」

    「钦嘿嘿～、今年也要细心挑选诱惑小向的泳装。」

    「……可是，姊姊买泳装的时候，哥哥也会在场吧？」

    「呼咦？那当然啊。我和小向永远不会分开&#9834;」

    「新的泳装一般都是偷偷买来，等到海边的时候才露给男友看的吧……？…………例如在白色的沙滩上，看着彼此的泳装心跳加速。接着在附近的海边互相泼水，上演你追我跑的戏码…………真不错呢……」

    「啊、小月又掉进浪漫幻想的世界了。」

    铃莉和w月一如往常的对话，实在令人非常窝心。这也代表我经历了多么紧张又壮烈的一天。

    铃莉说今天发生的事已经结束了――其实不然。

    「词香。」

    我开口呼唤坐在w月身旁的词香。词香低着头一动也不动，我还以为她睡着了……

    「……是。」

    词香抬起头来，脸上的表情一点也不安祥――她知道我会呼唤她，她也知道我会说些什么，所以表情显得很僵硬。

    「词香，我先向你道歉。如果我说错了什么，你要生气或打我也没关系。」

    「这对哥哥来说根本是奖励吧――」

    从妄想国度回到现实世界的w月，看到我和词香严肃的表情以后，呛我的声音也变得越来越小。

    表情僵硬的词香暧昧地颔首，并没有特别在意w月说的话。她的态度仿佛在宣示自己绝不会对我做这种事。

    我再一次呼喊词香后，说出一个我早有头绪、却从来没有机会确认的事实。

    「向那些家伙――《异战雪原》第八战化部队泄漏情报的人……是你月咏词香吗？」

    「哥、哥哥！？你在说什么――」

    「……是。情报……是我泄漏的。」

    词香打断w月，立刻做出了答复。显然她已做好了心理准备。

    「可以告诉我理由吗？」

    「………………因为、大家……没有尊敬、日向大人……」

    词香断断续续地回答我的疑问。

    「……大家、都把日向大人、当成朋友……欠缺、该有的敬意。」

    她愧疚地低下头说。

    「……所以、我想改变大家的、观念。大家如果知道、日向大人的本事……一定会更敬重、日向大人的。」

    我认识词香这么久，几乎没听她说过这么长的语句。

    她顶多只有怒骂w月的时候较为饶舌。

    而且――那也是她误以为w月在侮辱我，才会有的反应。

    「……所以、我决定挑一个、日向大人能轻松镇压的……邻近组织。泄漏他们可能感兴趣的、情报。」

    「你用情报引诱对方行动，这样一来等我打倒对方，大家就会对我刮目相看？」

    词香点点头。

    泪水也从斗大的深蓝色眼眸落下。

    「……可是、我没想到、事情会闹得……这么严重……」

    词香在说明中，夹杂着她前一天也表示过的无尽歉意。

    「……我真的没想过、要害日向大人――和本部遭逢危险……」

    「词香……」

    「不过，你确实造成非常严重的后果，本部差一点就被其他组织进犯了。这个责任……是很沉重的。」

    「哥哥！你也没必要说得这么过份吧！」

    w月生气地朝我大吼。

    是啊、w月，你的愤怒是正确的。词香都哭得泣不成声了，我还说出这么过份的话，你会生气也是应该的。

    「那么，你达成目的了吗？」

    「……咦？」

    我寻问词香这个问题，没有理会w月愤怒的视线。在腿上紧握双手的词香，发出了疑惑的声音。

    「我是问你当初的目的啦，你不是想让本部的职员对我刮目相看吗？」

    听我解释后，词香也了解了我的用意，她困惑地点点头说。

    「……现在我知道……大家、很尊敬日向大人。从大家的声音、或服从指示的模样……就能看得出来。」

    没错，要不是大家很敬重我……。

    「……这种可能被、敌方王牌击溃的、作战计画……处理班是不可能……认同的。」

    「你说对了。像我这种不成熟的领导者――大家还愿意信任我、敬重我、追随我，我实在无以为报啊。」

    「……才没有、这种事……」

    词香急忙否定我的话。

    许多职员都说我是历代最优异的领导，而且也具备相当的实力和意志，堪称最适合担任《族长》的人物。但我很清楚自己不是一个成熟的领导者。

    这次，我用第二处理班作为弃子――连预防第一处理班败北的计画都没有说明，大家却毫无怨言地遵从我的指示行动。

    不过，这样还不够……完完全全不够。我还需要更多的力量、知识、以及其他的要素来保护铃莉。

    尽管我还不够成熟，然而有一件事我非常笃定。

    「大家明知我不成熟，却还愿意当我是朋友。大伙是一起工作的同袍，更是并肩作战的战友。所以他们不像你说的那样，对我欠缺敬意。」

    这种话其实不该由我自己来说，可是这也是不争的事实。

    先前听到大家齐心协力的呐喊，就能感觉到他们内心对《族长》――对我这个小鬼怀抱着难能可贵的敬意。他们只不过在这份敬意中，加了几许对伙伴和血族的亲切之情。我不光是想成为他们的领袖，也想和他们患难与共，因此他们才会有这样的反应。

    「……是。非常抱歉……我怀疑了、大家的用心。」

    词香拭去泪水，双眼坚定地凝视着我。

    「……我打算……辞去、隐蔽班班长的、职务。」

    「小、小词！？用不着这样吧，你也是为了小向才这么做的啊……」

    铃莉被词香的意外宣言吓到，词香则摇摇头说。

    「……必须、有人承担责任……。这次作战……有很多人受伤。」

    词香下定决心地点点头。

    「……犯错的坏孩子……要接受惩罚才行……」

    「…………词香，你知道自己说这句话是什么意思吗？」

    「……是………背弃担任班长的……约定。我得归还……日向大人借我的、房间。还得回学校……求学。」

    「不只如此。辞去班长的职务，也代表你不再是我的心腹。你会变成一般的职员，失去特殊的待遇。」

    「……我很、清楚……」

    词香的语气隐含不为人知的痛苦。她更用力地捏紧拳头，一双粉拳捏到失去了血色，可以想见她承担了多大的折磨。

    「是吗……？你很清楚是吗……」

    我靠着沙发叹了一口气。

    这么说也许挺自恋的，不过词香那么仰慕我，无法待在我身旁她一定很难过吧。但词香还是决意这么做。

    「哥哥……」

    「小向……」

    w月温柔握住词香的小手，一旁的铃莉抬头仰望着我，她们都在无言地寻问我。

    ――这样真的没关系吗？

    我凝视着词香，没有理会她们的眼神。

    「这是最后一个问题了，词香。」

    「……是。」

    w月从我平坦的语气中，察觉我做出了一个组织首脑该有的决断。她心有不甘地咬着嘴唇，我也知道她在思考挽回这个局面的办法。

    相反的，铃莉从我的态度里察觉了不一样的情感，表情也变得笑逐颜开。

    「词香。」

    我在三人的注视下，又一次对词香说道。

    「你说的坏孩子……究竟在哪里啊？」

    「…………咦？」

    「咦？」

    w月心疼地抱住词香，她们二人惊讶得瞪大眼睛。

    铃莉早就知道我要说什么，她笑着拍拍我的手臂，一点也不觉得惊讶。

    「……日向大人……？呃……我是、坏孩子啊……」

    「从刚才那一席话听来……」

    词香难得表现出狼狈的态度，我打断她的话继续说道。

    「在我面前的词香不是一个坏孩子……而是一个真正关心我，仰慕我的好孩子喔？」

    「…………」

    词香愕然了。她惊讶得目瞪口呆，不晓得该做何反应。

    她看我依旧保持笑容，也理解了我的意图。她的面容再度恢复僵硬的表情。

    「……可是，这种处置……没有人会接受的。」

    「词香，你是这么想的吗？」

    「……是。就算日向大人、替我说情也一样……」

    看样子，词香自己不能接受这种处置。

    「那么，我们去问问大家吧？」

    「……？」

    语毕，我朝门口走去。

    「你们还愣着做什么？不是说等我工作处理完，要一起去参加宴会吗？」

    《御园》本部是挖空整座山建造而成的，山脚下的开阔平地也属于《御园》的腹地。

    因此，腹地中也有自然景观丰富的养护设施――露营区的存在。

    「啊、《族长》，您辛苦了。」

    「喔。你们有留下我的份吧？」

    「食堂负责人哀怨地说，可能得把所有库存都拿出来呢。所以应该还有剩啦，前提是没被处理班那些大胃王吃完。」

    「感谢你告诉我这么令人担心的事情啊。」

    我们往山中前进时，正好遇到要回去本部的职员――应该到了换班的时间吧，我对他们露出了一个苦笑。

    我和铃莉手牵手走在一起，w月和词香跟在我们后头。我们一起来到户外，参加数百人举办的热闹烧烤活动。

    「说穿了，就是慰劳派对啦。」

    举办这个派对害我多处理了几份文件，不过大家开心就好啦。毕竟大家参与了罕见的大规模异能作战，慰劳辛苦的部下也是上位者的职责。

    「w月，你先带词香去一旁待机好吗？」

    「咦、好，没问题。」

    我走向那些狂欢的职员，顺便回头拜托w月，w月一脸不解地答应了。

    不过，这次的主角不是w月，而是和w月培养出深厚感情的词香。我看着走在w月身旁的词香说。

    「词香，你先在旁边等一下。」

    「……日向、大人……」

    词香大概知道我接下来要干什么吧？只见她面无血色地喊着我的名字。

    我微笑以对，没有多说什么。因为我很清楚大家会有什么反应。

    「好、各位注意这里！」

    词香和w月站在派对外围，我走进热闹狂欢的人群之中。

    「《族长》，您工作完成了吗？我记得刚才还有提出一大堆文件啊？」

    「会计部的快气死了，他们抱怨你提出临时追加预算呢。」

    「我们把派对的照片传给您的秘书，她只回了一句『去死』。您千万要小心一点啊。」

    「你们不要说出这么不吉利的话啦！」

    注意到我前来的职员纷纷上前向我攀谈，我走过人群回应大家的招呼声。我不用特地开口说什么，大家便自动转身面对着我。

    ……呃、有几个人嘴巴里还含着一大堆肉片，这么可爱的行为我就不计较了。反正我也不希望他们这么拘束。

    「本来呢，在这种场合应该说几句慰劳的话……不过在此之前，我有件事情想先请教各位。」

    听我这么一说，包含处理班和隐蔽班的本部职员都默默点头。

    远在后方的词香，被w月从身后紧紧抱住，脸上充满了随时想逃离现场的恐惧。

    不过，你放心吧词香。因为这个世界――

    「打个比方。」

    进入主题之前，我先打了预防针。

    「这起源自支部受袭的一连串事件……」

    回顾这起事件。

    「很多人受了伤，没受伤的也得加班，搞不好有人连约会也泡汤了。」

    这起由枝姊正在会谈上解决的事件。

    「假设这起事件――是一位少女过于强烈的忠诚心和关怀所引起的……各位，你们会有什么想法？」

    大伙思索着我的话语，露出了不可思议的表情。

    「你们会指责那位少女，对她施以制裁、或是要她负起责任吗？告诉我，你们是怎么想的？」

    过了一会。

    大伙和周围的友人面面相觑，随后齐声大喊。

    「「「我们会原谅她！」」」

    众人异口同声说出相同的结论。

    「是吗？理由呢？」

    职员们纷纷回答我的疑问。

    「我们《御园》是异能者的起源和正宗！」

    「《御园》的基业不会因为这点小事动摇！」

    「《御园》是历史悠久的异能者血脉！」

    「连少女的温柔和体贴都无法容忍，那还算什么异能者的大本营！」

    每一个人表达的内容都不同，但主旨都是一样的。

    原谅那位少女又何妨？《御园》岂会因为这点小事动摇？

    「原来如此，你们的想法我懂了。」

    我一开口，会场又恢复了寂静。

    「抱歉了，在庆祝胜利的场合提出这种问题增加你们的困扰。等会尽情大吃大喝、好好休养生息，以备日后各种未知的挑战。好了、解散吧！」

    我用力挥挥手，示意这次的谈话结束。职员们恭敬一揖后，三五成群地散开了。

    大伙前去拿取食物，或是和亲朋好友继续闲聊。

    我走过众人，回到词香的身旁。

    她的面容已经恢复了血色……却也爬满了斗大晶莹的泪珠。

    「词香，刚才那番话你都听到了吧？」

    「…………是。」

    泪如雨下的词香点了点头。

    「我虽然没有说出具体的事证，但大家也都认同了。况且，你是这次事件的功臣。你也凭借自己的力量，处理了自己留下的烂摊子。」

    「……大家的心意……我都听到了。」

    词香用和服的袖子擦拭泪水，又一次点点头。

    她抬起头直视着我说。

    「……不过……」

    词香还是一脸困惑，无法接受这个事实。

    我也能理解她的心情，她不能接受自己被无罪赦免吧。

    「你终究无法原谅自己吗？」

    词香静静地颔首。

    她真是个聪慧的好孩子，不但具有强烈的责任感和直率的仰慕之情，还了解自己引发的行为所代表的意义。才初中年纪就这么了不起，我越来越期待她日后的成长了。

    「那么，我提出一个建议吧。」

    所以，我没打算舍弃词香。

    这么暴殄天物的事情，我可办不到。

    我需要这个孩子的协助，来达成我的目的。

    「词香，你就更卖力地为《御园》――也为我卖命吧。」

    「……这样、和之前……没有两样。」

    「我是说更卖力喔？意思是照之前那样是不够的。」

    「……？」

    词香不能理解我的用意。

    看来我直率的心意，太过抽象了一点。

    「我想想喔……例如不光是替我泡茶，还要穿上女仆装来服务之类的。」

    「……！我立刻……去买女仆装……！」

    「小词！？小向他在开玩笑啦！不用认真找钱包没关系！？」

    「……大家、赦免我的罪行……我不介意……替大家服务……」

    「这种发言被萝莉控听到，他们会要求限制级的服务喔，不要随便说出口比较好。」

    「也对。说到女仆，就会联想到服务。倒不是说词香的服务不好啦……只是我希望提供服务的人是铃莉。」

    「讨、讨厌啦，小向…………等回家我再好好伺候你&#9834;」

    现场的气氛重拾以往的祥和，唯独w月一个人不太了解究竟发生了什么事。

    「…………呃呃……所以，到底是怎么一回事？」

    「我说你啊，要好好加强理解词香和察言观色的技能啦……」

    换句话说呢。

    「词香要更卖力地替我工作――这就是处罚本次事件元凶的方式！说教结束！」

    我大声下达总结，微笑地看着茫然的词香。

    词香的身体终于跟上了心理的变化，眼泪再度夺眶而出。

    「……对、不起……」

    从昨天起，词香说了无数次的道歉。然而，这一次的意义和以往完全不同。

    词香哭着低头致谢。

    「……谢谢、日向大人……」

    「我没有做什么值得感谢的事情。只是我之前也说过，这点小事奈何不了《御园》的。所以你就自由地思考行动吧，我和《御园》会概括承受的。」

    词香用以身犯险的方法，负起了自己引发的责任。那么她已经没必要道歉或致谢了。

    「另外，词香。」

    「……？」

    我贴近满脸好奇的词香，以恶作剧的语气在她耳边说。

    「这个世界没有那么严苛，其实还意外的充满了温情呢。」

    这是我的理想。

    也是《族长》存在的意义。

    异能存在的意义。

    更是《御园》存在的意义。

    「好了，别再哭了啦。我一直觉得啊，你的笑容一定比面无表情的模样更可爱。」

    我说完后撑起身子，伸手擦去词香的泪水。

    词香在皎洁的月光下，乖乖让我拭去她脸上的泪水，她说。

    「……是！」

    词香露出了一个如释重负的开朗笑容。

第三卷 封闭的小房间 下 后记

    好久不见了，我是水月纱鸟。

    一下就从第三集开始看的读者，初次见面请多指教。

    这是『森罗万象』的第三集，也是『封闭的小房屋』的下集。

    既然副标是下集，这也代表『封闭的小房间』在此告一段落了。请各位一同阅读本篇的上下集，享受一个完整的故事。

    『森罗万象』这个故事尚有后续，敬请期待。

    写了一些认真的内容后，接下来我们谈谈这次的幕后秘辛吧。

    是的，这次我也碰到了篇幅的难题，只好难过地删减打情骂俏的桥段。而且是大删特删啊，连由枝姐的剧情都删了不少。毕竟连打情骂俏都删了，怎么能让由枝姐占篇幅呢（各位由枝姐的爱好者，真的很对不起啊）。

    因此，这次的作品同样控制了甜度，可惜了难得的上下集啊。真想一整部都是甜蜜的打情骂俏呢！

    再来，是和这次故事有关的内容。

    各位准备好了吗？每集最后的破梗内容要来了喔。

    这次的关键字是――

    过膝袜！

    …………呃、这次的说明应该这样就够了吧？

    当然，第三集也有过膝袜以外的要素，但我在写后记时最有印象的就是这个。

    各位，你们喜欢黑色过膝袜还是白色过膝袜？的确，穿上过膝袜的对象、时间、场合才是重点。这个理论本身没错，不过能说得出来也算变态了。我是黑丝袜和裤袜派的。

    啊、这部故事不是以过膝袜为主题喔。如今到了第三集，日向和铃莉放闪才是故事的主题。

    这次过膝袜的活跃，是在衬托男女主角的甜蜜场面。各位读了以后就能理解了。

    篇幅有限，赶紧来写谢辞吧。

    责编大人，感谢您总是迅速地和我联络、还帮我解决问题。每次和您讨论，都能发现一些新的要素，真的非常谢谢。

    负责插画的有河圣大师，多谢您第三集也画出这幺多可爱又帅气的插画。每次收到寄来的插画，我都会在电脑前窃笑呢。

    另外各位编辑部的同仁，以及和本书出版相关的人士，乃至全国的书店店员。多亏各位的协助，本书才得以问世，真的很感谢各位。

    还有各位朋友，虽然我们住在不一样的地方，但很感谢你们至今依旧陪我游玩。毕业以后大家还是这么有趣，真是太好了。

    最后，在下衷心感谢各位购买这本书。

    希望日后也能多多支持。

    第四集再会了。

    水月纱鸟

第三卷 封闭的小房间 下 插图



第四卷 万物的支配者 第一章 从起点完成的第一步

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：撸撸男

    校对：细菌

    「唔～……」

    先前，同为异能者组织的《异战雪原》觊觎《御园》的内部情报，双方发生了冲突。事件结束后，《御园》审问引发战事的元凶――从那位少女坦承行动目的以来，两日过去了。

    《御园》本部内的《族长》房间……隔壁还有一个放置了床铺、小型书桌以及矮小橱柜的房间，里面不断发出低吟声。

    那阵低吟声是一位娇小少女在书桌前发出来的。她稍微歪着脑袋，连带银紫色的长发也跟着摇晃。

    「唔唔唔～……」

    平时那位少女银铃般的清澄嗓音，只会表现喜怒哀乐之中的喜与乐而已。唯独今天变成了明显不悦的低吟声。

    「唔唔唔唔唔～……」

    少女身穿神代学园夏季短袖制服和裙子。她鼓起白晰软嫩的脸颊，持续瞪视着摊在桌上的一本书。

    她瞪着书本碎碎念了好几分钟，之后大概是累了吧，那一张和年龄不符的童颜露出了难过的表情。

    「小向……我没办法啦……」

    「不要放弃，一旦放弃比赛就结束了。」

    「呜呜呜……比赛早就结束了啦……」

    这位泫然欲泣的女孩――身为我的青梅竹马和心爱恋人的绫川铃莉，靠在椅背上泪眼汪汪地对我说。

    「小向，钟鼎山林各有天性啊，我不适合读书啦。」

    「是啊，这我很清楚。」

    可是，人生在世总要面对许多不得不做的事情。

    「对那些将来不一定会派上用场的事情――或者说，几乎不会派上用场的事情，我认为只要有最低限度的水准就够了。」

    问题是……。

    我拿起和书本一起放在桌上的十张讲义，全是今天发回来的期末考卷。

    考卷右上角的数字全都一样，简直堪称奇迹……。

    「每一科都三十五分，你的最低水准是不是太低了一点……？」

    「又、又没有不及格！」

    的确，我们神代学园所有科目的及格分是三十四分。

    这个标准本身不高，但未达标准的人必须在长假中参加补习，没有补救措施。这对亟欲享受假期的学生来说，是一种没血没泪的惩处系统。

    所以，铃莉敢理直气壮地回嘴，甚至挺起娇小身躯上的巨乳摇晃。她的行为就某种意义来说也是正确的。

    我们从以前就两情相悦了，但这是我们交往后的第一个暑假，好在没有被补习这种无趣的东西给毁了。

    铃莉似乎也有相同的感想。

    「呐、小向，不要复习了啦……暑假虽然还没到，我们可以先来玩啊……」

    铃莉憔悴地向我提议。

    嗯、我也很想玩啊，害铃莉的脸揪得跟包子一样我也很难受。

    不过……现在我必须铁下心来。

    「不行。」

    「呜呜呜……为什么嘛……」

    「第一学期就这样，等到有应用题的第二学期你包准不及格。」

    没错，第一学期才勉强及格，第二学期注定会被击沉。

    如果寒假补习，就没办法悠闲跨年、参拜神社、打新年炮――咳咳、这个先不提。呃、会啦，我大概会打新年炮。铃莉挺适合穿和服的，我个人最喜欢衣服下不塞垫子，直接突显巨乳的穿法。和服外加裤袜也有很神奇的效果。

    总之呢。

    「趁现在复习期末考，稍微提升学习能力，才能先苦后甘嘛。」

    「呜呜～……没关系啊，只有苦也没关系啊。这样小向就会尽情欺负我啦&#9834;」

    「铃莉，你本末倒置？」

    暑假还没来，我已经能预见未来有多愉快了。

    回顾春季以来的短短数月……我和长年相爱的铃莉正式交往，随后自称我表妹的w月来绫川家和我们住一起――实际上她既是我的表妹也是我的实妹。接着，解决了威胁w月的暗杀者，《异战雪国》又两次对《御园》发动攻击……这一段时间真是风起云涌啊。

    百忙之中我们没时间念书，因此略微严厉的考前准备，很符合有被虐倾向的铃莉胃口。就各方面来说，我也很努力啊。

    铃莉也想起那段回忆，害羞地用脑袋磨蹭我的身体。

    她将放在桌上的书――也就是我特地拿来的参考书阖上。任凭我好说歹说，她也不想好好念书。

    「嗯～小向～&#9834;」

    真受不了她……

    我强忍快要流露的笑意，陷入了沉思。

    ……嗯、确实啦。反正最糟的情况下也有回避不及格的办法。何况用这种临时抱佛脚的方式，我也不认为能挽救铃莉糟糕的基础学力。当然这种事说出来就完蛋了。

    「……我真是太宠你了。」

    「我最喜欢宠我的小向了，最～喜欢了。」

    铃莉笑逐颜开地说出可爱窝心的话语，令人不禁发出会心的微笑。

    我绕到讨喜的铃莉身后。

    「好吧，你都这么说了，复习就到此为止吧。」

    「喔喔、太好了！」

    「相对的。」

    「呼咦……？」

    正要摆出胜利动作的铃莉，察觉我话中有话，整个人愣住了。

    嗯，她的直觉挺敏锐的。

    我压抑着邪恶的笑意，尽可能庄严地告诉铃莉。

    「铃莉，你才勉强考了三十五分的及格分，还想用色诱的方式拒绝考后复习……我必须惩罚你。」

    「咦、咦咦！？我、我、考试分数不好没错，但我没有要色诱小向啊！？」

    嗯，这我知道。我的女朋友没有这么聪明。

    铃莉做事不得要领，还常帮我扫地和修补破掉的衣服。下场就是被吸尘器吸得哇哇叫，或是连穿针引线都弄不好，懊恼得差点哭出来。

    铃莉称不上聪明，但从我们十多年前相遇以来，她对我的爱意始终如一。我最心爱的铃莉，总是很直截了当地表达她的爱意。

    「啊……G嘿嘿。」

    铃莉连忙抬头仰望我。不过她看到我的表情后，浮现了会心的微笑。

    没错，我们是名副其实的一心同体，任何事情不必言传就能意会。

    「啊哈，小向要怎么惩罚我这个坏孩子呢？」

    铃莉的话语中隐含着喜悦，她很期待自己会受到何种对待。那种热情的声音，表示她确实理解了惩罚这个字眼的真正意图。

    所以，我也回应铃莉的期待――轻轻从后方抱住她。

    我的嘴唇贴近铃莉小巧美丽的耳朵说。

    「我要这样惩罚你。」

    「呀啊啊！？」

    我往她耳朵吹了一口气。

    「现在只有我们两个……你不用忍住叫声喔？」

    铃莉用手捂住嘴巴的样子好可爱，我伸出手指轻抚她的脸颊。

    「呜呜～小向你好坏喔。」

    「我的惩罚就是，听你可爱的娇喘声。」

    「你好坏喔……&#9834;」

    铃莉连喘息都有娇媚的神色了。她开心地撒完娇，以纤细的手指握住我的手臂。

    之前在《族长》室――我利用w月和其他心腹在场的环境挑逗铃莉，逼她忍住声音和敏感的反应。这种羞耻PLAY固然不错，我还是喜欢听到铃莉可爱的娇喘声。

    「小、向……」

    「铃莉……」

    铃莉回过头来，我吻了那张带有艳丽光彩的朱唇。

    「嗯……啾……啊、啊啊……」

    亲吻过后，我们之间架起了银色的丝桥。铃莉的脸颊早已嫣然透红。

    我凝视那双热情的紫色明眸，感受她真诚回望我的视线，同时轻声地告诉她。

    「我最爱你了，铃莉。」

    「我也最爱你了，小向。」

    我们再一次，很自然地轻啄、深吻。

    「……铃莉。」

    「小向……来吧。」

    我听从铃莉的回应，抚摸夏季制服下的一对巨乳。

    由上往下看，她的身体唯有胸部特别突出。那两座巨大的山脉堪称双子圣母峰，完全遮住了下方的视野。

    「啊……」

    当我托住那对巨乳，确实有股惊人的重量感。

    我隔着薄衫与胸罩，持续轻揉抚摸那一对硕大的胸部。

    指尖时而轻柔挑逗，时而猛力按压。

    「小向、再用力点……」

    「这可是惩罚喔？」

    「嗯……也对、这是惩罚嘛。我不可以、太享受。」

    铃莉断断续续的声音，夹带着甘美凄楚的音色。

    我大力揉乳，想多听听铃莉的娇喘声。

    「呼啊……」

    我一手刺激铃莉的胸部，另一手摸遍铃莉的身体。

    铃莉柔嫩的身体我摸过无数次了，所有敏感脆弱的部位我都知道。

    「啊……嗯嗯……唔。」

    我的手掌滑过腋下，揉搓包裹着黑丝袜的娇嫩大腿，以及衬衫底下软绵绵的肚子。

    在爱抚身体的过程中，我对双乳的刺激也从不间断。我痛快享受只有穿衣服时，才能品尝的柔软手感和布料质地。

    之后，我拨开铃莉细长的银紫色秀发。

    「呼喵！？」

    我用舌头舔弄铃莉的后颈。

    「小、小向……嗯。不行、同时……刺激三个部位啦………啊啊啊啊。」

    我没有理会铃莉温热的讨饶声，改为刺激她的耳朵。

    铃莉以前也这样舔弄过我，我学她用嘴唇轻轻夹住柔软的耳朵，再伸出舌头轻戳舔弄耳朵的轮廓。

    「嗯……呼……」

    铃莉的身体发抖，她闭上眼睛忍耐刺激，想尽量感受我赋予的快感。

    不过，她的抵抗撑不过三个敏感部位同受刺激……

    「――啾。」

    「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我多方刺激铃莉的情欲，再突如其来地停下所有动作，以一点集中的方式亲吻铃莉的脖子，她的快感瞬间溃堤了。

    「………………啊呜……」

    「喔喔。」

    铃莉仰天尖叫，之后如断线的人偶般虚弱靠在椅子上。我紧紧抱住她，暂时静静感受她的体温，以免她从椅子上摔下去。

    「……小漾？」

    「怎么了？」

    我扶着铃莉好几分钟，口齿有些不清的铃莉整个人贴在我身上说：

    「惩罚……结束了吗？」

    铃莉仰望着我，语气显得有些遗憾。

    我用公主抱将铃莉抱起来。

    「现在没有外人嘛。」

    「G嘿嘿……&#9834;」

    瞧我理解她的心意，铃莉露出了可爱腼腆的笑容。我准备将她带到房内的床上。

    在这段短暂的移动时间内，身为男友我必须确认一件事情。

    「你的身体状况如何？」

    「超完美！……啊、不过。刚才被小向弄得全身无力，算不上太好吧。」

    「这样啊？那么慎重起见，今天就到此为止吧？」

    「唔～小向今天真的好坏。」

    铃莉皱起眉头，绵软无力的小手拍打着我的胸膛。铃莉的样子很有精神，看来她说状态超好并不是谎言。

    其实就算铃莉说谎，我也不可能看不出来的。

    「嘿咻……」

    今天早上――应该说一小时前，住在这个房间的小萝莉才睡过这张床……奇怪的是上面不但换了新的寝具，还整理得干净整齐。我将铃莉轻轻放在床上。

    我也爬上床铺，趴在放松躺平的铃莉身上。

    「啊哈，那换我反击……&#9834;」

    铃莉发出开怀的声音，一把抱住我。

    「你要反击？」

    铃莉完全无视了惩罚的名目，我面露苦笑和她互相拥抱。

    「我要磨蹭小向～」

    铃莉紧抱着我，用力将身体贴在我身上。刚才摸过的巨乳在我胸口上受力变形，犹如在夸示其柔软度。

    铃莉的巨大胸部挤压我的胸口，她的身体娇小纤细却柔软无比，穿着黑丝袜的修长美腿紧缠住我的双脚。

    她的全身攻击远胜我刚才的三点式挑逗。难怪她敢夸口说要反击，的确是很凶悍的舒适感受啊。

    「啊哈，小向舒服吗？」

    「舒服，超舒服的。」

    「喔～小向的眼神很诚恳呢～」

    我和铃莉又各自说道。

    「再多享受一点吧……？」

    「一起体验快感吧？」

    说时迟那时快。

    我和铃莉同时出手，我们互相扭抱嘻闹，手掌还摸到对方的衣服上。

    我解开铃莉的领带，顺便打开制服衬衫的每一颗扣子……

    铃莉衬衫下的肌肤比衣服更白晰、比婴儿更娇嫩。

    我移动视线观察，下方是婀娜多姿的腰身，上方是包裹巨乳的可爱蕾丝胸罩，这样的景致真是美不胜收啊。

    「好漂亮，太漂亮了。」

    「啊哈，谢谢～」

    我轻吻腼腆的铃莉，视线再移回她的身上。

    铃莉的服装除了被我褪开的部分以外，下半身的裙子也春光外泄了，也许是我们都在扭动的关系吧。

    黑色丝袜下的白色绑带内裤，不管看多少次都很有魅力。光是看到底下修长的大腿和腿上的传线，我就快要受不了了。

    温柔体贴的铃莉是迎合我的喜好才穿黑丝袜的。不过，撇开我的喜好不说，我敢保证童颜又性感的铃莉很适合穿黑丝袜。

    「小向，我也帮你脱。」

    我愣愣地看着铃莉的身体，她脱完我的衬衫后停下手边的动作，叹了一口温热的气息。

    「小向的身体……」

    铃莉的小手抚摸我赤裸的身体。她的手掌很温热，每一个被触摸的部位都感染了她的热度。

    我再次伸手，和铃莉的手臂交错……我决定攻向她最后的堡垒，解开她的胸罩。

    「嗯……」

    铃莉撑起身子，我的手掌绕到她的背后。一阵轻微的声音响起，我打开了她的胸罩扣。我的手掌绕回前方，慢慢脱下和内裤成套的胸罩。

    底下现出了娇小身材不该有的巨乳。

    没有受到日晒的纯白胸部，顶端多了几许樱桃色的粉红。铃莉扭动身子时，那对巨乳不断晃动，宛如在诱惑我一般。

    一看就很柔软的巨乳，在解开胸罩后的仰躺状态下，依旧有着坚挺美丽的碗型。

    颤动的双乳恰似布丁或果冻，感觉铃莉全身上下都是以甜食堆砌成的。

    「小向……」

    「啊啊、铃莉……」

    我和眼泛泪光的铃莉相望，触摸那对形同至宝的巨乳。

    「啊……&#9834;」

    实际的柔软触感比所见的更为惊人，隔着衬衫和胸罩的柔软度根本无法相提并论。

    我稍微施加压力，无法一手掌握的巨乳释放舒适的弹力，将我的手掌吸入其中，乳肉也随我的揉捏自在变形。手指力道一旦减弱，充满弹力的胸部马上会挤开手指，恢复原本漂亮的形状。

    「啊呜……啊……」

    我的五根手指像在弹钢琴一般，各以不同的轻重缓急揉搓铃莉。

    「嗯……啊啊。呼啊……」

    铃莉的小嘴唇演奏出可爱的娇喘声，她的音色如奶油般甜腻动人。娇喘声也配合着我的手劲，不断变动声音的大小。

    「小向……我也帮你。」

    铃莉纤细的手指刺激我赤裸的胸口，动作中也反应了她的意志。

    「嗯……小向的身体、这里以前有受过伤对吧……？」

    「你记得真清楚，上面没有留下伤痕不是吗？」

    「啊哈，没有伤痕我也记得啊，小向所有的事情我都记得喔&#9834;」

    铃莉七年前曾经失去一切记忆，这句话由她来说特别有说服力。

    不过她本人倒是没有特别伤感，她爱抚我的胸口和侧腹，口中发出温热潮湿的气息。

    「小向……我爱你，最爱你了。」

    「铃莉……我也是。」

    我们抱住对方、互诉情衷，然后深情接吻。

    铃莉的手掌从我的胸口移到腰部一带，我的手掌也跟着向下移动。

    我隔着丝袜，品尝有别于胸部触感的柔软大腿，五指紧握纤合度的肉感臀部……

    「可以摸吗……？」

    「嗯……可以喔。」

    我轻轻触碰铃莉的重要部位。

    「……嗯、啊嗯&#9834;」

    铃莉满脸通红，发出春心荡漾的声音。

    她的童颜已化为成熟女性的表情，音色也一反平时稚嫩的气质――不过，两者在铃莉身上发挥出完美调和的美感。

    我接连刺激她丝袜下的大腿，铃莉的身体也不断颤抖。

    颤抖的力道传导至没有胸罩束缚的乳房，乳摇的状况远比她穿衣服时更为细腻、也更为剧烈。

    两颗魅力果实在我眼前摇晃，突显铃莉快感的粉红尖端跃动其上……我一指轻弹她的激突。

    「呼啊啊啊啊！？」

    这次的娇喘声很短，但声音随着我的刺激变化断断续续。

    「啊……啊啊……呼喵啊啊啊啊！？」

    听着铃莉的叫声，我持续激增的兴奋超越极限，快要突破天际了。

    铃莉也感觉到我的反应，她满怀期待地张开松弛的小嘴说。

    「我最爱的小向……来吧……&#9834;」

    ◇　◇　◇　◇

    「――――唉呀？没人在吗？日向？」

    我和铃莉迷迷糊糊地准备起身，隔壁的房间传来了呼唤我的声音。

    人类呢，是一种懂得学习的动物。

    自从w月来我们家后，这种情况发生过很多次了。那家伙进房都不敲门的，闯入房内的理由也千奇百怪。我们的好事多次被她破坏，所以我布下了完美的预防措施。

    房门我锁好了，那个总是直接杀来房里的蠢小妹，一到本部就去食堂参加试作大福的评鉴大会……她在简讯上是这么跟我说的。

    而这里是《族长》房间隔壁的寝室，亦是本部内数一数二的重要场所，保全措施非常完善。换言之，不会有任何问题。

    何况，这次来找我的是见过世面的《族长》秘书――也就是我的表姊御园由枝。相信她会遵守礼节，先敲门再呼唤我吧。

    「他在这里？……门锁住了――？」

    嗯、她注意到了，那么她再来会敲门呼唤我吧――

    「――哼！」

    啪叽。喔喔，我听到啪叽声呢，超轻脆的。咦？啪叽声……？

    「啊、日向，你在这里啊。你指示的准备我都做好了，快点过来吧。」

    一阵破碎声响起，我们呆呆看着破门而入的由枝姊。她只对我们宣布完这件事，说完就准备走人了。

    不过，由枝姊停下脚步，冷冷看了躺在床上的我们一眼。

    「更正，反正她等很久了，你们也不用在意时间，干脆洗个澡再去吧。」

    由枝姊严厉下达通牒，这次当真离开了房间。

    我茫然地目送她离去，和同样错愕的铃莉对看一眼。

    「…………呃呃……由枝姊她、刚才是不是破坏门锁啊？」

    「…………是啊，还『哼』了好大一声呢，一点可爱的气质也没有。」

    w月再怎么白目，也不会破坏上锁的房门……看来由枝姊的脑袋比w月还要少根筋。

    我用的可是高级锁呢……想不到人类的学习力会被暴力破解，真不愧是异能者，太没天良了。最没天良的是，她根本就没用异能。

    我抱着既傻眼又疲劳的复杂心情看了房间的后方一眼，那里是由枝姊指示我们去洗澡的浴室。浴室设计成商务旅馆的简单淋浴间，在繁忙的时候是提神醒脑的好地方。

    裸体的铃莉只围了一条棉被，我们很自然地望向那间浴室……

    「……总之，我们先洗澡吧。」

    「嗯&#9834;」

    ◇　◇　◇　◇

    洗好澡后，我们换上了事先准备的便服。

    「你们也太慢了！不对、是太快了！再等我五分钟！我在连续狩猎！还得再猎两头才行！」

    由枝姊拿着掌上游戏机消磨时间，她直盯着荧幕要我们等，我们就乖乖等了五分钟。

    「啊、抱歉，我们可以先去吃点东西吗？」

    「我也要～我想吃点心～」

    做完激烈运动的我们，饥肠辘辘地来到食堂。

    「唔嗯……这个大福的皮太硬了吧？还有，这个大福出局。粉抹得太多！失败！」

    我的表妹兼实妹，真的在举办大福评鉴大会……喂喂、桌上还立了一个审查委员的牌子耶？w月，你出人头地了是吧？围观人群超多的，你们这些职员好好工作啦。

    「唷呼～小月，给我大福。」

    「啊、哥哥姊姊，这里的大福品质大有改善呢。w月好满足喔，来、这是姊姊喜欢的草莓大福。」

    「你开心就好……」

    w月拿大福给铃莉，活像在喂食宠物似的。她的手上还有一张评分表，标准严格到没有一项超过七分。你看啦，食堂负责人在哭了，该不会满分是一百分吧？

    铃莉像只小松鼠一样可爱地啃着大福，我温柔地抚摸铃莉脑袋，稍微念了w月几句。

    「你不要给人家添麻烦喔？食堂的预算也是有限的。」

    另外厨师的精神力也是，这个问题比较严重。这个妹妹，应该不会要求负责人雇用甜点专家吧？

    w月不满地瞪了我一眼，她嘟起嘴巴说：

    「这点小事w月知道啦。不过w月对和果子充满热情――尤其对大福绝不妥协，w月要追求最棒的大福！」

    「……还有、完美。」

    坐到w月身旁发表意见的，是身穿改良式花边和服的冷面萝莉――目前住在《族长》房间的隐蔽班班长・月咏词香。她和w月一样很喜欢和果子。

    「啊、词香，欢迎回来。w月先筛选了一些大福，没关系吧？」

    「……没问题。我相信、w月小姐的……热情和味觉。」

    「谢谢，词香的品味也很不错呢。」

    「……G嘿……？」

    哇、她们还产生了莫名其妙的信赖关系耶？w月，请不要教坏我们家的优秀人才好吗？撇开隐蔽班班长、族长心腹、萝莉等头衔，词香也是很重要的存在。没有她的话会衍生很多问题啊。

    总之可以吐嘈的点太多了，现在先暂且不表吧。

    点心用大福解决就够了，反正铃莉吃大福的模样也很幸福嘛。

    「我也拿一个喔。」

    「啊、请用请用。特殊口味的墨西哥酱风味不错喔，还有照烧口味的呢。」

    「抱歉，给我普通的就好……」

    大福加墨西哥酱和照烧酱，也太特殊了吧……

    ……加上到食堂的这段时间，我们总共耗了两个小时左右。

    由枝姊带我们到一处设有坚固金属大门的房间前，地点位于《御园》本部地下深处的寂静一隅。

    由枝姊握住门把，神情严肃地寻问我。

    「事到如今我不认为她敢轻举妄动……但你真的要这样做吗？」

    「嗯，我做好准备了。」

    我轻拍胸口，由枝姊也颔首认同了。

    「也罢，反正你摸到的任何东西，不管是桌子或椅子都能变成各式武器防具。我也不必费心保护你，干脆我玩电动打发时间好了。」

    「喂、拜托你保护《族长》啦，心腹。」

    「开玩笑的啦，这点我当然知道。」

    离开食堂后，我们花了十分钟来到这个地方。

    认识我已久的由枝姊，也知道我在这段时间内提高了警觉。她嘴上开玩笑，眼神可是很认真的。

    接着，由枝姊望向和我牵手的铃莉。

    「铃莉，你打算怎么办？我是不认为有危险，只是你和我去外面，以防万一……」

    「呼咦？我吗？」

    铃莉歪着脑袋，似乎没想到由枝姊会提起自己。

    「由枝姊？我和小向是一心同体的，我们无时无刻都在一起喔？」

    铃莉直截了当的回答，不带一丝疑惑和犹豫。

    这一句话，不光是铃莉的异能让渡给我，和我共享一条性命的意思――同时也代表了我们心心相印。

    「有我在，小向才安心。有小向在，我也安心。所以我们无时无刻都在一起&#9834;」

    铃莉笑着用脸颊磨蹭我的手臂，主张她不想和我分离。

    我也有相同的心情。我不想和铃莉分离，即便是交给可信的由枝姊照顾。

    「所以啦，我会全力保护铃莉的，你不用担心。」

    「也是，待在你身边反而比较安全嘛。」

    由枝姊点点头，露出了淡淡的苦笑。

    「既然被铃莉甩了，那我到其他地方待机啦。」

    「嗯。我是不想乌鸦嘴啦，不过万一若有什么不测……就麻烦你下手了。」

    「了解，《族长》。」

    站在安全性的角度来看，带由枝姊进去才是最佳选择。

    可是，也正因为由枝姊实力高强，我才要派她防范门后的异能者脱逃。

    「那么……你慢慢谈吧。」

    由枝姊打开了那扇厚重的大门。

    我和铃莉进入门内，背后立刻响起了几道关门上锁的厚重金属声。

    我们面前还有第二道门。我握住特别增设的第二道门，先深呼吸一口气。真是的，我竟然会紧张……

    「没问题的。」

    在我陷入负面思考时，铃莉握住我的手掌，出言安慰我。

    「放心，我最喜欢的小向，没有什么办不到的。」

    「……你唷，给我扣一顶这么大的帽子。」

    「啊哈，这件事就快要有结果了啊。这一部分不行，也不影响全体嘛。」

    「没错。」

    啊啊、铃莉果然是最棒的。她真是完美的女友、恋人，青梅竹马、生涯伴侣。

    我微笑抚摸铃莉的脑袋，重新提振心神。

    铃莉说得对，等一下的商谈也许是白费功夫。我思考的推论，或许和房内的异能者一点关系也没有。

    不过，我会感到疑惑，代表事情确有蹊跷。因此，为求慎重起见，我不想放过任何一丝线索。

    「那好――再次展开中断的调查吧。」

    「――让别人干等就是你们《御园》的做事方法吗？没格调。」

    我们一进房内，一位身穿朴素T恤和牛仔裤的少女坐在单调的椅子上冲着我们抱怨。

    她是《御园》以外的异能者组织《异战雪原》的成员。这位少女年仅弱冠就统领第八战化部队，更是《异战雪原》没落的本流后裔，最后的公主――伊濑深雪。

    「在个人房或审问室等，都没什么差别吧。」

    我和铃莉隔着单调的桌子，坐在伊濑深雪的对面。我回应伊濑深雪的抱怨后，她神情冷淡地颔首。

    「也对，两边都一样狭窄无聊嘛。」

    她看了一眼墙上的镜子说。

    「顶多差在有没有单向镜吧？」

    「单向镜？那只是普通镜子而已，你以为《御园》会特地派人在隔壁监视吗？」

    「……啊啊，是这么回事啊。」

    听了我简短的解释，伊濑深雪恍然大悟，她夸张地点点头。

    「镜子是施压用的伪装，真正的监视手段是名闻遐迩的《御园》千里眼部队。另外还配置了远距离攻击型异能者，以便在安全的状况下，随时对室内的对象发动攻击？」

    「你能正确判断现状，那自然是再好不过了，伊濑深雪。」

    尽管建筑技术日新月益，在墙上开洞装设单向镜，强度远不及全部钢筋水泥的牢房。

    况且这里关押的都是异能者，单向镜的强度抵挡不了攻击，连负责监视的人都有可能遭受池鱼之殃。

    「既然你对现状有这么深刻的体认，请乖乖告诉我实话吧？」

    「你要我说什么？」

    「来说说『《御园》有你们梦寐以求的情报』这件事吧。」

    伊濑深雪冷淡的表情产生了一丝动摇。

    这也难怪，毕竟她就是凭这份情报策动自己率领的第八战化部队。最后还煽动《异战雪原》内的数百名反《御园》派发动战争。

    而她的下场是，被我方以「在侦查和判决期间接受保护」的名义，软禁在《御园》本部的地下个人房。

    「那又怎么了？我不知道泄漏情报的人。」

    「不、我要知道的不是这个。」

    我对态度强硬的伊濑深雪摇了摇头。

    没错，这件事是某位少女强烈的忠诚心和关怀造成的。少女泄漏的情报，对《御园》这个异能者的大本营――拥有数千年历史的巨木来说，不是什么大问题。

    不过，当中衍生的事件，隐含着无法忽视的要素。

    「伊濑深雪，你得到的情报，和我刚才说的没什么太大出入吧。」

    这也是我在先前对付《异战雪原》时多次察觉到的异样感。也可以说是一个突发奇想的疑点。

    「也许《御园》内部有证明《异战雪原》比《御园》更高阶的资料――为什么这么暧昧的情报，可以让你不惜赌上数百人的性命，策动部队发动战争呢？」

    「……原来啊。」

    伊濑深雪静静说道，她理解了我的疑问。

    「我不告诉你。」

    然而，她给了一个很轻佻的回答。

    「考量到我们的关系，我怎么可能轻易告诉你呢？」

    伊濑深雪语气不屑，嘴角还浮现嘲弄的笑意。

    的确，她说得也有道理。

    几天前我们还是互相掠夺杀伐的敌人。

    可是，现在情况不同了。

    「你就没想过，拒绝回答的下场是更差的待遇吗？」

    我眯起眼睛，试着加重口吻威吓。

    目前，我还准许她带自己的衣服进来，前提是要先经过检查。简单说，我实行的软禁并不森严，但她不肯配合的话――

    我在话中暗示这样的未来，伊濑深雪仍然面不改色。

    「蠢问题。」

    她很干脆地拒绝了我的威胁。

    「你自己都说了，我们是赌命反抗《御园》的。这点小事，我早有觉悟了。」

    伊濑深雪稍微伸出脖子，仿佛甘愿引颈就戮似的。

    「我说你啊，也别软禁我这种早晚会再找你麻烦的家伙，早点杀了我比较好吧？」

    她甚至还向我挑衅。

    ……唉、她这么看轻自己的性命，事情可没办法谈下去。

    伊濑深雪冥顽不灵的态度令我心头火起。我握紧拳头强忍怒意，继续这场谈话。

    先不探讨她的情报是否有用，总之我还没从她身上套出必要的情报。

    再者――这家伙有其他用途，还不可以杀了她。

    「我也很想立刻成全你啊。」

    「……哼～」

    伊濑深雪缩回脖子，表情恢复严肃，似乎对我的回答颇感意外。

    「不过，现在这件事比较重要。在套出我想要的情报之前――不管那情报是否对我有益――我不会杀你的，如此而已。」

    「…………是吗。」

    伊濑深雪百无聊赖地叹道，她抬头看着钢筋水泥的天花板。

    「这下……全部都结束了――――我不会被《御园》杀害、也不会因为抗命而被《异战雪原》处分。我只是不停被软禁在地底下，过着无为的人生，什么也没办法做，什么也不能做。」

    伊濑深雪悄然说道。

    「换言之，我已经无法提升《异战雪原》――无法提升家族的地位了吧。」

    语气近乎绝望与挫折的伊濑深雪，态度依旧冷若冰霜……不过，她的表情放松了一些，给人一种透彻清明的感觉。

    「有个男人……」

    伊濑深雪终于坦白了。

    「有个叛逃的异能者来到了《异战雪原》。那家伙不知道用了什么方法接近反《御园》派的伙伴，提供了《御园》的内部情报，条件是收留他就好。这件事――发生在七年前，当时我还在本队担任见习生。」

    七年前，我对这个字眼产生些微的反应，只有长年和我在一起的铃莉才观察得出来。

    铃莉在桌子下牵着我的手，用尽她的全力包覆着我。

    她以伊濑深雪听不到的音量说：

    「别担心，不管发生任何事情，我永远会陪伴小向的。」

    铃莉给了我持续前进的动力。

    所以我也放宽心，回握铃莉的手掌。

    没错，这是我们的问题。情同家人的我们，必须解决这个问题。

    伊濑深雪接着说道。

    「后来，我们精查《御园》的情报时，都会利用他的协助。只不过，除了我们每隔几个礼拜准备的隐蔽地点外，那个人也常跑到其他地方，要找到他并不容易就是了。」

    伊濑深雪忆及过往。

    「现在回想起来，我们的确是希望推翻《御园》没错。但不可否认的是，那家伙的意见是决定性的关键。」

    语毕，伊濑深雪闭起眼睛，说出了和那个男子对话的经历。

    「那个男人是这么说的。

    『有人特地将情报告诉你们这些《异战雪原》中的反《御园》派。那么，所谓梦寐以求的情报，或许就是你们奢望的东西吧？昨天的朋友很可能变成今天的敌人；这世上啊，总有那种一时鬼迷心窍的叛徒嘛。』

    我想……这正是决定性的关键吧。」

    ◇　◇　◇　◇

    「你听到了吗？」

    「当然。」

    我们离开审问室漫步在走廊下，后来居上的由枝姊回应了我的问话。

    由枝姊刚在另一个房间观察那场对话。我勾住铃莉的手臂来获得元气，并且寻问由枝姊的意见。

    「你怎么看？」

    「应该是错不了的……但我不敢肯定。」

    「同感，情报太少了。」

    ……不对，情报已经不少了。可是，这些情报太老旧、太粗浅、太暧昧、太微不足道。

    话虽如此，线索再小也不打紧。我们或许不知道大量的线索会组成何种全貌，然而要拼凑一个雏型并非不可能。

    「即便没有证据，这次的情报也很受用。毕竟――是新的情报啊。」

    成果不错，堪称超出预期了。

    倘若《异战雪原》的部分派系和那家伙有关，那么现在被职员带回个人房的伊濑深雪，果然具有提供情报以外的价值。

    《异战雪原》的本流――被遗忘的公主具有策动《异战雪原》的价值，哪怕她本人毫无自觉。

    不过。

    「情报……还是不够啊。」

    伊濑深雪谈到的男子，有可能是普通的叛逃份子。假设他真是我要找的人，我也不确定他的目的是什么。

    我的猜测大概八九不离十。依照各种状况进行推测，几乎是不会有错的，但终究不是百分之百肯定。

    最好是……

    「最好是能再得到一个新情报啊……」

    「正好有一个不是吗？」

    「………………啥？」

    我怨叹情报太少，由枝姊却轻易提出了解决办法，害我傻傻地张大嘴巴。

    铃莉温暖的身体和夹住我手臂的胸部，不自觉地侵蚀我的理性。我转头看了铃莉一眼，铃莉也歪着脑袋，搞不懂由枝姊的意思。

    由枝姊看我们的反应似乎很有趣，她笑着说道。

    「也罢，你们跟我来吧，不是什么有趣的家伙就是了。」

    ◇　◇　◇　◇

    「我说的是这家伙啦，伊泽金藏。」

    「「啊――……」」

    由枝姊带我们到地下的个人房，这里和伊濑深雪的个人房位于不同区块。我和铃莉一看到那个胖大叔立刻恍然大悟。

    「对吼，有这么一个人呢。」

    「完全忘了呢～」

    「我说你们啊……实际下手的『消失』异能者――久世龙也受伤住院时，你们照样逼人家接受审问，怎么会忘了委托他的人呢……」

    「没办法啊，我们说的是金藏耶？他的事一处理完又冒出了《异战雪原》挑衅，会记得才叫奇怪吧？你以为我读了多少报告啊？少说也有数百份以上喔。」

    况且，久世纯粹是接单杀害w月，其他的什么也不知道。不过那样也好，这种人才有办法为我所用。

    「换言之，金藏比报告还不如啊。也难怪啦，他只是个胖大叔嘛。」

    「我对小向以外的男人没兴趣～」

    「铃莉的答案一如预期，也没什么好吐嘈的。应该说你还知道金藏这个人，姊姊反而很讶异呢。」

    我们兴高采烈地讨论金藏，个人房里传来了吼叫声。

    「臭小鬼……你们是来嘲笑我的吗！」

    「你很吵耶，乖乖吃你的披萨啦，金藏。」

    「你这是在消遣我被关进这里以后瘦了十公斤是吗！？」

    「哈哈哈，很了不起吧？这里的犯人吃的是我制定的超健康伙食，营养经过精心的算计调配。而且每天变换不同菜色、每个月都有新花样，以免犯人吃腻。很不错对吧，不用运动就能减肥呢，可惜你瘦了十公斤还是很胖。」

    另外，这套菜单我也偷偷用在w月身上，那家伙吃太多甜点了。我知道那些营养有稍微累积到她的胸部，但她完全没注意自己的肚子。对了，她大了一个罩杯呢。

    「好啦。」

    我扭扭脖子，打断原先的话题，顺便观察那位握住牢笼怒目相向的大叔。

    伊泽金藏――这个男人为了让自己的女儿坐上《族长》的宝座，派遣刺客久世龙也暗杀拥有本家血脉的w月。

    确实，我再怎么繁忙也不该忘了这个重要人物，这太不合理了。因为他引发的事件充满了谜团，也是我再次展开计划的契机。

    「…………没办法，谁叫他空有特色、没有存在感呢。不怪你啦。」

    由枝姊的安慰是正确的。一开始我的重点都放在下手的人身上，后来又要对付《异战雪原》……嗯，不怪我不怪我。

    我一直利用时间进行作战准备，然而我不晓得对方何时会行动。如果没有发生那起暗杀事件，我的作战想必会永远废弃吧。

    可是，这个可能派不上用场的计划，我花了多年的时间准备，行动也有一个雏型了。在我手中的伊濑深雪和她的证词，帮助我的计划迈进了一大步。

    那么，这家伙吐露的情报，说不定还能再帮我更进一步吧――

    了解了伊泽金藏的重要性后，我的思路有了明确的转变。我越急着想知道他的情报――内心就变得越冷酷。

    「你、你想怎样……」

    我一改先前轻浮的态度，用冰冷的眼神看着他。伊泽金藏的气势大不如前，他怯生生地后退几步，自言自语地说。

    「也对……你是《族长》嘛。看来我的死期到了是吗……」

    「你别误会了，伊泽金藏。这不是处刑前的最后会面，同样都是死，利用你到死对《御园》更为有益。」

    我来这里不是要追求《御园》的利益。现在的《御园》是要完成我的目标，才被我改变成这样的，也可以说这才是《御园》的本份……说穿了，就是为了个人理由。

    伊泽金藏瘫坐在个人房的地上，我俯视着他问道：

    「我就开门见山吧，伊泽金藏。你想杀了我的妹妹御园w月。」

    可是。

    「可是，你是如何找出w月的――她是秘而不宣的本家人，只有高层和少数人知道。」

    其实，我知道他是怎么找出来的。

    「你公司的执务室有一份报告，那份关于w月的调查报告，是谁给你的？」

    伊泽金藏哼了一声。

    「哼，我死也不告诉你――」

    ……唉、又来了，你也和伊濑深雪一样，要耗费我的功夫和时间吗？

    被伊濑深雪引燃的怒火再度爆发，我火大地俯视伊泽金藏，语带不屑地说道：

    「你不说我也不勉强，我就先毁掉你花费半生建立的企业，保证那些企业连一点形迹和名称都不会留下。」

    「你……！」

    「不要增加我的麻烦，伊泽金藏。我可是很忙的。」

    伊泽金藏惊讶得瞪大双眼，我刻意歪着脖子，装作恍然大悟的样子说。

    「啊啊对了，你还有个女儿是吧？」

    「……咦！？」

    伊泽金藏无言以对，脸色也越来越难看，我笑着对他说：

    「你女儿的能力、性格、气度，每一项都很完美啊。唉呀、我真羡慕你有一个这么棒的女儿呢。w月会被暗杀，她也算有间接的关联对吧――我该怎么处置她呢？」

    「你、你这家伙…………！？」

    「唷、你激动什么呢，伊泽金藏？你还不懂吗？你周围的人会受到牵连――这全是你的责任。谁叫你对w月出手……甚至不自量力地挑战《族长》呢。」

    「唔……」

    「你真以为杀害本家人，就能神不知鬼不觉地帮助女儿当上《族长》？胜者为王的道理在现代社会哪有这么容易实现啊。」

    「……………………我知道了。」

    伊泽金藏示弱的瞬间，表情好像一口气老了十几二十岁，他低下头来可怜兮兮地说。

    「……我知道了，你想知道什么我一定老实交代。所以……求你不要伤害我女儿。她是我死去的妻子唯一留下的女儿……求求你。」

    「想讨饶就快点说，是谁给你w月的情报？」

    看到一个大男人发抖恳求的模样，我的态度依旧不为所动，伊泽金藏的身体也抖得更厉害了。他赶紧吐实，好求得我的宽恕。

    「我女儿拥有强大的力量，但照这样发展顶多也只能爬到处理班，因此我想方设法要帮她爬上高位。就在那时候，有个男人尝试接近我，说要卖我一个有趣的消息。」

    「……喔喔。」

    「那个男人表示，他有一个不算新的情报，看我有没有兴趣。他出示的是本家女儿――御园w月的情报。七年前的情报确实不算新了，然而我过去建立企业时，也用上不少荒唐的手段。我透过那层关系，从过去的情报找出了现在的资讯。」

    七年前……是吗？这里又出现了这个关键字。

    这次我不动声色，而且先主动握住铃莉的手，告诉她不用担心我。

    「――――――――放心，小向的任何一面我都很喜欢。」

    铃莉回应我的举动，她的细语和回握我手掌的举动，都是我的一大支柱。

    「于是我想到暗杀《族长》继承人的手段。之后发生的事……你们也知道了。我雇用暗杀者，却反遭击败……我亲自体会到挑战《族长》的下场了。」

    该说的都说完后，伊泽金藏再次低下头来。

    我问他。

    「那么报酬呢？」

    「报酬……？」

    「你付了什么报酬给那个提供w月情报的男子？对方是主动接触你的，总有什么要求才对吧？」

    「啊、没错，他说自己受到追捕，希望我提供藏身的地方和金援。这点报酬能换来如此重大的情报，我认为很划算，所以就答应他了。」

    藏身之处和金援是吧，原来如此。

    想得到这点程度的东西并不困难。尤其对异能者来说，罔顾法律就能轻松到手。

    这么说来――他的目标是我们吧。

    「我、我知道的就这些了！所以，求你别伤害我女儿……」

    「嗯，我不会对她出手的。」

    ――至少目前不会。我在心中偷偷加上这一句话，准备转身离开这里。

    「再见了，伊泽金藏。我们大概不会再见面了，你就好好享受《御园》的牢狱生活吧。你乖乖安份做人，不久的将来或许有机会重见天日。」

    我正要迈步离去时――

    「你…………不对，《族长》。」

    后方的声音令我停下脚步。

    「怎么了？啊啊、不用担心你的企业，能干的副社长帮你管理得很好――」

    「――《族长》，你何以如此焦急？」

    「…………」

    「当初你派部下抓我时，亲手击败暗杀者的从容气度呢？」

    ……从容气度是吗？

    「如今，我感觉不到你的从容。没有异能的我――并不了解身为《族长》的你。只是，你不惜以我的企业和女儿威胁，这实在不像你的作风。你年纪轻轻便登上一族之长，那股年少得志的从容气度跑哪去了？」

    「……假设你说得对，想杀害w月和《族长》的你，又有什么好在意的？」

    对于我的疑问，伊泽金藏在我身后发出了沧桑的笑声，他用一种略带温情的声音说：

    「没什么，老人家随口胡诌罢了，毕竟我也有个和你年岁相仿的女儿啊。」

    ◇　◇　◇　◇

    「焦急、缺乏从容啊……」

    竟然被伊泽金藏担心，我的思考能力有待加强啊。

    由枝姊顾虑到我，刻意编了一个谎离开现场。我和铃莉在本部里缓慢跺步，重新整理自己的思绪。

    「的确，也许我太焦急了。」

    铃莉抱着我的手臂，静静地听我倾诉，我接着说。

    「不过，同样的事情再次上演，我当然焦急。」

    我有不好的预感。

    《御园》是日本最强大的集团――我们不单有政治和经济的影响力，要掌控警察和企业也是轻而易举。我动用这个号称统领日本的组织，七年来不断收集各种资料和证词。我将这些资料抽丝剥茧拼凑起来，终于快要接近事实真相了。

    说实话，那都是过去的事了，幕后黑手如果不来侵犯我们，我也不想再多做追究。

    无奈事与愿违啊。

    「根据伊濑深雪和伊泽金藏的证词，我十分笃定。」

    那就是……。

    「这一连串的事件，是那家伙在背后操弄的。」

    没错，这是一连串相关的事件。

    伊泽金藏会盯上w月，《异战雪原》会袭击《御园》，这两件事都和过去有关。

    而谋划这一切的家伙――幕后黑手的身份我也证实了。

    对方没有轻举妄动的话，我本来是想放他一马的。既然知道他在策划行动……我得放弃这种和平的做法了。

    接下来我必须进行许多确认工作，例如精查伊泽金藏公司里的监视录影等等。也许要花上一段时间，才能确认他是否真的付诸行动了。

    饶是如此――

    「铃莉，我决定了。」

    我停下脚步，抱住铃莉娇小的身体。

    七年前，我就有了这样的想法。

    打从我得知，自己有一个吵闹又温柔的妹妹――那个想法又再次浮上心头。

    因此，我看着生死与共、一心同体的铃莉，说出我的决心。

    「我会抓住那家伙，绝不再让他伤害我的家人。过去已经无法挽回――但我要守护我们的未来。」

    「嗯。」

    铃莉也严肃地回应我。

    她静静地颔首，证明她了解我的心意。

    之后，她露出了平时柔和的笑容。

    「嗯，小向加油！我也会尽力帮助你的。」

    「啊啊、麻烦你了，不要逞强喔？」

    「当然啊，我才不会让小向担心难过呢，不然我也会难过的。」

    我又一次抱紧微笑的铃莉，巩固内心的觉悟。

    没错，我愿意付出一切，来守护这份开朗笑容――绝对要抓到那家伙。

    ◇　◇　◇　◇

    过了几分钟。

    我一进入《族长》房间，w月和词香满足地坐在待客用的沙发上，由枝姊在后方的大型事务桌旁边处理其他的公文。

    「哥哥，你的工作结束了吗？w月想睡觉了，可以回去了吗？」

    「……欢迎回来，我这就去……泡茶。」

    一看到我回来，w月坐在沙发上发表堕落的废人宣言，词香则恭敬地点头行礼，开始勤快地泡茶。完全就是没用的姊姊和能干的妹妹啊，这对比实在有趣。

    「不急没关系，词香。w月，我还有最后一件工作要处理。你累的话先睡在沙发或隔壁的房间吧，我会叫醒你的。」

    「咦？啊、是……」

    难得看我这么温柔，w月颇为讶异。

    我面带苦笑地走到房内，坐上大张的皮椅。

    「由枝姊。」

    我望向坐到我身旁的铃莉，以及在沙发上好奇望着我的w月。由枝姊似乎也从我的态度里感觉到了什么，因此我对她说。

    「由枝姊，过去的准备要派上用场了。」

    「是吗。……你要动手了？」

    「嗯。」

    长年配合我执行计划的由枝姊，立刻有了回应。

    由枝姊大概也有某些想法吧，她和我一样先瞄了铃莉和w月一眼。

    可是，由枝姊随即放下手中的文件，神情严肃地立正站好――她以《族长》心腹的态度开口说道。

    「――请下达命令，《族长》。」

    这里就是分歧点。

    至今我们处于被动、疲于招架。现在不一样了。

    我花了七年准备。这也是我统领《御园》，坐上《族长》之位的目的。

    这次轮到我们主动出击了。

    我先缓过一口气，脸上带着自然流露的笑意――下达最后的准备命令。

    「联络《神威太刀》和《经异联》按计划提供协助。再将伊濑深雪的证词告诉《异战雪原》，除了要求他们提供协助，还要找出和他们接触的家伙，摧毁对方隐匿的地方。」

    「了解了。」

    由枝姊简洁回答后，拿起了事务桌上的电话，进行联络和部署通传。

    看到由枝姊打电话，我终于有了正式行动的实际感受。我靠在椅背上环顾室内，w月小声地呼唤坐在对面的词香。

    「词香，可以问你一件事吗？」

    「……？」

    「w月不太好意思打扰现在的哥哥啦。请问《神威太刀》和《经异联》是什么？哥哥提到这两个组织和《异战雪原》，代表他们也是异能者组织？」

    「……没错。w月小姐、好聪明……」

    「咦、真的吗？好害羞喔。」

    「……比我想的、更聪明。」

    「词香，你也太看不起w月了吧！？w月比哥哥还聪明喔！？」

    「……w月小姐、嘘――……」

    「啊、抱歉。」

    词香看着打电话的由枝姊，劝w月克制一下音量，w月赶紧捂住自己嘴巴。

    这两个长幼关系完全颠倒过来的小孩看由枝姊没有生气，又开始轻声细语地说。

    「……《神威太刀》……位于北部。」

    「北部？是北海道吗？」

    「……还有……部分的东北。」

    「是喔，我记得《异战雪原》也在北方呢，那么他们在更北边就对了。」

    w月甩着栗色的双马尾问道。

    「那么《经异联》呢？感觉这个的语感和其他两个不一样呢。」

    「……他们是、关东异能者。算小集团的、联合组织……？」

    「啊啊、是喔。」

    「……嗯、他们的、名称很长……才简称为《经异联》的吧……？」

    词香像个坏掉的人偶一样歪着脑袋，坐在她对面的w月也吓了一跳。词香望向我，想确定自己解释得对不对。

    「等、等等啊，词香。现在不能打扰哥哥啦――」

    「啊啊、没关系啦。」

    w月注意到词香的视线，连忙阻止词香提问。我挥挥手表示没关系，顺便替她们二人解答疑问。

    「《经异联》的正式名称是《担忧经济之于异能存在的组织联合》，很长对吧？所以大家都称他们《经异联》，主要是统领关东东海的异能者组织。首都圈在他们的势力范围内，政治和经济实力很强。」

    《异战雪原》《神威太刀》《经异联》――以及《御园》。

    「包含统治中部以西的《御园》在内，这四个组织是日本中最大的异能者组织。」

    「是喔……。那大家联手，就能完全征服日本。」

    我很普通地回答疑问，不晓得在客气几点的w月，也一如往常地开了个玩笑。

    接着，她又不解地歪着头，对自己说的话感到疑惑。

    「听说其他组织感情不太融洽对吧，为什么哥哥要进行这种联络呢？说穿了，《御园》财大势大，不靠其他组织也能征服日本吧？」

    「很简单，这也没什么。」

    没错，理由真的很简单，w月她已经说出答案了。

    《御园》过于巨大、过于强大。其他异能者组织或有不满，也不得不屈居在《御园》的旗下。话虽如此，合作还是要通过正式的联络通传才行。

    而这么做的效果，也诚如w月所言，我们的影响力将遍及日本各地。

    这是行动的第一步。

    也是准备工作的最终阶段。

    我笑着回答w月――

    「――――我们要形成一个包围网。」

第四卷 万物的支配者 第二章 夏天的计划？

    中午时分天色微阴，气温却闷热异常。

    上班族快步行走，想找个有冷气的地方吃饭，度过一段有意义的短暂午休时光。一位独行男子两手空空混在人群中。

    「抄到这里来啦……」

    这个走在路上喃喃自语的男子，了不起二十五、六岁左右。

    不过，他身上没有一丝干劲或年轻的气息。他那消瘦到很不健康的身材，感觉随时有可能在这种炎炎夏日晕倒。

    「他们也太闲了吧。」

    口齿有些不清的男子，想起自己前一天吃完午饭后，回到郊区藏身地点的光景。

    「想不到《神威太刀》和《异战雪原》会联手啊。」

    在他还没退役的那个年代，武斗派的《异战雪原》时常挑衅《御园》和其他组织。

    《神威太刀》则正好相反，他们是极为稳健的派系，不但会协助警方调查异能者犯罪事件，受到势力范围附近的《异战雪原》挑衅，也多半选择谦和忍让的作风。

    所以这阵子，男子才在《神威太刀》和《异战雪原》的交界处――也就是他们双方都不方便出手干预的地方藏身。

    「那个地方，再也不能住了啊……。那边的鱼很好吃的说，真可惜。」

    昨天，他住的老旧公寓毁了。

    「完全不顾公寓其他的居民，真符合《异战雪原》的强硬风格啊。」

    他亲眼看到自己的住处陷于火海与黑烟中，而且燃烧的不光是他的房间，整栋建筑物都给烧个精光了。火势没有延烧到周围，显然是用异能操纵的火焰。

    另外，建筑物的周围……有一群《异战雪原》和《神威太刀》的异能者。

    「联手搜索叛逃的异能者啊。」

    男子偷听到他们说，《神威太刀》和《异战雪原》联手进行大规模的搜捕行动。

    若是单纯搜索――姑且不论为何会用上烧房子的手段吧――这两个组织联手合作倒也不是不可能的事。

    不过。

    「连《经异联》也加入了……这下麻烦了呢。」

    确认其中一个住处被烧毁后，男子从自己为数众多的藏身之处中，挑选了《经异联》地盘内的住处藏身。

    不料他前往的每一个地方，都被超越常理的力量――亦即异能之力破坏了。他找了五个地方，好不容易才找到一间没被破坏的……

    「追踪、探知、千里眼，每一项都是《经异联》惯用的异能啊。」

    那间没被破坏的房子，布满了各种追踪和标记入侵者的异能，以及掌握入侵者周遭环境的异能陷阱。

    「这就叫宝刀未老吧。」

    男子凭着经验看破陷阱，才得以顺利脱险。他露出了一个病态的笑容低语。

    「我的身家大概也被查得一清二楚了吧……搞不好他们还用了过去复原系和查核系的能力。」

    对方在调查后没等男子回来，而是直接破坏他躲藏的地方。

    「警告的意味浓厚啊……」

    男子知道，这种一目了然的破坏行为，是在警告他的存在已经曝光了。

    曝光的程度尚未明了，至少对方掌握了他躲藏的地方。

    这种手段害他疑神疑鬼，担心自己的身份和外貌被锁定，无时无刻过得提心吊胆，行动也大受限制。

    再者，藏身之处被毁，剩下的住所也未必安全。男子只能在人多的地方徘徊，连想躲在家里都办不到。

    「真是讨厌的手段啊……」

    到底是谁想出这种手段的？个性简直烂到骨子里去了。

    「呵呵，对方应该不想被我这样讲吧――咦？」

    男子疑惑地从口袋里取出一台响着原厂铃声的老旧手机。

    看到未知的来电显示，男子好奇地接起了电话。

    「你好……？」

    『啊啊、你还没有被抓到啊！』

    耳边传来焦急又激动的吼叫声。

    男子想起，来电者是替他仲介藏身之处和洗黑钱来赚取报酬的同伙。男子正要开口回话的时候。

    听筒再度传来吼叫的声音。

    『你赶快逃到国外去！日本已经没地方躲了！』

    「日本没地方躲了……？所有组织一同搜索扳逃的异能者是吗？」

    『搜索叛逃异能者！？你说什么蠢话啊！他们的目标只有你！』

    对方急得上气不接下气，可能是边跑边讲电话吧。

    『你闯了什么祸啊！你被通缉了知道吗！而且是全日本、全异能者组织协力发布的通缉令啊！我从来没听过这种事耶！？你没地方跑了！』

    「……是这么一回事啊。」

    《御园》很重视异能者的隐密性和安定性，所以因故脱离《御园》或《异战雪原》这些大宗的叛逃异能者，是不受任何异能者组织欢迎的。理由是他们不晓得会惹出什么麻烦，导致异能者的存在曝光。

    话虽如此，男子也没料到《御园》会展开如此大规模的「叛逃者狩猎」行动。接到这通电话以后，他总算了解为什么了。

    『你是我这五年来的贵客，我才告诉你这个消息当饯别礼，今后我们两不相欠！再帮助你连我也有危险！妈的！连其他同业都被抄了，他们是想把异能界的阴暗面全抖出来啊！？』

    男子认为……《御园》的目标是自己，照理说是不会做到这个地步的。他还来不及说出这个见解，话筒已传来了尖叫的声音。

    『干！是消失的异能者，这么快就追来了！他们也太扯了吧，还雇用恶名昭彰的杀手，要我们地下社会的自相残杀是吗――』

    『――――消失吧。』

    『哇、地板不见了……！住手……我、我付你三倍的金额――』

    『――我是专门消除一切的机器，机器不需要多余的金钱，我只看谁是最先下令的人。』

    『不、不要啊――』

    尖叫声还没结束，男子挂断电话，把玩着摺叠式的手机。

    「…………我好像玩得太过火了，现在说这个也是马后炮就是了。」

    男子加快脚步，思考目前的状况。想必《御园》发现他和这一连串事件的关联，所以盯上了他。

    假设全异能者组织下达通缉令的情报是真的，任何地方都不安全了。

    地下社会的情报网，流通速度远比普通社会的更为迅速。

    仲介业被毁，他想找个新的藏身地点掩人耳目、或是准备逃亡海外的资金，也没有人愿意帮忙了。说不定有人会出卖他以求自保。

    「从事崭新实验的人，永远是孤独的啊。」

    男子嘲弄自身的境遇，走进了眼前的车站里。

    也许连车站都有眼线，不过害怕就正中敌人下怀了，与其这样还不如放胆行动――

    「我想想……下次，干脆试着潜伏在实验对象的周围吧。」

    过去，男子是在远处用间接的方式准备实验，以免被猎手追捕到行踪。

    可是，现在他被全日本通缉追捕，风险多寡已和距离远近无关了。反正风险都差不多，就近潜伏或许划算点……

    「况且，我也可以直接亲自行动嘛。」

    男子在人群中，随手丢掉掌中的手机，穿过了车站的验票口。

    「要找台新的手机才行了……」

    人群散去后，地上留下的不是老旧的摺叠式手机……而是像腐烂的果实一样，冒泡变形的塑胶块。

    ◆　◆　◆　◆

    「喂？」

    自从我在《族长》房间下令行动以来，已过了一个礼拜了。

    『日向？是我啦，你现在有空吗？』

    我们三人放学后一回到绫川家，我的手机刚好响了起来，来电者的声音是我很熟悉的由枝姊。

    「啊啊、是由枝姊，我有空喔。」

    我挥挥手示意铃莉和w月先去换衣服，独自走向厨房讲电话。

    厨房基本上只有我会进入，很适合用来讨论不为人知的事情。我靠在流理台上，请由枝姊继续说下去。

    「什么事呢？」

    『报告各作业的进展。』

    由枝姊先顿了一下，之后说出一番流畅的报告，流畅到我很怀疑她手上是不是有一份报告书。

    『《神威太刀》《经异联》《异战雪原》等各组织回报，他们在各自的势力范围内展开行动了。包括搜查可供藏身的可疑住所，以及清查各组织内的叛徒或非主流派的赞助者。每一个组织都卯足了劲呢。』

    「他们动作真快啊。」

    『很正常啊。找到《御园》要的人，等于卖《御园》一个人情。另外，这种不让目标逃到其他组织的整体搜查，稍微活用一下也能净化组织，他们不会放过这个机会的。』

    「没有这点甜头，他们岂会认真行动呢。」

    《神威太刀》一向认为异能是上天所赐，所以他们很喜欢这类以正义为名的事情。《经异联》是新兴的互助组织，和现今采取和平主义的《御园》也算关系良好。

    最麻烦的是武斗派的《异战雪原》……多亏我们手中有伊濑深雪，他们才比较肯乖乖听从指示。

    「感觉好像以没落家族的女孩威胁别人，真令我心痛。」

    『不是好像，根本就是好吗？你这恶徒。』

    「共犯没资格说我吧？」

    我开怀地笑了。

    「再说了，《异战雪原》得知利害关系，立刻就答应帮忙了吧？」

    『答对了，他们整天拘泥一堆原则，我花了好长的时间才带到主题呢……』

    「他们从设立以来就是那样，事到如今也改不了啦。」

    若非我们掌握了公主为人质，他们也不会乖乖地听从《御园》的要求。

    况且，《异战雪原》和其他两个组织一样，都是有利可图才愿意加入这次作战的。

    按伊濑深雪的说法，他们组织里的反《御园》派――亦即《异战雪原》的反主流派藏匿了身份不明的叛逃异能者，甚至还提供对方资金。组织内有这样的危险份子，他们是绝不会坐视不管的。

    能利用《御园》的钱清理门户，下手时叛徒又无法逃到其他组织的势力范围，这么棒的条件他们是不可能拒绝的。

    反之，他们若不肯答应帮忙，那些手握大权的大队长得面临一个麻烦的问题――过去他们害得《异战雪原》的正宗没落，还将伊濑家的人赶出了权力中枢。

    而今创立《异战雪原》的正宗末裔，伊濑深雪在全日本最大异能者组织的庇护之下。

    万一我们告诉伊濑深雪真相，帮助她夺回自己的正当权力……那些大队长很清楚事情会变成什么样子。

    因此《异战雪原》的高层选择帮助《御园》，让伊濑深雪在不知情的状况下自然而然地回到他们的掌握中。

    「台面下的作业我懂了，和我料想的差不多。」

    我和由枝姊通话时，感觉到有人在餐厅看着我。我回头一看，换上轻薄哥德萝莉服的铃莉手上拿着一张便条。

    『我可以吃冰吗？』

    铃莉歪着脑袋拜托我，我从冰箱拿出草莓果肉的冰淇淋和汤匙给她。唉呀、冰淇淋也快没了，晚点要去买才行。

    在我拿冰淇淋给铃莉的时候，由枝姊持续向我报告状况。

    『那么，再来是台面上的作战成果――』

    「这方面的成果我正在看。」

    铃莉开心拿着冰淇淋回到客厅。我打断由枝姊的报告，盯着铃莉的后方。

    在她后方，有一台w月最近新创造的大型液晶电视，先前那一台w月嫌太小了。

    换上粉红色洋装的w月和铃莉一起走下客厅。她没有坐在沙发前面看电视，而是趴在椅背上担心地凝视着我……当我们四目相对，她马上把头撇开。

    主动转移视线的w月动不动就偷瞄我。不过比起她的视线，我更在意她打开的电视上播放的作战成果。

    晚间新闻的画面上打出了「速报，通缉多起事件犯罪首谋」的字幕，主播和名嘴纷纷发表各自的论述。

    『――――这次警方通缉的对象，可能和前阵子县内的会计事务所的强盗纵火事件脱不了关系。依照当时发现的证据显示，嫌犯和其他事件也有关联。』

    『这个嫌犯主导了好几件凶恶犯行，自己却躲在安全的地方发号施令。警方先前不公开事件的关联性，为的是清查嫌犯和国内恐怖攻击事件――』

    『而且在那些事件中，听说还有年幼的孩子遭殃，许多无辜的民众也失去了性命――』

    『嫌犯还对大楼放火啊，照这样看被害规模不晓得有多严重呢――』

    『――刚才警方有重大发表了！警方将这名男子定为头号嫌犯，向全国发出了通缉令，凡是提供有用情报的民众，都能获得悬赏的奖金！』

    『我们再来看一次，警方公布的嫌犯灰岛芥的资料――』

    电视上播放受到通缉的男子――灰岛芥的大头照，以及他和诸多事件的关联性，外加个人的详细资料。

    「姊姊，有哥哥保护也不能掉以轻心喔。警察在干什么啊，怎么放这种危险的人在路上乱晃呢。」

    「也、也对～要小心点才行～……」

    「咦、姊姊你怎么了？表情变得好微妙喔，冰淇淋不好吃吗？」

    w月纯粹表示关心，了解报导实情的铃莉则一脸心虚。

    听着她们的对话，我的意识又集中到电话上。

    「你也对媒体下手啦？」

    『答对了，制造出凶恶罪犯的印象，比较容易策动警方和善良市民。』

    「好阴险喔……」

    『这是你提出的作战吧！』

    「我提的是更稳当的作战好不好，把他住的地方全炸光就好啊。」

    『这种作战会通过才有鬼！空袭的死亡率没有你想的那么高啦，就算运气好被你炸死了，尸体烂成一团是要怎么确认啊。』

    是这种问题吗……

    由枝姊重新掌握对话主导权。

    『总之，我成功策动政府和警方，让那家伙变成多起事件的头号通缉犯。伪造的资讯和夸张在所难免啦，可是报导内容也不全是错误的，没关系吧。』

    「是啊，我不期待他会被警方抓到就是了。」

    重要的是，利用群众的通报力量。

    日本有一亿三千万人口，在街上走个一百公尺，少说也会碰到十几个人。这么多的人力帮忙搜索凶恶的犯人――成为我找出目标的眼线。

    这些情报由警方、《御园》、各地的异能者组织共有，最后再传达到我手中。算是一种以舆论为后盾的常套手段。

    「台面上的作战我也了解了，进展如何？」

    『一如预期。政府和警方内部接到突如其来的发布命令，应对编成还没有很确实。媒体也要再多渲染几天，所有市民才会知道这件事吧。』

    「那台面下的呢？」

    『各组织的进展和顺序各有不同，但每个组织都在击溃协助者。等他失去协助者，没有退路后再行狩猎。狩猎时要留意警察和市民耳目，狩猎范围也变得很宽广，不过各组织会按计划将他引诱出来，这点不用担心。』

    「了解，看来双方面的作战都很顺利啊。」

    换言之，台面上和台面下、普通人和异能者形成的全国包围网，再过几天就完成了。

    我有推演过那家伙在这段期间可能采取的行动，还不能掉以轻心。

    应该说……包围网完成了也同样要小心应对。

    『对了，妙婆婆――也就是你的奶奶，我派了几名处理班的保护她了。她也是本家的其中一员，有遭受袭击的危险性吧？』

    「多谢了。」

    我认为对方在攻击奶奶之前，会先解决我们来消减战力。不过这终究是推测，有备无患总是好事。

    『……呐、日向。』

    「嗯？」

    当我陷入沉思时，电话另一端的由枝姊语气有些凝重。

    『我知道你在这件事花了多大的心力，你的性格我也很清楚。只是……身为一个陪伴你的年长者，我还是必须要提醒你。』

    由枝姊严肃的声音中，带有某种难过的音调。

    『你要学着多依靠周围的人。或许你自认伪装得很好……其实身旁的人，对你的变化是很敏感的。』

    「……我会谨记在心的。」

    『要牢记喔。害她们难过，可就本末倒置了吧？』

    「也对。」

    可是。

    「我希望她们能过得无忧无虑，这是最理想的吧？」

    『话是这么说没错……』

    由枝姊的语气像在烦恼如何劝戒一个任性的孩子，我在内心向她道歉。

    抱歉，由枝姊，一直给你添麻烦了。我知道她并不期望这些话，所以我也没有说出口。

    「多谢你的报告了，有任何事情麻烦再联络了。」

    『了解，你也是啊。』

    道别后我挂断了电话，收起手机走回客厅里。

    我一进到客厅……

    「…………」

    「w月？」

    我发现w月面色沉重地凝视着我。

    看得出来她有话想说……却又碍于某种因素而说不出口。她带着一种隐含困惑、悲伤、愤怒的复杂神情，目不转睛地盯着我。

    生性害羞的w月通常不敢和别人四目相对。而她现在的忧虑似乎完全盖过了她害羞的性情。

    对了，我在讲电话的时候，她也一直偷瞄我。厨房和客厅稍有一段距离，我想她没听到对话内容才对……。

    「w月？你怎么了？」

    我装作若无其事的样子，坐在w月旁边关心她。

    「哥哥……」

    w月轻唤着我，她握住我的手掌，仿佛在确认我的存在――想把我挽留在她的身旁。

    「你不要紧吧……？」

    w月喃喃问道，视线并没有从我脸上移开。

    她的神情依旧百感交集，一对栗色的眼眸极为忧心地看着我。

    「你指什么？」

    「…………w月知道……哥哥一定会这么说。」

    我平心静气地反问，w月无奈地叹道。

    「w月不知道哥哥在做什么，也不知道哥哥为何会露出那种表情。」

    w月凝视着我说。

    「不过，你不愿意依靠w月……w月很难过。你想独自背负重担，w月蛮生气的。」

    「呃、你是什么意思……」

    「…………不明白的话就算了。」

    w月意外展现严肃的表情，令我不知该如何应对。之后w月不开心地撇过头。

    「咦！？」

    w月撇过头后，好像被什么东西吓到了，我也转过头想一探究竟――。

    「小～月～、喝啊。」

    「呀啊啊！？」

    跑到w月面前的铃莉，将w月推倒在沙发上。

    「唔～！唔～！」

    铃莉骑在w月身上，半开玩笑地捶打她。

    我的视野被铃莉的下半身占据……哇喔、是丝袜配小裤裤呢，这种肉感的美景真是太棒了。

    「哥哥、你在干什么啊？你平常看得够多了吧！快点救救w月啊！」

    「w月，你太天真了。」

    「怎、怎样？干嘛故作镇定啊？」

    「唔～唔～！」

    w月被铃莉捶打，我在一旁看热闹说风凉话。

    唉、w月实在天真了。

    「平时的我和铃莉，也没你天真啊。」

    「这也太天真了，一般人早就被甜死了吧！？」

    「呃、不要称赞我们嘛……」

    「哥哥害羞了！？你害羞几点的啊！？」

    嗯、由枝姊无奈的吐嘈很不错，这家伙的吐嘈也别有一番风味，呛得简洁有力啊。

    「的确，我常看铃莉的内裤，几乎可以说看到不想看了。」

    「那你不用挑现在看啊！你妹妹正遭受攻击耶！？」

    呃、不能怪我啊……。

    「我和铃莉在一起的时候，没办法看到她骑在别人身上的背影。这很稀有耶？」

    「你是不会叫她骑抱枕喔！」

    「我的抱枕是铃莉啊！」

    「…………w月竟然瞬间理解了这种说法，而且还接受了，w月好讨厌这样的自己喔……那不然你卷起棉被给她骑啊……」

    「…………啊～」

    「啊！哥哥没想到这一点对吧！你那句话是一时冲动说出口的对吧！」

    「…………呃、这件事姑且不论。」

    「还姑且不论咧！你死也不肯认错就对了！」

    妹妹，你很吵耶。

    「铃莉，你也捶够了吧。」

    「唔～……」

    我抱起铃莉娇小的身体，坐上后方的单人用沙发。铃莉当然是坐在我大腿上，我抱紧不开心的铃莉说。

    「这次你嫉妒的原因是什么啊？」

    「……小月在你讲电话的时候，一直很热切地盯着你啊，刚才你们的气氛也怪怪的。」

    「啊……」

    w月确实在看我没错，至于热不热切就很难说了。她的视线包含了各种复杂的情感，所以我才特别关心她。

    不过。

    「我不是常说吗？我最爱的是你啊，铃莉。」

    语毕，我轻吻侧坐在我腿上的铃莉。

    「啊……G嘿嘿。」

    天啊，腼腆的铃莉超可爱。

    「抱歉，小月。我一碰上小向的事情就会失去理智……」

    「啊啊、没关系，明知姊姊有病娇属性，还做出这种惹人误会的事，是w月不好。」

    「这种谅解好讨厌喔……」

    知错能改，真是完美的女友啊，给她摸摸头吧。

    「哇、小向你怎么了～？」

    「嗯～，铃莉太讨喜、太可爱了。」

    「讨、讨厌啦，小向……小向也很帅喔&#9834;」

    「铃莉～」

    「小～向～&#9834;」

    在w月整理好凌乱的衣服前，我和铃莉稍微调情了一会。电视上传来了开心的儿童欢闹声和背景音乐。

    「啊――现在是夏天了耶。」

    w月冷冰冰地看着我们，冰冷的程度只比刚来绫川家时好一点。她疲惫地叹了一口气，自言自语地说夏天到了。

    电视上已经没在报导《御园》要找的凶恶罪犯了，而是一群孩子在公园开心游玩，以及夏季必备玩乐用品的广告。

    「暑假就快到了呢。」

    「对啊，今年要怎么过暑假咧。」

    「哥哥，你们以前是怎么过暑假的？」

    电视播放夏季相关的广告，我们也很自然地聊到即将来临的暑假。

    「嗯……我们以前是怎么过的啊？」

    「呃呃……大扫除之类的吧。」

    「啊、对吼，铃莉还接连弄坏了吸尘器、洗衣机、水龙头呢。」

    「才、才没有弄坏呢！又不需要重买！……对不起。」

    「嗯、这倒是无所谓啦。」

    我摸摸消沉的铃莉脑袋，w月一脸很受不了我们的表情，我转头对w月说。

    「我们暑假过得很普通喔，家里只有我们两个人，时间基本上都用来处理家务之类的琐事了。顶多在院子玩烟火或吃西瓜吧。」

    「想不到蛮小规模的呢，w月还以为你们会出国去玩。」

    「我们很懒得出门嘛，我有铃莉就够了啊。」

    「我也是有小向就够了～在哪里过暑假都一样～而且，和小向闲在家里也很不错，挺悠闲的。」

    「你们是老夫老妻喔……」

    「夫妻……G嘿嘿～小向小向，小月说我们是夫妻耶&#9834;」

    「真是值得高兴的事情呢。」

    「好了、拜托你们适可而止，不要害w月热到中暑好吗？」

    喔喔……w月的表情超认真的，她的怒气已经集满三条了是吧？搞不好会爆气降下必杀剑雨。

    铃莉也感应到w月的杀气，她遗憾地将手放在我胸口上，继续原本的话题。

    「嗯、那我们今年要怎么过呢？去海边或游泳池好吗？」

    铃莉指着电视上正好播放的各式泳装画面。

    泳装……喔喔……喔喔！

    「说得好！难得的夏天，当然要去游泳啊！」

    「哥哥，说真心话，别装了。」

    「我们去游泳吧！」

    「唉唷？w月还以为你会说想看姊姊的泳装呢。」

    w月，你太嫩了啦。

    「铃莉在房里也会穿泳装给我看啊！不过在炫目的阳光下，湿透的贴身泳衣你不觉得超赞的吗！？」

    「你病成这样，w月是要怎么吐嘈啊！w月该呛你重口味的性癖，还是你们在隔壁房间玩COSPLAY的淫行啊！？」

    「小向那时候好威猛喔&#9834;黑丝袜加吊袜带也……呀啊啊&#9834;」

    「糟糕！w月好像踩到前所未有的大地雷了！」

    总之呢。

    「w月也赞成去游泳，以前w月在乡下长大的，没有在学校以外的地方游过。」

    w月轻咳一声，将脱线的话题导回正轨。

    可是，她又略微娇羞地瞄了我一眼。

    「哥、哥哥有兴趣的话……也可以观赏w月的泳装喔？」

    「你先把肚子的肉瘦下来再说吧。」

    「哥哥你闭嘴！！」

    啊、惨了，w月真的气炸了，连武器都创造出来了。

    ……嗯，我趁机摸过她的肚皮，其实也没有胖到哪里去啦。

    w月仅是稍稍发福罢了，身材并没有走样。每天晚上她都在房里狂操健身器材，仿佛在跟我们的床震比大声一样。

    「我说，你是不是没有学习能力啊？」

    「啥？w月可是优等生耶，哥哥讲这什么话啊――」

    这位全校第五名的妹妹臭屁地挺起正值发育期的胸膛。被我抱在怀里的铃莉露出了皮笑肉不笑的笑容，w月的表情顿时僵化。

    「小月，你想穿泳衣给小向看……？」

    「姊、姊姊！？你的笑容超黑暗的啦！请、请听w月解释，你误解了。这纯粹是渴求展现的欲望而已……」

    「小月，你是曝露狂吗？」

    「不是不是！？w月不好意思给哥哥以外的人看泳装啦！？」

    「……喔喔？」

    「咦、怪了？姊姊，你手上的文库本哪来的？你做出了投掷的动作，文库本不是拿来投掷的东西喔？」

    w月真的是全校第五名吗……

    看着w月再次被铃莉的醋意波及，我无奈地叹了一口气。

    「铃莉，书会破掉啦。」

    「哥哥、拜托你先担心w月好吗！？」

    「唔。」

    铃莉抱住我，发出不满的低吟声，犹如在宣誓我的所有权归她。

    「铃莉嘟起嘴巴好可爱，我要戳你脸脸。」

    「那来多戳几下啊……？不然我会生气喔……？」

    「天啊，铃莉你好可爱！」

    铃莉仰望着我，叫我戳她的脸颊。我伸手戳戳柔若麻^的脸颊，同时对她们说道：

    「那就决定去游泳啦。难得大家一起玩，干脆去海边吧。」

    「海边很不错呢――例如在沙滩上大喊『等等我啊』或『来抓我啊、小笨蛋』之类的。画在沙滩上的相爱伞被海浪冲掉……不过『我们的爱是永远不灭的』…………这种情节好浪漫喔！呀――！呀――！」

    w月发出三八的尖叫声，还兴奋地捶打桌子。

    这家伙有病啊，谁来带她去看医生好吗？

    「啊、在沙滩上画相爱伞不错呢。可以昭告天下，铃莉是我的女朋友。」

    「啊哈，赞成～我也想宣示小向是我男朋友&#9834;」

    在我们闲聊的过程中，电视上的夏季特集也结束了，改播下一个主题。

    一看到那个主题，我和铃莉异口同声地说：

    「「……结婚典礼耶。」」

    画面上身穿纯白婚纱的新娘，在燕尾服新郎的陪伴下，幸福地交换结婚戒指。

    「是夏季的结婚典礼企划介绍啊。」

    我的视线很自然地望向铃莉，铃莉也抬头仰望着我。

    「铃莉穿婚纱的模样……」

    「小向穿燕尾服……」

    心有灵犀的我们，各自说出了相同的期盼。

    铃莉的婚纱。

    那幅光景，想必美得难以言喻吧。

    开襟式的婚纱不错，可以强调她娇小身躯上的巨乳。反之，像平常一样附有很多花边和蕾丝的可爱款式也很棒。

    我想象和铃莉在教会里互许终生，交换戒指后接吻――

    「呃呃……小向。」

    铃莉大概也在思考同样的事情吧，只见她红着脸拉住我的衣服。

    我刚才在想象和铃莉接吻，因此她的嘴唇看起来特别妩媚动人。铃莉先紧抿嘴唇……然后下定决心开口。

    「我会等你的……比起交往前的等待时间，剩不到一年我们就能结婚了。」

    「也对，我让你等太久了。」

    都怪我太过胆小，害怕破坏青梅竹马的关系，铃莉一直等到今年生日主动向我告白，我们才得以交往。

    所以，我告诉她。

    「抱歉，害你久等了。」

    可是，从今以后。

    「我不会再让你等了，就算你不愿意，我也要永远待在你身旁。」

    「嗯，我怎么可能不愿意呢，请尽量待在我身旁吧。我最喜欢小向了&#9834;」

    「铃莉……」

    「小向……」

    我们真心诚意地互诉情衷，并不是在预演婚礼时的台词。

    我和铃莉轻吻彼此，时间不过短短数秒。

    然而这点时间，已足够我们了解对方的心意。在我眼前的铃莉，眯起紫蓝色的眼眸再一次对我说。

    「小向，我最喜欢你了&#9834;」

    「呃、那个啊……」

    几分钟后，我们听到了w月的声音。

    一直深情相望、浪漫接吻的我们，转头看着颇为尴尬的w月。

    「二位忙着调情，w月猜你们应该没注意到。」

    w月先说了一句开场白，之后她神情复杂地说道。

    「那个承办婚礼的店铺就在附近……呃、好像有试穿的服务喔？」

    w月害羞地提醒我们，我和铃莉对看一眼后同声回答。

    「「我们不会那样做。」」

    「咦！？w月还以为你们有兴趣呢！？」

    「剩不到一年就能结婚了啊。」

    「我们想等正式结婚再穿啦。」

    「呜，这就是有钱又有女人的家伙特有的从容气度吗……该死。一年后你们还是学生，哪有这么容易结婚啊……」

    「「…………啊。」」

    「你们根本是被感情冲昏头，没有详细考虑过未来的事情吧！？」

    「我、我会想办法的……嗯。」

    「对、对啊。小向……他会想办法的。」

    「姊姊，你对哥哥的依赖心也太重了吧……」

    总之，我不是对铃莉穿婚纱的模样不感兴趣。

    「不过，我要的不是练习或试穿。」

    「而是正式结婚对吧&#9834;」

    结束这段有点害羞的小剧场后，我再次抱紧铃莉观看电视。电视播报的下一个话题是旅行内容，好比每年夏威夷旅行很热门之类的。

    「……怎么不播新闻啊。」

    「最近的新闻报导都是这样的嘛。」

    「说到旅行～我们从初中的修学旅行以来，好像就没有旅行过了呢？」

    「也对，太遥远的不太好嘛……」

    我很怕会出什么事故。

    w月似乎从我的沉默中察觉了这种忧虑，或者她也抱有相同的担忧吧，她提起了铃莉的身体状况。

    「对了，姊姊……你的身体不要紧吧？」

    「呼咦？昨天小向蛮激烈的，我是有点累啦。」

    「铃莉也很激烈啊？都不让我休息呢。」

    「不需要这么露骨的报告啦！」

    w月甩着两条栗色双马尾大骂。

    「w月说的是十天前的事情！本部举行完烤肉大会后，姊姊不是身体不舒服吗！」

    的确，十天前――正好是《异战雪原》的事情告一段落后，铃莉身体出了点问题。

    其实也没有太严重，单纯是倦怠加轻微发烧，吃东西也要我亲口喂食才行。反正就是典型的感冒症状啦，至于亲口喂食算不算典型，这我就不敢肯定了。

    我陪铃莉静养整整一天，铃莉睡饱后精神也恢复了。隔天我们又到本部……呃呃、做了各式各样的事情，铃莉的状况也和平时没两样。

    「啊～好像有这件事呢。」

    「姊姊，你也太不关心自己的身体了……那时候w月超级担心的……」

    正因为铃莉了解自己的身体，态度才会这么轻佻吧。

    不过老实说出原因，又会害w月担心……我们也不敢告诉她。

    铃莉也有同样的想法，我们对看了一眼。

    『怎么办？』

    铃莉用眼神寻求我的意见。

    幸亏，w月那个笨蛋误会了。

    「姊姊和哥哥意味深长地对看…………啊！――难、难不成！w月要当姑姑了吗……！」

    「为什么你就不能想得普通一点？例如中暑或感冒之类的。」

    「那、那么，你们是打情骂俏太过火，才会体力耗尽、中暑昏头是吗！？」

    啧，你一定要这么呛就对了？唉、没办法，我这种前科累累的人说什么都是没用的。

    「我的身体没问题！小向在我睡着时付出了很多关爱之情，我现在变得非常有精神呢！」

    身穿无袖衬衫的铃莉，可爱地弯起白晰的胳膊，证明自己很健康。

    铃莉放下完全没有肌肉的手臂，这次她露出满怀期待的笑容，向w月抛了一个魅眼。

    「G嘿嘿～也许小月不久就要成为姑姑&#9834;」

    「真、真的吗！？这个年纪当姑姑……哇啊啊……这个事实好残忍喔……」

    「铃莉，不要火上加油啦。」

    「呼咦？」

    铃莉疑惑地歪着头，看起来好可爱喔。

    我和铃莉一如往常地搂搂抱抱，w月终于摆脱「姑姑」这个老气称号的打击，笑看和我调情的铃莉。

    「姊姊应该是没问题了――――不过……」

    之后，她又流露担心的气息……而且，她担心的对象是我。

    w月最后那句话，也许是不经意说出口的吧？她低下头来沉思，并没有发现我对那句话产生了反应。

    「w月……？你到底怎么了？」

    「咦！？没、没事，什么事也没有――」

    w月连忙挥手否认，话才说到一半又改口。

    「――也对，有些事不说出来，是没办法理解的。w月都说到那个地步了，哥哥还是不懂……w月有必要更直接一点……――――哥哥。」

    「喔、喔喔。」

    w月呼唤着我，似乎下定了某种决心。

    可是，她的表情还是带有担心和不安的神情，我和铃莉也同受影响。

    「…………w月很担心你。」

    起初，w月淡淡地说道。

    「担心我……？」

    「……哥哥，你没注意到吗？你在本部和厨房的时候……表情一直很恐怖喔。」

    「…………」

    w月说的……我也心里有数。

    现在实行的作战诚如由枝姊所言，是一场耗费我极大心血的作战。考量到我投注的心力――我确实有可能压抑不住自己的心情。

    看我沉默不语，不晓得w月做何感想？她难过地说。

    「不过，w月不知道……哥哥不惜让自己变成这个样子，究竟是为了什么。可以制造任何东西的万能异能者，在这个时候也派不上用场……」

    「没这回事，你帮过我很多忙啊？」

    w月可以创造出任何形状、机能、名称一致的物品。在号称万能的本家异能中，也是特别强大的力量――这就是她的异能，万物创造。

    w月的异能没办法同时创造多种物品，她能用的东西也和一般女高中生差不多。所以她的攻击手段只有投掷，或是利用重力从高空落下……在异能特性上，她的能力具有这些不可避免的缺点。

    然而，w月不了解我的真意，这和她的异能没什么关系。这点w月没什么好愧疚的，纯粹是我没告诉她罢了――

    「嗯嗯，这点w月明白。」

    w月知道我想说什么，她轻轻地点了点头。

    「w月明白……这和异能或哥哥的性格没关系。所以w月也明白，哥哥没告诉w月，只是没那个必要而已。」

    w月越讲越激动，甚至还发出了泫然欲泣的声音。

    「可是，w月就是会担心啊……」

    我和铃莉无言以对，w月又说了。

    「自从w月来到这里后，遇到任何事都只会仰赖哥哥，连家务和家事也是。也许w月这么说很没有说服力，但w月真的很担心啊……」

    现在的w月……

    「现在的哥哥，简直和那时候一样――和暗杀者决战的前一天晚上一样……w月好担心哥哥又受到伤害……」

    没错，现在的w月，语气和决战久世龙也的前一天，她偷偷钻进我被窝时一样。

    「就算哥哥再厉害，多次以身犯险总有一天会――」

    「没问题的。」

    w月想象自己内心最坏的忧虑，眼眶也泛出了泪水。我抱住了w月，希望以体温缓和她内心的不安。

    「你担心的事情，没有一件会成真。」

    「……真的吗？」

    「嗯，我目前在做的事情是麻烦了点，但很快就会结束了……再说了。」

    「啊呜。」

    我拍拍w月的背部，再往她额头戳了一下。

    「妹妹本来就该依靠哥哥啊。我不是说了吗？欢迎你来给我添麻烦。你不是经常利用这种特权吗，可别跟我装死啊。」

    「可、可是……」

    「况且呢。」

    w月耍脾气地扭动身子，我双手放在她肩膀上，凝视着她的栗色瞳孔。

    「我是万物支配者。说句夸大点的――使用和支配是我的宿命，这也是我特有的力量。身为你的兄长、身为《御园》的族长，我使用这种力量天经地义，你没必要放在心上。这是我个人的意志，你不该感到内疚。」

    我偷瞄了铃莉一眼，她用眼神问我。

    『这样好吗？』

    我注意到了铃莉的意思。

    因此，我也用眼神告诉她『这样就好』。

    没错，这样就好。

    我没有说谎，只是没说出真相。

    如果说出真相――说出我正在做的事情，以及未来打算做的事情，包括我为何要下定决心做这些事……这家伙一定会更生气、更操心的。

    我不会用『为她好』来当保持缄默的借口，毕竟我很清楚那种恐惧是怎么一回事。

    可是，与其让她承受更大的负担，我宁可她现在担心就好……

    所以，我好歹要兑现我的承诺。

    我不能再让w月担心了……没错，至少要赶在暑假开始之前结束这一切。这样想去海边游泳的w月，才能无后顾之忧地享受暑假。我一定要实现这个计划。

    我的决心变得更加坚定，也不晓得w月是接受了这个说法、还是勉强自己冷静下来了，她用手背擦擦泪水，再度露出认真的表情说。

    「w月……知道了。」

    w月如此答道。

    她没有多做追问，我也暗自松了一口气，她若有所思地点点头说。

    「哥哥，w月接受了你的说法，才没有多做追问的喔？」

    「嗯？啊啊、这么说也没错啦……？」

    我只是劝慰她而已……也罢，w月乖乖听话的事实没变，说法如何并不重要。

    听了我的回答，w月开心地笑了。

    「既然w月听了哥哥的话，哥哥也该答应w月的要求对吧？」

    「你在打这种主意啊……你有什么愿望啊？」

    真不知该说她顽皮或精明。

    w月在我面露苦笑之前，提出了一个令我讶异的要求。

    「那好――哥哥，w月要是有帮得上忙的地方，请你要老实说喔。w月愿意做任何事帮助哥哥，请你记得仰赖w月。」

    w月态度十分坚定。

    「哥哥是使用万物的支配者，w月是万物创造者，请你将w月当成左右手来使用吧。」

    w月笑着说，这一点她绝不退让。我回过神来报以一个微笑，举起双手表示「投降」。

    真受不了这家伙。w月，我的好妹妹啊，这不是要求，而是……

    「了解，等有需要的时候，我会请你帮忙的。」

    「要答应w月喔？」

    「放心吧、保证拼命使唤你。」

    当然，我会用尽各种手段，避免这一刻到来――

    「啊、哥哥可以再多抱抱w月吗？那个……感觉蛮安心的说。」

    「唔～不行――！」

    「姊姊、不要拿书角砸w月啦！？真的很痛耶……」

    拜托你有点学习能力好吗……

    ◇　◇　◇　◇

    自从听w月吐苦水后，又过了两天。

    我在神代学园的屋顶上搂着铃莉，接听由枝姊在下课时间打来的电话报告。

    『警视厅动用各都道府县的警方进行协同部署，首相也发表了评议。媒体也竞相报导目标有多么穷凶极恶，一切如我们所料。』

    「台面下的进展呢？」

    『协力者清得差不多了，也有人愿意帮助我们。现在我们正以各种情报狩猎目标。』

    「干得好，那么――」

    『――动用了全国警察和市民的监视，以及具备异能的猎人。目标已经无路可逃了，只剩下《族长》预料的地方。』

    换言之。

    『包围网完成了。』

    由枝姊轻叹一口气，她用一种很傻眼的语气说道。

    『你啊，动用全日本的异能者组织也就算了，连台面上的政治势力、媒体、警察都用来通缉目标。我真没想到你能干出这么夸张的事情。』

    「运气好而已啦。没有伊濑深雪，《异战雪原》也不会乖乖听话。至于其他的――」

    『不用谦虚了，除了铃莉以外――我很清楚你背地里有多努力。』

    「……也对，给你添不少麻烦了。谢谢你，由枝姊。」

    『不会，这些是我甘愿做的。』

    「啊啊，还有…………害你担心了，不好意思。」

    『…………这话你留着对w月说吧。不过……你的歉意我心领了。』

    话筒中似乎传来了由枝姊的轻笑声。

    之后，她很严肃地说道。

    『对你来说，接下来才是重头戏――加油吧。』

    「那当然，我就是为了达成目的，才会再次启动计划的。」

    没错，这不是第一次了。

    挂断电话后，我将手机放进口袋里，在屋顶上走了几步。

    我紧紧搂住铃莉，以免她从我身上滑开。

    看着底下熟悉的街景，我说出了开幕的宣言。

    「好啦――开始事隔七年的战斗吧。」

第四卷 万物的支配者 第三章 料敌机先

    男子叛变的起因，出自一件微不足道的小事。

    「没有余力对付周遭敌人了……」

    「那么班长，我们干脆集中攻击首脑吧？」

    「也只能这么做了……至于那些受控制的人会怎么样，这就不得而知了。他们数量太多了，没办法全部处理。」

    整起事件的契机，是他在工作时对付的叛逃异能者。

    所谓的异能，不但种类丰富多变，还能引发难以想象的奇迹。男子那次碰上的异能，更是罕见特异的类型。

    「受控制的人，得到了超越常人的力量。想必是强化型异能吧，问题是强化他人的异能我从来没听过，简直就像丧尸或吸血鬼呢……」

    而且，受异能者操纵的人似乎被付予了保护首脑的使命。受控制者如吸血鬼电影一般越来越多，前来讨伐的男子打得十分吃力。

    不过，当男子决定攻击首脑后，战况有了极大的改变。

    那位叛逃异能者太过依赖受控制者的保护，完全无力对付男子擒贼先擒王的战术……就这么被处理掉了。

    战斗终结的瞬间，也是改变男子人生的转机。

    「班长！那些受控制者……！」

    「恢复正常了……？」

    失去了付予力量的首脑，受控制者也不再执行保护首脑的使命。

    「强化也消失了……？」

    超越常人的力量也同时不见了。

    「班长，受控制者丧失强化之力，意识也没有受异能后遗症影响！」

    「啊啊……那真是太好了……」

    部下回报受控制者的恢复状况，男子听了以后轻轻点头。

    他的部下庆贺战斗结束，纷纷准备撤收工作。

    可是，男子浑不理会周遭的忙乱。他就像中了邪一样，直盯着那些被异能控制――最后恢复正常的普通人。

    「…………他们的异能来自首脑，首脑被处理掉之后，失去异能的受控制者也不再具有力量。首脑和受控制者的能力是相连的……？受控制者无时无刻和首脑相连，从首脑身上抽取力量是吗……？」

    这位被称为班长的男子，知道类似这种联系的运作体系。

    那就是他和部下拥有的某种奇迹之力。

    男子发现二者的相似性，想到了一个假设，一个他不该想到的假设。

    「――――最根本的机制如果也和这个异能相同，不晓得会怎么样喔……？」

    「班长，您怎么了吗？」

    男子莫名发笑，疑惑的部下忍不住提问。

    不过，男子早已没心情理会。他在思考证明假设的实验步骤。

    要实行步骤，他就必须处理位于根源的首脑――换言之，首脑非杀不可。另外，实验有一个变数和这次事件不同，根源不是单一人物构成的。

    这也不是什么太大的问题。

    倘若他的假设正确，实验结果将造成许多人受害吧。

    即便如此，男子也没理由终止实验。

    难得想到了这么有趣的假设，任何人都会想验证吧？

    人的生死和祸福无足轻重――验证假设才重要。

    「我好期待喔……！」

    「…………好久没有做那个梦了。」

    一大清早，天色还很昏暗。靠在巷弄墙上的男子从地上爬了起来。

    「他们也太绝了吧。」

    男子回忆自己叛变的契机，并思考目前的状况。

    《异战雪原》《神威太刀》《经异联》，以及――《御园》组织了包围网。

    他原以为只有异能者组织合力追捕自己……不料等他来到这片土地后，追捕的行动已升级成全国规模了。

    「发布全境通缉，异能者和警察都在追捕我啊……」

    《御园》是日本的实质支配者，《经异联》则位于政经界的核心。但这两者合力，也无法轻易策动政府和警察。

    没有花上数年时间布局，台面上的人物也不会听从《御园》的旨意。这个过程要花上极大的心力和时间。

    而今这个不可能的任务化为现实，男子成了人人喊打的过街老鼠。

    「这代表《御园》……《族长》也拿出真本事了吧。」

    在这七年来，男子做了许多令《族长》震怒的事情。为了完成实验，他闹过沸沸扬扬的大事，也做过一些《族长》没有发现的无为之举。

    只是。

    「实验的预定，稍微快了点啊……」

    男子在包围网完成前得到了一份资料，他在路上刚好看到资料中的女子，于是戴上兜帽走出巷弄。

    他跟踪的是一位美女，美女身穿黑色西服，和昏暗的四周融为一体。

    那位女子打了个哈欠，偶尔甩甩黑色的长直发纳凉，迈向清晨的住宅区当中。

    男子跟了她几分钟，女子也偷偷往后方瞄了几眼。之后女子改变行进路线，走向没有人烟的地方。

    又过几分钟，女子多次转向没有人烟的地方，最后来到一个面对河岸的小巷。

    「好啦。」

    女子停下脚步，回头看着跟踪的不速之客，一头黑发随风飘扬。

    「你找我有什么事吗？我先告诉你，如果你对我一见钟情，那真是不好意思，我已经有未婚夫了。」

    看似能干OL的女子双手环胸，说了一番很合乎她高傲气质的挑衅言语。

    接着，这位好像很繁忙的女子不耐烦地说道。

    「况且，做出跟踪的行为有意义吗？谁会喜欢上跟踪狂啊，是男人就该光明正大地求爱啊。」

    女子似乎想起了某个熟识的对象。她皱起眉头说，太光明正大也不是什么好事。

    「总之呢，我现在心情很不好。你跟踪我，害我心情不好又走了这么多远路，我就略施小惩吧――你可别说自己被骗了喔？」

    跟踪被识破，男子依旧保持沉默。也不晓得女子是如何看待对方的，她不屑地骂完后，伸出纤细的手指。

    瞬间，她背后的河川出现了一条龙。

    一条以水构成的水龙，水龙配合女子手指的动作……攻向跟踪的对手。

    「……！」

    「唉呀、动作不错嘛。」

    看对方躲过第一击，女子脸上浮现了好战的笑容。

    「放心吧，我会提出申请，消除你记忆里不可思议的体验。记忆操作这种和人权有关的异能，申请资格是很严苛的呢。」

    女子举起另一只手说。

    「只不过，我会留下恐惧与疼痛的记忆，让你再也不敢跟踪女性！」

    女子召唤出第二条水龙。

    躬身的水龙仿佛具有意识一般，主动杀向男子。

    男子见状，躲到了废弃的小船背面。

    「这点程度的应对措施是没用的，我的每一条水龙是用三吨的水压缩制成的，硬度远胜钢铁喔。」

    女子所言不差，小船的船身活像被水龙啃破了一个洞。

    「单纯操纵水源的能力，也有各式各样的活用方式。例如制定中心轴，集中朝某一个方向移动之类的。经过压缩的移动水流，最后将化为不会碎散的――超级硬块。」

    女子在解释过程中，向上移动手指。

    一道水墙冲破柏油路，堵住了男子身后的退路。

    「不要多做抵抗了，乖乖让我痛扁一顿就好。你要逃到河里也无所谓，但我不敢保证你的性命安全喔？――被卷进压缩的水里会死人的。」

    女子的心情大概很不好，她用上了超越常理的力量，仍然摩拳擦掌地走向对手，想亲手痛扁那个跟踪狂一顿。

    前有女子逼近，左右有水龙虎视眈眈，后方又被水墙阻隔退路，男子动弹不得。

    可是，男子隐藏在兜帽底下的脸庞，发出了一反现状的愉悦笑声。

    「很不错的异能呢，这种『操纵水源』的能力单纯，属于一般的限定异能，却又具有很广泛的应用效果。」

    男子的语气如同见识到了很有趣的实验结果。女子走到一半停下脚步，脸上失去了所有的表情。

    「你刚才……提到了异能对吧？」

    男子并没有回答。

    他的身上弥漫出一阵薄雾。

    「好痛……！」

    女子感觉脚上有股烧灼的痛楚。仔细一看，腿上的丝袜腐烂冒泡，黏着在肌肤之上。

    这个现象也蔓延到女子身上的西服衣袖和裙子。察觉异状的女子抬起头来，举目所及的一切都产生了同样的现象。

    「糟了……这家伙是异能者……！」

    女子惊讶道破对方来历，准备重整态势应战……可惜她发现得太晚了。

    「真有趣啊……《御园》果然最适合实验了。」

    先前被水龙打破的小船、脚下的杂草、周围的护栏、独立的电线杆，女子视野内的所有东西都开始腐烂冒泡，失去原有的形状。

    女子召唤的水龙和水墙也无一幸免。水流沸腾冒泡……慢慢失去外形。

    再这样下去，爆散的水流将招来溺毙的危机，女子赶紧将水龙移回河川里。同时对方发出疯狂的笑声，发出水气般的白雾逼近。

    「实验的顺序正确，就会有一定的成果。我就来场预备实验……看看现在的《御园》有几两重吧。」

    ◆　◆　◆　◆

    「小月……没有我们，你也要加油喔。」

    「w月……你自己一个人，也要完成使命啊。」

    w月一步步远离我们，我和铃莉向她挥手道别。

    一张薄薄的纸片，宣告了我和妹妹突如其来的别离。视w月为亲妹妹的铃莉，也深信这是一场生离死别。我抱住铃莉的肩膀，可以感受到她的身体在发抖。

    w月，加油啊……没有我们在，你一定……也能过得很好的。我很清楚，你是个坚强的孩子。

    我衷心替w月打气，随手拭去铃莉眼角的泪水――

    「干嘛搞得跟感人的最终回一样啊！？纯粹是料理实习，抽签分到不同班而已啊！？」

    是的，我们在上家政课。

    「你们三个乖。不要再讲话了，小心我当你们喔。」

    「「「是――」」」

    家政老师温柔地威胁我们，我们赶紧乖乖回话。我再一次对w月说。

    「加油，我相信你有心绝对办得到。你在家里完全不帮我煮饭。我劝你学习厨艺，你还会呛我『哥哥，你有喜欢吃炭的兴趣吗？太扯了啦』，不过哥哥相信你的能力！」

    「等一下！不要在学校说出家里的事情啦！你害w月的同组成员都吓到了！啊、你看她们在说悄悄话了！」

    「别担心，小月。」

    w月无奈叹息，浑身欲振乏力，铃莉拍拍肩膀安慰她。铃莉是在伟大的神力影响下，和我分到同一组的。

    「这是课程嘛，按照菜单做就好了啊，小月没问题的。大家都会帮助你喔。」

    「呜呜……被姊姊这个破坏神安慰……w月活不下去了啦……」

    「小月，我一直有个感想，你是不是很瞧不起我啊……？」

    「才没有呢，w月很尊敬姊姊喔，就各方面来说。」

    「例如呢？」

    「…………胸部很大？」

    「小月这个笨蛋――！！」

    礼拜五的第一堂课，家政料理实习就这么开始了。

    今天的主题是制作饼干，按照顺序来做并不困难，因此我也稍微松了一口气。

    「听好，铃莉。你刚才也说这是课程，换言之我可以慢慢教你料理，我们没必要赶时间。」

    「嗯、我会加油的！」

    铃莉挺起胸膛，围裙上的小鸡图样被巨乳绷得扭曲变形。

    她的料理技术和小鸡一样嫩――搞不好比小鸡还嫩呢。对她来说，料理实习在学校的所有课程中，算是相当有益的类别。

    我平常在家中也会教她，但能利用上课时间还是很值得庆幸的事情。

    「料理――尤其是制作甜点，和化学实验差不多。」

    「嗯嗯。」

    「事前工作准备好，基本上是不会失败的，例如备妥菜单、材料、计算份量等等。这次先不要求外观，我们试着完成制作美味饼干的大目标吧。」

    「小向老师，我有问题！」

    「怎么了？」

    其他组员一如往常地靠在墙边休息，我招起一只手向他们道歉，他们说有机会偷懒也没什么不好。铃莉举手提问，我问铃莉有什么事情，她打直腰杆精神抖擞地说：

    「我绝对会不小心打翻的，该如何是好呢！」

    「嗯，这我知道。」

    铃莉在七年前的事故后――将她的异能让渡给我，导致身体能力异常低下。

    她勉强可以过上正常生活，但依旧多有不便。

    而这种看似不需要力气的计量作业，其实没有力气还蛮难完成的。

    「不过，你今天尽力就好。没问题的，这里是学校，弄脏了也无所谓啊。扫除的人手一定够，还有班上的同学嘛。」

    「「「喂、你们自己扫啦！！」」」

    嗯、安定的全班总吐嘈啊。你们不准偷听铃莉讲话，小心我拔掉你们耳朵喔。

    「嗯、也对。凡事都要努力挑战嘛。」

    铃莉也习惯班上同学的吐嘈了，她聚精会神地按下电子磅秤的按钮，并没有理会大家说的话。铃莉啊，按个按钮不用这么认真啦。

    按下按钮的铃莉似乎想到了什么，她拍手问我。

    「小向小向。」

    「嗯？」

    「制作饼干很简单吗？」

    「这个嘛，先精确计算份量，然后混在一起就行了啊。」

    形状就先不要求了，烤饼干用的是自动定时的烤箱，也不必担心有烤过头的问题。最难的部分大概就是铃莉说的计量步骤吧。

    听了我的回答，铃莉乐得笑逐颜开。我出神地观看可爱的铃莉，铃莉却说了一句语惊四座的话。

    「那今天我自己一个人做！」

    「「「！？」」」

    全班发出了惊讶的声音和气息。

    预料可能发生悲剧的同学们各个绷紧神经，一起寻找可供躲避的掩体……。喂喂、你们到底是想象什么悲剧啊？顶多是烤箱爆炸嘛，干嘛大惊小怪呢？啊、烤饼干要用到小麦粉，粉尘爆散也是有可能的。

    「铃莉小姐，敢问您何出此言啊？」

    「那个啊……」

    铃莉腼腆地笑道。

    「我想做手工饼干给小向吃啊～&#9834;」

    「铃莉……！」

    「呀啊&#9834;」

    我忍不住抱紧可爱又贴心的铃莉。

    铃莉开心尖叫，随即放松力气靠在我怀里。我感受着讨喜女友的体温，在她耳边轻声细语。

    「好啊，你就尽情发挥吧，铃莉。我最喜欢的铃莉亲手做的东西，不管是什么我都会吃下去的。」

    「啊哈、谢谢你小向。不过，我不能让小向吃下危险的东西啊，待会麻烦你指导？」

    「当然，我也不想害铃莉陷入险境啊。」

    「谢谢，小向。我最喜欢你了&#9834;」

    「我也是啊，铃莉。我最爱你了。」

    顾忌有外人在场，我们只略为轻吻对方。

    然而，这点浓情蜜意，以足够点燃我们的热忱了。

    「好～动手～！」

    「加油、铃莉！我会好好教导你的！」

    「嗯！」

    于是，铃莉开始制作饼干了……。

    「铃莉！洒出来了！先不要看菜单了，快看你手边的材料啊！」

    「呼、呼咦！？白茫茫一片……小向，你在哪里……」

    「我在你身后，别担心。乖，我开换气扇了，视野马上就清晰了。」

    铃莉在计量过程中打翻小麦粉，一时遮蔽了众人视野。

    「呃、将奶油块打成膏状后……」

    「铃莉、危险！要先关掉搅拌器的开关啊！」

    「呼、呼咦！？呃、呃呃……呼喵！？…………呜呜……脸变黏黏的……嗯、奶油味道好重喔……」

    「没事吧！？来、我帮你擦擦喔，不要乱动――还有，敢偷看铃莉的人到我身后排好，我会一一肃清你们。」

    奶油喷在铃莉的童颜上，看起来超级糟糕的。

    「呼啊、小向的舌头好色喔……」

    「没办法啊，谁叫你弄成这样子，我当然会起色心啊。」

    「小向～……嗯啊……」

    「不要乱动。你看，脸颊上还沾到一点。」

    「嗯……&#9834;」

    铃莉脸上的小麦粉和奶油用卫生纸一直擦不干净。所以……我也是不得已才用舌头去舔的啊！

    「呃呃，再来要挤这个吗？」

    「没错没错。挤在扑了烤纸的烘烤板上，不要挤太大喔，不然内馅烤不熟。」

    「了解，小向老师！………………啊。」

    「嗯、没关系啦，要求铃莉是我不对。幸好我只用一半啊……」

    看着喷在烘烤板上的大量面团，我在另一块烘烤板上扑了新的烤纸。

    类似的失败重复几次后，总算成功将挤好的面团放进了烤箱里。铃莉很期待自己努力做的饼干（我只帮了点小忙），我抱着铃莉等待饼干出炉的时机。

    「呼咦？我们是不是比别人快啊？」

    「普通而已吧？」

    没事可做的我们抱在一起，坐在教室角落的椅子上，环顾整间家政科教室。和我们一样在休息的同学约一半左右，剩下的一半持续在制作料理。

    每一组都进入了最后阶段，休息的组别也越来越多，进行料理的组别越来越少。

    「啊、小月也做好了呢。」

    「希望她顺利成功啊……」

    「啊哈哈，还有其他人在，没问题的啦。」

    看到w月拿着装水的杯子走向我们，我和铃莉开心地笑了。

    这时我们眼前发生了一件事情，在隔壁调埋台作业的同学拿起了烘烤板，撞到了手持杯子的w月――

    「w月、危险！」

    「咦？喔喔………………啊！」

    w月的脚下响起了碎裂的声音，引来了全班同学的关注。

    那位拿着烘烤板的女同学撞到w月的背部，w月不小心摔破了杯子，碎片和水喷得到处都是。

    「唉呀、w月太大意了。」

    「御园同学、你没事吧！？对不起，都怪我冒冒失失的……」

    「啊啊、不会，w月没受伤啦。进度落后，会焦急也是在所难免的嘛，你的面团没有怎么样吧？」

    「嗯、嗯，没有掉下来，我马上清理干净！」

    「先把面团放进烤箱再清吧，反正也只是水嘛。」

    「……那、那等我放进烤箱马上清！」

    那位女同学飞快跑到教室后面的烤箱，看她这么急我真的很怕她又撞到人。之后我关心w月。

    「你没事吧？」

    「没事啊，鞋子有点湿罢了。」

    「太好了……」

    铃莉拍拍自己巨大的胸脯，我抱紧铃莉以免她靠近碎裂的玻璃，闲来无事的同学立刻跑来帮忙打扫。

    「没受伤就好。只是，有股不好的预感呢。」

    「呼咦？小向是指……吉凶未来先有兆的意思吗？」

    「没错，例如新的鞋带突然断掉之类的。」

    这次是外部的人为因素造成的，至于吉凶未来先有兆纯粹是迷信。

    「…………不过，异能也是不可解的超自然现象啊。」

    看着同学清完碎片，再用毛巾擦干地上的水渍，我不禁有这种感想。

    意外的插曲告一段落，饼干放入烤箱后，我们等了大约十分钟左右。

    烤箱发出了轻脆的响铃声，铃莉迫不及待地要冲去拿饼干。我怕铃莉受伤，所以主动去拿高温的烤板。

    「喔喔～没烤焦耶！」

    「有定时装置嘛。」

    附定时装置的调理器具，只要一开始没设定失误，基本上是不会烤焦的。

    当然，铃莉是一定会按错定时键的。我细心地提醒她，教导她重新调整定时装置，烤箱也发挥了完美的机能。如今教室桌上的烤板放着香喷喷的饼干。

    饼干的形状小有变形，但整体还是瑕不掩瑜。朴素的奶油饼干烤成了漂亮的橙色，热腾腾的饼干看上去很美味。

    「G～。」

    「铃莉、饼干还很烫啊――」

    「G嘿嘿～、已经没问题，小向小向。」

    铃莉开心拿起自己做的饼干放到我的嘴边。

    「请收下我的第一次吧&#9834;」

    「真受不了你……」

    铃莉的玩笑话令我莞尔，我张开嘴巴品尝饼干。

    「啊～」

    「啊～」

    饼干吃起来温温的，酥脆的口感和香气在口中蔓延开来。

    甜度适中的饼干在舌尖上溶化，吞下去之前还有淡淡的清甜和月桂的爽口滋味。

    嗯、太完美了。

    铃莉急着想知道我的感想，她要是有尾巴的话，现在一定摇个不停吧。我笑着摸摸铃莉的头说：

    「合格，很好吃喔，铃莉。」

    「啊……！太好了！」

    铃莉开怀地高举双手，这种动作和她年幼的容貌很相衬，真是可爱又讨喜啊。

    我抱紧铃莉，也拿了一块饼干放到她嘴边。

    「来、这是你自己做的饼干。其实在拿给我吃之前，你该先尝尝味道啊。」

    「啊、也对喔。G嘿嘿，抱歉喔，小向。」

    铃莉愉快地道歉，我拍拍她的背，催促她快点享用饼干。

    我以为铃莉会想要我喂食，没想到她拿起饼干，像刚才一样放到我嘴边。

    然后她说。

    「不过……我想吃有小向味道的饼干。」

    「……这里是学校喔？」

    「大家嫌我们热，已经都出去？」

    仔细一看，教室里连老师都闪人了，唯有烤箱不断发出定时器的声音。

    「来吧？」

    「你唷……」

    我也不再多做争辩，铃莉小巧的手指将饼干放进我嘴里。

    接下来，铃莉慢慢靠近我……。

    「有小向味道的饼干呢，我开动&#9834;」

    我和铃莉之间，架起了一道数公分的饼干桥。

    「姊姊，你是第一次做饼干吗？」

    「不是喔，这是第二次了。刚才那是即兴演出。」

    「即兴演出！？」

    「啊哈，我的第一次早就全给小向了&#9834;」

    ◇　◇　◇　◇

    幸福的家政课结束后，到了下一堂数学课。

    我沉醉在铃莉做饼干给我的余韵里，连无聊的数学课上起来都特别开怀，一阵铃声将我拉回了现实。

    哔哔声仿佛硬要挑起我的不快，是我口袋里的手机发出来的。

    「喂、御园兄，上课时间要调静音的――」

    「给我闭嘴！」

    「是、抱歉！」

    「哥、哥哥！？」

    我也无暇理会被吓到的数学老师，赶紧拿出响起不祥音色的震动手机，和铃莉一起来到走廊。

    上课时间我当然有调静音，这点常识我还是有的。

    不过，现在情况不同。这个电话号码，在我调成静音时也会响起不祥的答铃――以便提醒我绝对要接听。

    「哥、哥哥你怎么了！？那样一点都……也不是不像你的做风啦，但未免太超过了……」

    w月也跑了出来，我焦急按下通话键接听电话，伸手制止她再说下去。

    没错，这通电话和平常的电话不一样。

    这是发生某些事情时――而且是和铃声一样不祥的大事时，才会使用的紧急电话。

    『……喂、喂……』

    我一接起电话，首先听到了断断续续的年幼声音。

    『……日向……大人？』

    「词香？」

    『……接通……了……！日向、大人……呜。』

    「怎么了？到底出了什么事？」

    我压抑浮躁的情绪，寻问打电话给我的词香。

    词香平时的语气平坦，令人难以捉摸她的情感……。

    『……日向、大人……呜呜。…………呜呜……血……溃烂了……』

    「喂、说清楚啊！？到底怎么了！」

    如今她一反常态，还哭着打电话给我，我也忍不住加重了语气。

    或许是逼问见效的关系，抽抽噎噎的词香用一种更加不顺畅的说话方式，说出了某个名字。

    『…………呜呜、由…………由枝、姊……她……！』

    ◇　◇　◇　◇

    「哥哥，可以告诉w月……发生什么事了吗？」

    后来我立刻叫车前往本部，以头痛和腹痛为由请假早退。

    在车上，和我们一起早退的w月神色不善地对我提出了疑问。

    「电话最后的内容w月也听到了，词香哭着说出由枝姊的名字对吧？到底出了什么事？」

    「…………」

    带w月前往本部的话，一定瞒不住她的。不过中途叫她下车，她也不会乖乖听话吧。

    况且，铃莉也和w月一样不安。

    害铃莉不安并非我的本意，她和由枝姊又情同姊妹，我必须让她知道情况。

    我隔着铃莉向w月挥挥手，示意她坐过来一点。w月和铃莉靠近我身旁，我悄悄地说出方才词香告诉我的状况。

    「由枝姊遭受袭击…………身受重伤昏迷不醒。」

    十几分钟后，车子开到了本部。

    w月和铃莉还想知道更详细的状况，无奈我知道的也就这么多。车里的气氛很凝重，w月在抵达本部后立刻冲出车外，我也抱着脚程缓慢的铃莉奔跑。

    「由枝姊不要紧吧……？」

    「不要紧的，她可是由枝姊呢。」

    这话也是说给我自己听的，其实我的心里也很不安。

    没错，由枝姊实力很高强。

    由枝姊的战略思考和攻击力，在历代《御园》中也是首届一指的。她本该担任处理班的班长，站上第一线冲锋陷阵才对。是我请她担任秘书，成为只听命于我的心腹。

    没想到，那么厉害的由枝姊竟会身受重伤。

    下手的是什么人？在这种情况下，谁能顶替由枝姊的位子？不安的要素太多了。

    「…………不。」

    我冷静将由枝姊的事件视为单纯的损失来权衡大局。但我很快抛弃了这种想法。

    现在不是这种场合，要先关心由枝姊才对。

    我在本部内奔走，同时厌恶自己冷血的思路。w月跑到一半迷了路，我带领她继续跑向目的地。

    跑了一阵子，来到了类似医院的地方，地板的颜色也和之前不一样。

    这里通称医务栋，有无数的病房和专门的诊疗室。

    我们在干净的冰冷走廊下奔跑，看到某位少女站在其中一间病房前。

    那位少女注意到我们的脚步声，端正的脸庞又流下了一道泪痕。

    「……日向、大人……」

    「词香……」

    我连忙停下脚步，放下怀中的铃莉。

    铃莉站在走廊下，一脸不安的表情。

    w月也气喘吁吁地赶到了。

    词香环顾我们三人，平时面无表情的她，难得露出哀哭的表情扑向我的怀里。

    「……日向……大人……由枝、姐……她……」

    爱吃醋的铃莉也知道现在不是这种场合。铃莉拍拍词香的背部，想让她冷静下来。

    「怎么了？到底发生了什么事？」

    我再次提出电话里的问题。

    不过同样的问题，透过电话和当面质问是不一样的，词香泪流满面地说：

    「……由枝、姊……咿咕。她一直……没有来。大家……出动……去找她……在她家附近……呜呜……浑身是伤……」

    词香在说明时，似乎想起了当时的经历，她更用力地抱紧我。我和铃莉拍拍她的背部，催促她继续说下去。

    我知道这对她不容易……但我有了解的必要。

    「然后呢？」

    「……由枝姊、流了好多血……周围的东西、呜呜……也都溶化了……」

    溶化了……？

    「……我们、将她送来……可是、她始终没醒来……医生说……她外伤……很严重……但没有……生命危险……只是、由枝姊……全身都……」

    词香难忍悲伤，她靠在我怀里哭得泣不成声。我抚摸着她的背部，暗自庆幸由枝姊的性命无虞。

    听完说明的w月和铃莉，不安的脸庞上也透露了一丝安心的神色。

    然而，大伙的担心并没有改变。

    刚才那段说明，有许多不可忽视的情报。

    「词香，由枝姊在这里面吗？」

    我指着词香身后的房门，那扇门感觉像在某个异界里一样。

    词香点点头回答我。

    「……医生说、要让由枝姊、静养……绝不可以、放任何人进去……」

    在我怀里的词香仰望着我说。

    「……只是、医生说《族长》无论如何……都想进去的话……就放行没关系……不过别惊扰由枝姊……」

    「那个医生真了解我呢……」

    医生也是我和铃莉的主治大夫，是个工作态度热心的人，日后再向她说谢吧。

    「词香，麻烦你放我们进去吧？」

    「……是。」

    词香遵照我的指示，轻轻朝房门挥手。

    「……封闭的小房间、解除了……」

    「谢谢。」

    词香的异能「封闭的小房间」。

    在隔绝万物的异能结界守护下，由枝姊确实能好好静养。除非破坏墙壁，否则没有人可以进去房里。

    词香站在门边，没打算进到室内。我向词香点点头，静静地打开房门。

    室内装潢是白色的墙壁和亚麻油地毯，和一般病房差不多。墙边摆放着小电视，病床周围还有一张小桌子。

    由枝姊……就躺在简朴的病床上。

    也许是麻醉见效的原故，披头散发的由枝姊躺在纯白床单上，闭着眼睛一动也不动。

    瞧她安祥的面容，起先我松了一口气……可是，当我看到她伸出被单的手臂上连接着点滴的管线，内心又是一阵酸楚。

    实力更胜漫画人物的由枝姊，我很清楚她那气力惊人的手臂，其实兼具女性的柔嫩与纤细线条。

    如今她漂亮的手臂缠满了绷带，尺寸几乎整整大了两圈，不禁让人怀疑里面是否塞了棉布或石膏。想必被单下的其他部位也做了相同的处置吧。

    「……呜。」

    「由枝姊……」

    w月和铃莉错愕不已。眼见由枝姊的惨状，w月倒吸了一口气；铃莉抓住我的下摆，不知该做何反应。

    我握住铃莉的小手，和她们一样被眼前的惨状吓得动弹不得。就在这时候，由枝姊稍微动了一下。

    「呜……」

    「由、由枝姊！？」

    「由枝姊！？」

    我们的声音唤醒了由枝姊的意识，她轻轻扭动脖子，缓缓张开了虚弱的双眸……

    「铃莉……？w月也在啊…………好痛。」

    「由枝姊、你先别逞强，我马上叫医生过来。」

    「日向，连你也来啦……究竟发生什么事了……………………啊啊、我想起来了……」

    我制止由枝姊起身，稍事思考的由枝姊理解现状后，又躺回了床上。

    「我输了啊……」

    我按下医护站的呼叫铃，医生飞快冲来帮由枝姊看诊。

    我们在一旁观看情况――确认由枝姊清醒的词香，安心之余又哭了起来。我用平时安慰铃莉的方式再次安抚词香。

    诊察进行了一段时间……哭累的词香在w月腿上睡着了，医生也把我叫去谈话。

    「医生，她的情况怎么样？」

    「没有性命危险，意识也很清楚，应该不会有后遗症。」

    不过，医生面色凝重地说。

    「骨折或跌打损伤倒还不严重……问题是，她全身上下，尤其是肌肤外露的部位，像被强酸腐蚀一样红肿溃烂。我们紧急召来复元和回复系的异能者，将她的皮肤恢复到完好如初的程度……但身体和大脑承受的负担太大了。」

    换言之。

    「她要多久才能回工作岗位？」

    「最少也要一个月以上。要是没有好好休息，身体和意识会产生乖离。下次有什么万一的话，可能会危急性命喔。」

    「…………」

    异能的治疗，无法弥补意识的认知差距。

    身体的伤害，用异能可恢复到完好如初的地步。可是，意识――大脑对伤害的认知却无法轻易治好。

    所以这中间的认知差距，将造成重伤初愈的病人动作迟钝。要等到当事人正确认知自己的身体复原，才有办法重拾原来的灵活――按照医生的看法，由枝姊最少得花一个月。

    「……知道了，我会让她好好休养的，还有其他该注意的吗？」

    「别担心，除了全身溃烂以外没有其他外伤，也没有受到奇怪对待的痕迹。」

    「了解，麻烦你……」

    「唔嗯，这礼拜我会留在这里，待会我就去做留宿准备。」

    「谢谢――对了，和她谈话没问题吧？」

    「是没问题……不要谈太久喔。她的身体虽然健康，认知身体受伤的大脑却非常疲惫，不要害她太操劳了。」

    「……了解。」

    对谈结束后，我目送医生离开病房。由枝姊从病床上起身，我也坐到她的床边――刚才医生坐的圆形板凳上。

    「感觉怎么样？」

    「糟透了，明明很痛很恶心，却又感受不到痛觉或反胃。异能治疗原来这么难受啊？」

    由枝姊抱怨的态度和平常一样，我的担忧也减轻了一点。

    「这次是紧急救治，副作用自然也比较严重。普通的骨折或跌打损伤，不会有这么明显的异样感。」

    「意思是，我被伤得很严重？」

    由枝姊凝视着我，她的眼神中带着羞愧……以及更多的愤怒。

    「那个医生不敢告诉我病情……我到底怎么了？」

    「……不要知道比较好喔。」

    「说啦。」

    由枝姊的眼神锐利，丝毫不像一个病人。我把医生最后交给我的病历放在床上，里面有由枝姊被送来时的照片。

    「…………这也、太夸张了吧……」

    「医生没有明讲，但你能活着简直是匪夷所思的事情。」

    应该说，若不是我刻意为了铃莉提升本部的医疗技术……说不定由枝姊就危险了。

    「……日向。」

    由枝姊不再看着照片和病历，她毅然决然地对我说。

    「我知道犯人是谁……是那家伙。」

    「……果然啊。」

    「你发现了吗？」

    「刚发现的，听完你受伤的报告，我才想到是他。」

    「你都知道那就好办了。立刻提高本部警戒，顺便在镇上张开封锁线――」

    「由枝姊。」

    「啊啊、直接从现场追踪对方行迹比较快吧，派千里眼――」

    「由枝姊！」

    我生气大吼，由枝姊吓了一跳……随后她低下头来说：

    「……对不起，现在不是说这个的时候嘛。」

    「你了解就好。医生也说了，你要休息一个月……不、这次你休息两个月吧，这是《族长》命令。」

    「我不在的话…………不、你都这么说了，我就不得已乖乖听话吧。」

    由枝姊叹了一口气，拖着驼背的身子再次躺回床上。

    她的伤势已无大碍，但她躺在床上浑身无力的模样，完全没有平时凛然的风范。这也代表她受到了非常严重的伤害。

    「由枝姊，你没事吧……？」

    「没事的，只是身子还很疲惫，必须照这家伙说的好好静养才行。」

    铃莉惶恐地伸手关心由枝姊，由枝姊轻抚铃莉的小手，温柔地告诉铃莉不必担心。之后她望向在一旁睡觉的词香，以及抱着词香睡觉而无法移动的w月。

    「w月，不好意思，害你担心了吧。」

    「不、不会，由枝姊没事就好。」

    w月挥挥手，并没有多说什么。

    看了她的反应，由枝姊略微苦笑。

    「词香醒来后，你跟她说我没事，要她代替我好好努力。我现在无法行动，真正可信的《族长》心腹就剩下她了。」

    「好、知道了，她醒来w月会转达的。」

    w月点点头，由枝姊再三嘱咐w月……接着，她转头对我说。

    「不好意思，这次的作战我只能帮到这里了。在这种紧要关头……真的很对不起啊。这话也许不该我自己说，可是我不在的空缺蛮难填补的。你有办法解决吗？」

    「就算我说不用在意……你也会在意吧？」

    所以。

    「不如我这么说吧，你以为我是谁啊？」

    我半开玩笑地回答，由枝姊也领略了我的意图，嘴角浮现浅浅的笑容。

    「你是万能的本家遴选出来的《族长》，统领万千《御园》之众的异能者起源。」

    「那你该如何回答？」

    「――全部麻烦你了，《族长》。」

    「这是怎么回事！？」

    和由枝姊道别后，我们一走出医务栋，满心疑惑的w月抓住我的肩膀大吼。

    「哥哥，你们到底在做什么！？是什么样的作战……害由枝姊变成那副德性……」

    我很清楚w月的担心与疑虑。

    不过。

    「抱歉、w月，现在先让我静一静吧。」

    我没多余的时间向她解释了。

    「哥哥，w月不是说过，有事情要依靠w月吗！？你的表情又变得很可怕……你究竟扛下了什么重担啊！？」

    w月一时被我的气魄震慑，眼神不若先前强硬，然而她还是勇敢地凝视着我。

    「请你不要再让w月担心了……！为什么你坚持不肯告诉w月！？难道w月不能担心自己的家人吗……？」

    w月无力地抓住衣服下摆，语气也很哀伤。

    「请告诉w月吧……这次是由枝姊受伤，万一连你或姊姊也受重伤的话……」

    「――w月，我现在没办法告诉你……请你谅解。」

    「……你！」

    我无心吓w月，但她看到我的表情后，小声地说道。

    「哥哥、你又……」

    她放开衣服，低头跟在我身后行走。

    铃莉和w月担心地看着我。我握住铃莉的小手，思考今后的对策。

    犯人是那家伙。

    由枝姊的证词很明确，而且她受的伤――溃疡的皮肤也证明了这一点。

    立下包围网追捕目标的作战计划很顺利。况且，我本来就打算将这座城市当作战场，直接开战也没有太大问题。现在知道他来到这座城镇，反而是一件幸运的事情。

    不过。

    「…………被对方取得先机了……」

    个人对抗组织的最大优势，就在于机动性。

    这一点我很清楚……结果我却疏于守护由枝姊这个重点中的重点。

    当然，由枝姊高强的实力也是我安心的一大原因……话虽如此，我将由枝姊安排在作战计划中，就该做好万全的准备才对。

    毕竟那家伙就是这么可怕的对手。我的决策失误……差点害死了由枝姊。我太小看对手了。

    「…………我方先完成了包围网，但这场战斗本身……」

    我知道w月的忧心有增无减，却没有多余的心力安抚她。如果作战失败，一切都将化为乌有。这不是比喻，而是真的会失去所有。一不小心，甚至可能陷入做法自毙的窘境。

    可是，我也是有了这层觉悟，才执行这个作战方案的。明知作战暗藏危机，我却义无反顾地执行。这是我的判断……也是我的责任。

    「…………他的目标是什么？」

    他要是想达成目标，很快就能做到了。条件我都安排妥当了，他为何要多此一举去攻击由枝姊呢？

    「…………要想得单纯一点吗？」

    兵法有云，先夺其所爱。

    敌人确实先从削弱我们的战力下手。

    那么，他是如何得到我方情报的――不、他和地下世界有很多联系。代理《族长》的由枝姊时常要站上台面，想得到由枝姊的情报对他来说并不难。

    于是他用偷袭的方式，先消减一名重要战力。

    在这次的作战中，由枝姊担任的是攻击的要角。她了解我们的过去，又是一个强而有力的异能者，可是对方先下手除掉这张王牌了。

    敌人不可能知道作战的全貌，因为整个计划只有我知道而已。换言之，他攻击由枝姊的原因是要消除我的心腹？

    照此推算，他还会采取各个击破的战术？说不定――所有具备战斗力的异能者，都有可能身受其害吧。那家伙确实拥有这种实力。

    「…………该死。」

    这样损失太惨重了。

    我不介意为了自己牺牲别人，但我也不乐见损失惨重的情况。

    否则作战结束后，组织运作将无法进行下去。

    问题是，我现在策动的作战，基本上是「静观其变」的作战计划。

    这个作战看似积极主动，最终还是要看对方采取的反应。

    「…………要勉强加快进度吗？」

    这么做的危害不小……尤其当今《御园》的最强战力由枝姊被击败，风险同样庞大。那家伙已来到我的地盘，现在找代替由枝姊的王牌……已经来不及了。

    看来――只能靠我奋力一搏了。

    「……铃莉。」

    「嗯。」

    我低下头来，看着铃莉严肃的面容。

    「我会全力支持小向的决定。」

    「…………会很辛苦喔？」

    不光是辛苦。

    「我会速战速决……不过，你的痛苦是免不了的喔？」

    「啊哈，没办法和小向在一起才更痛苦呢。」

    「……你真是个好女人啊。」

    我偷瞄身后一眼，静静跟在我身后的w月，眼神流露担心的神色。

    w月具有「万物创造」这个强力无比的异能。

    不过，将她安排到这个作战……可就本末倒置了。

    照目前的情况――在由枝姊退场的情况下，我缺乏一个决定性的手段――

    即使是这样，我也不能害w月卷入这场战斗。

    等到某个阶段，再把她送走吧……

    我该做的是――

第四卷 万物的支配者 第四章 为爱隐瞒

    男子在森林中漫步。

    他走的并不是正式铺设的道路，也不是经常有人行走的羊肠小径。

    他纯粹是依循自身记忆――前往山林里的某栋建筑物。

    「这一代的《族长》，情报也太少了吧。」

    走在这种崎岖小道上，男子的步伐始终稳健，甚至还有心力阅读一大叠资料。

    「秘而不宣的原则做得不错……只是情报少成这样，我真的很怀疑这一代的《族长》是不是幽灵干的。」

    男子将读完的资料丢在森林里。

    不过，资料还没有碰到地面，已随着周围的草木冒泡腐蚀了。

    「话说回来，幽灵不可能指挥那样绵密的作战……《族长》一定确有其人啊。」

    男子回想起溶化的资料上，记载着《御园》这几年来的战果。

    「看得出来，这一代《族长》在领导统驭……以及战斗方面都很出色。真是有够麻烦的对手……」

    他嘴上抱怨，那张异常枯槁的面容却很开朗。

    「擅长组织统驭，但从来没有浮上台面……那我就击溃他优秀的棋子。」

    男子再度回想起《族长》的棋子。

    「优秀的棋子――尤其是知道《族长》身份，在公私方面又能支援的心腹并不多，失去后是很难替补的。那份资料是旧了点，不过应该是可信的。」

    他在行进时拨开前方的枝叶，脑中浮现几天前在战斗中受重伤的黑发女子。

    那位女子年纪轻轻就当上了《族长》秘书，时常代理《族长》接洽对外工作。实际和她交战过后，男子相当肯定一件事。

    「她是《族长》的剑，只要再击溃守护《族长》的盾――」

    男子趁着还没抵达目的地，开始纵声狂笑。

    「这样一来《族长》再也无法阻止我的实验！本家也不再有任何庇护！终于、这个实验终于可以得出结论了！」

    不论最后结果是成功或失败。

    他只求一个明确的结果，来满足多年的求知欲。

    「耗时七年的实验，得到结论前的障碍根本算不了什么……！」

    男子的笑声，并未停止。

    ◆　◆　◆　◆

    今天是礼拜六，下周就是结业典礼了。

    我一大早来到本部，忙着处理各部门的指示，我也做好留宿的准备了。

    「对、你没听错，所有人。地下只留最少的人员……没错，避难室。那里可以抵挡核爆或对碉堡炸弹。」

    我在电话中下达命令。

    「……………………啊啊？回程的车子？少废话了，快点去避难就对了！」

    目前我得抛弃不必要的东西。

    「由枝姊在休假。什么？同样的命令，你想听女孩子下令？……好，我知道了。我会告诉她的，你等着被她痛骂变态吧。」

    那个不喜欢被男人命令的笨蛋，我要赏他一颗定时炸弹。

    「无所谓，大门和防壁全部打开。…………你不需要知道发生什么事情，应该说你不要知道比较好。」

    等我完成调度后，已经过了好几个小时了。

    「小向，辛苦了。」

    「啊、谢啦，铃莉。」

    铃莉看准我挂断电话的时机，替我递上了一杯冰茶，我拿起冰茶一饮而尽。

    「唉……由枝姊不在真是忙死我了。」

    「这代表我们太依靠由枝姊了对吧？」

    说出这句话的人，是手持资料进入《族长》室的w月。

    「w月按照哥哥指示，将资料回收好了。这些全都需要确认盖章喔。」

    「真的假的……」

    这些资料多到像一座小山耶。

    平时由枝姊会帮我过滤重复或错误的文件，以及明显有问题的资料。而今由枝姊不在，这些资料是以往的三倍。

    「…………不、其中包含了不需要过滤的资料是吗？」

    我自言自语地翻阅一大叠文件。

    没错，现在不比平时。

    直到昨天，本部还是维持平时的运作方式。目前本部仅用最少的人力，发挥最低限度的机能。

    几乎所有的职员都不知道发生了什么事。

    这是我个人的问题，何况用人海战术对付那个家伙也没有用。所以我才想出这次的作战和安排。

    失去由枝姊，整个安排被打乱，我的想法也没改变。

    「再撑一下……再撑一下，一切就能解决了……！」

    可是，我用来决战的王牌毁了。

    在我的观念里，战斗讲求的是制敌机先。

    对方赤手空拳，我们就以武器应战。对方用枪炮来犯，我们就开战车迎击。对方驾战斗机来袭，我们便发射弹道飞弹将之击落。

    当然这是比较极端的例子，总之武力、资金、士兵强度、作战全部要胜过敌人。我追求的是百分之百的胜率，只有八、九成是不够的。在稳操胜券的状况下行动，才是确实获得胜利的关键。

    正式的战斗行为没什么意义，事前的权谋算计才是真正的战斗。

    因此我特别用心准备，让情况照我的盘算推动。

    唯有一点，我没料到由枝姊会败。

    这个失误……太致命了。

    「……日向、大人。」

    「怎么了，词香？」

    词香小声呼唤我，我尽可能温柔回应她。

    茫然站在角落的词香，自从由枝姊两天前住院以来，一直背负着阴暗的气息，她指着大门说道。

    「……我想去、探望由枝姊……可以吗？」

    「好啊，她在休息就别打扰她。」

    「……是。」

    词香点点头，甩着和服的衣袖离开房内，我再一次陷入沉思。

    「…………该怎么填补空缺呢？」

    要用「封闭的小房间」――词香来应战吗？

    不行，词香的力量本质是「遮断」，这种固若金汤的能力――只适合用来防御，不适合用来攻击。

    那么，要动用处理班吗？

    这也不行，对付那家伙靠数量是没用的。再者，他很了解处理班的战术，派处理班只是增加无谓的伤亡罢了。

    所以我才支排由枝姊这个单体最强战力，并没有用上处理班。可是……

    「…………果然，我必须亲自上阵吗……？」

    本来我就打算出手了，但前提是和由枝姊携手作战。

    现在少了由枝姊，我一个人出战的胜算……

    当然，我和平常一样备有最终手段……只是，那真的是万不得已的方法，一经使用无法保证安全……搞不好会造成比作战失败更严重的后果。

    「…………唉、少数精锐的缺点在这时候浮现了啊。」

    我坐上皮制的大椅，露出自嘲的笑意。

    作战执行后，已经没有退路了。

    再来要等到结果出来，这一切才会落幕。

    而这个结果，对我来说会是成功或失败，连我自己也不晓得……

    「烦啊！干不下去了啦！」

    「哥、哥哥！？」

    「……抱歉，文件多到我有点心烦罢了。」

    我突然放声大叫，w月担心地看着我，我挥挥手要她别担心。

    没错，我得排除不安要素，这家伙才能重拾笑容啊。没有由枝姊的帮助，我也必须振作才行――

    「啊、小向小向，有你的电话喔～」

    「嗯、谢啦，铃莉。」

    铃莉接起突来的电话，我收下她递来的话筒。

    「……………………啥！？你们在干什么啊！」

    我听到对方的报告，忍不住破口大骂。

    「为何放她到外面！我不是说要在里面派人护卫……………………啊啊、是吗？也对，那的确不怪你们……」

    我挂上电话，火大地抓抓头发。

    「呃呃……发生什么事了吗？」

    w月从我的态度中察觉异状，她一脸忧愁地寻问我。

    事已至此，我也装不出笑脸了。我面色凝重地说出刚才听到的报告。

    「这次……换词香被攻击了。」

    「咦……！」

    「站住！」

    w月得知词香遇险，准备转身离开室内，我大吼一声制止她。

    「等等，你想做什么？」

    「这还用问吗……当然是去探视词香啊！事情发生没多久，词香已经被送到医务栋了对吧！？」

    w月愤怒地瞪着我，埋怨我问了一个蠢问题。

    由枝姊的惨状她己经见识过了。词香接连遇害，我也能理解她担心词香的状况。

    不过。

    「医务人员在用异能治疗了，没有性命危险。」

    「……唔。也对，哥哥会接到联络，代表有人找到词香，也开始替她治疗了。」

    「没错。况且，词香在户外受到攻击的地点，属于本部的腹地范围内。现在单独在外行动很危险，乖乖待在这里吧。」

    「请、请先等一下！为什么词香会到外面？她不是去探望由枝姊吗……」

    确实，词香说要去探望由枝姊，我才准许她离开房间的。我偷偷派遣护卫跟着她，加上室内遮蔽物众多，照理说是万无一失的。

    实际上，本部内通路狭窄、防御又固若金汤。这种场所有利「封闭的小房间」施展，安全性是没问题的。

    可是，我算错了一点……那就是词香温柔的性格。

    那孩子太温柔了，这段日子我也很清楚，怎么会在这个节骨眼忘了呢？

    「她去外面摘花，想要拿去探望由枝姊。」

    「……很像词香会做的事呢。」

    「是啊，她是个我们高攀不起的好孩子呢。」

    也难怪护卫无法反对词香的要求。

    根据报告……词香是在摘花时遇上那家伙的。

    「…………词香遇袭是巧合、还是有计划的埋伏呢……」

    不、对方不可能猜出词香在哪个时间点外出。

    换句话说，是运气不好？

    这下子我的计划又被打乱了。从整体的角度来看，也不过是两个损失。可是，这两个都是很严重的损失。

    我没有准备代替她们的人，很显然是决策失误。

    问题是，她们的能力太过优异，老实说也无人可取代。

    若是古代的将领遇上这种情况，大概会叹一句「天亡我也」吧。

    我没时间哀声叹气，我也不会那样做。

    「铃莉。」

    「嗯，就这么办吧。连小词也不在，也许不太乐观就是了。」

    「是啊，得做好最坏的打算了。」

    我和铃莉相视而笑。

    我们两个心念意同、一心同体。

    不必多余的交谈，我们已得出了相同的结论。

    到了这个地步，没有其他的办法了。

    「w月。」

    「小月。」

    「是、是。」

    一时间发生这么多变故，w月的神情变得很慌乱。我和一旁的铃莉，尽可能做出最开朗的笑容――希望能在她心里留下深刻的印象。

    「哥哥……？」

    w月的表情很错愕，想必是从我们的笑容中察觉不对劲了。

    「w月，我会派目前所有的职员保护你，你立刻去避难吧。乖，不用担心。」

    「嗯，我们很快就会跟上了。」

    所以……

    我和铃莉回忆过往，一起笑着向w月道别，一句和前文无法连贯的道别。

    「你先走吧――――谢谢你的陪伴――」

    这句话一说完。

    一阵破风声响起，两把常见的铁锤飞了过来。那是w月喜欢用来吐嘈和攻击的道具。

    一把击中我手上的电话，另一把如果没有挡下来，就直接招呼到我脸上了。

    「哥哥、姊姊……！」

    扔出铁锤的w月语气颤抖。

    「你们为什么一直要这样……！」

    颤抖的不只她的声音。她那阴柔纤细的肢体，两条栗色的双马尾，强忍激昂情绪而握紧的拳头，她的一切都在颤抖。

    各种激荡的情绪突破临界点，w月低着头放声尖叫。

    「你们不要太过份了！笨蛋哥哥笨蛋姊姊！」

    w月愤然抬头，脸上充斥着怒意与悲伤，平时的敬语也荡然无存。她挥舞着手臂生气大吼，犹如要甩干栗色眼眸中的泪水。

    「你们完全不对w月说明吗！w月就这么不值得信赖吗！哥哥，你凡事都要瞒着w月独自处理，甚至不惜牺牲自己吗！」

    w月再次创造出铁锤砸向我。

    「还有，你们那是什么笑容啊！简直就像……简直就像即将死别的笑容不是吗！为什么你们要露出那样的笑容，叫w月去避难啊！」

    感情失控的w月，一边投掷物品一边哭喊，投掷物品也从铁锤变成坐垫、刀剑、石头，毫无脉络可寻。

    「究竟发生了什么事，请你们向w月说明啊！如果和《御园》或哥哥姊姊有关，w月身为本家人、身为你们的妹妹，也该出一份力才对啊！由枝姊和词香都受害了……w月怎么可以自己一个人逃跑呢！」

    w月难过地垂下双手，地上掉满了各式物品。

    「拜托……求你们不要让w月置身事外了。w月说过了，有事情需要帮忙的话，请告诉w月啊。w月想和哥哥姊姊并肩作战，不想当个被人保护的公主啊……」

    w月哀伤的面容滑落了斗大的泪珠。我想起了几天前――以及我和她相识不久的那一天夜晚――

    「……哥哥，你知道吗？你现在的表情，比你上次为了w月战斗时还要可怕……一点从容的气度都没有喔？w月怎么可能不担心呢。w月已经受不了……在一无所知的情况下失去亲人了……。」

    「………………没有从容气度是吗。」

    看着发泄完的w月瘫坐在地上，我好不容易才说出了这么一句话。

    想不到，连w月都看穿了这一点啊。

    「唉……该怎么办呢。」

    我望向身旁的铃莉。

    铃莉在我的凝视下，浮现一种近似苦笑的慈祥表情。她用银铃般的轻柔嗓音，对坐在地上哭泣的w月低声说。

    「呐、小月。」

    「……什么事？」

    「这世上，有很多事不要知道比较好喔？」

    铃莉的意思是……

    「有些事情一旦知道了，就会破坏保护你的人所付出的心血喔？当你知道过去那些事情的真相，以及亲人受到伤害的真正理由，说不定会后悔喔？即使如此――」

    铃莉一如往常的温柔微笑中，隐含着母爱的光辉。她问w月。

    「即使如此――你还是想知道吗？你想帮助我们正在进行的事情吗？」

    「w月想知道。」

    w月毫不犹豫地回答。

    「小月个性很温柔，一定会后悔的喔？你绝对会后悔知道真相。」

    「哥哥和姊姊坚持隐瞒w月，w月也很清楚，那件事对w月来说想必很痛苦。」

    「那么……」

    「也正因为这样，w月更不能逃避。」

    w月站起来，直视着依偎在一起的我们。

    「w月是你们的妹妹，不该让你们独自背负重担。尤其那件事和w月有关，w月更不该置身事外。」

    w月的眼神坚定，透露着无可动摇的意志。

    「小月都这么说了。」

    铃莉仰望着我，无奈地耸肩说道。

    「怎么办呢，小向？」

    「你问我啊……」

    w月话都说到这个份上了。

    我本来是怕她难过才保持缄默的，我想在她不知情的状况下解决一切问题。

    可是，既然她本人决定，在关心我们之余还要承担真相的负荷。

    「那我也……没办法反对啊。」

    真受不了这家伙，我们相认才不到半年，她的成长越来越惊人了……不对、也许这才是她的本质吧。

    我真的头大了，想不到计划会产生这么大的变数。

    只是，由枝姊和词香的退场若是负面因素，那么w月的决心――就是正面因素了。这份要素不光是影响实际面，也包含了我和铃莉的感情面。

    我深深叹了一口气，慢慢放松身上的力气。

    快要没有时间了。

    不过，我就顺应w月的要求――尽可能详尽解释这次事件的始末吧。

    「――这一切的开端，全是七年前的事故。」

    「事故……」

    我突兀的开场白令w月相当困惑，她的视线移向抱住我手臂的童颜少女――铃莉。

    「没错，就是害我失去双亲、身受重伤，并且导致铃莉失忆和背负后遗症的事故――正确来说，那起事件原本不是要对付在场众人的。」

    没错。

    「那起事件的真正目标，是和铃莉年纪相近的少女。她是某个特殊家系的本家人。那一天――大人们本想给她一个惊喜，让她和同父异母的哥哥相见。」

    「咦……」

    理解我意思的w月，整张脸顿时失去血色。

    不过，我还是继续说下去。我相信――决心如此坚定的妹妹，一定能接受事实真相的。

    「少女本是隐密的存在，但她的情报被一个想要断绝本家血脉的家伙知道了。」

    对方从组织内部，轻易得到了这份极为机密的情报。

    「那家伙以前是处理班的班长，当时和《族长》的交情也很深厚，具有足以掌握各种情报的地位。」

    可是。

    「某天，他在任务结束后攻击《族长》。当他发现无法杀害《族长》，便逃离组织不知去向了。」

    几个月后，就发生了那一起悲剧。

    「刺杀《族长》失败的家伙雇了一个生活穷困的男子，要他杀害一位年约小学生的长发女孩。然而，来到现场的少女，并不是具有本家血统的少女――那位阴错阳差来到现场的，其实是她哥哥的青梅竹马。」

    遗憾的是……。

    「被雇用的男子行凶时太过紧张，误以为青梅竹马才是下手目标。男子开着卡车撞向咖啡厅，杀害了周遭的小孩和大人。到最后他都不知道，真正的目标因为弄错约定时间，那时候还留在家里。」

    「这……这么说来……」

    w月的脸色已经变得比纸张还要惨白了。

    得知真相的w月震惊不已，她提出了内心最深刻的恐惧。

    「姊姊她……是代替w月……」

    「没错，这就是一切的开端。」

    我走到w月面前说道。

    「后来，我为了帮双亲和铃莉报仇，努力寻找犯人。我成为了《族长》，尽可能活用《御园》的力量。」

    接着，我告诉w月。

    「寻找犯人并不容易，但我掌握了可能下手的嫌犯。所以，我才会知道对方是处理班的前班长。」

    「咦……可是，哥哥你之前不是说不晓得犯人是……」

    w月没有再说下去，她发现我从那个时候就开始隐瞒她了。

    看她的眼神似乎有话想说……我故意装作没发现，继续说明事情的真相。

    「只是，铃莉早已复原，我的复仇心理也逐渐淡化了。」

    我原先的判断是，对方不要再找我们或《御园》的麻烦，我也不想追究了。毕竟没必要以身犯险，去追逐无法挽回的过去。

    「于是，这个利用《御园》和其他异能者组织，外加政治圈、警察、媒体、心腹的作战计划，在准备万全的状态下――在随时可以使用的状态下冻结了。」

    「那……哥哥现在为何要重启作战计划呢……」

    w月瘫坐在地上仰望着我。我握住w月的手掌，感受她回握的柔软触感，诉说我重新启动作战计划的原因。

    「你就是原因啊，w月。」

    「w月是原因……？」

    「没错，你来到了我们面前。」

    当然，我一开始不知道自己有一个同父异母的妹妹。

    我也没想过，凶手把她和铃莉搞混了。

    「不过，你又在很凑巧的时机――真的是非常凑巧的时机，因身负『本家血脉』的理由遭受暗杀。」

    本家的情报不可能外流。

    w月的存在外人也无从得知。

    那么，消息究竟是从何而来的呢？

    「我想到的唯有过去那件事情。其他会危害到我和铃莉的要素，都被我动用《族长》的权力摧毁了，除此之外不做他想。」

    我感觉到，那和过去的事件脱不了关系。

    「因此，我重启了以往的作战计划，开始进行准备。那个拥有你情报的家伙，如果还想伤害你，我必须封杀他的行动。」

    按下来，发生了下一起事件。

    「《异战雪原》挑衅的举动，也让我觉得事情并不单纯。他们挑起的摆明是一场没有胜算的战斗，就算赢了也看不到未来。然而，他们仍旧忍不住利诱，拼死挑战《御园》。」

    所以我才会寻问伊濑深雪。

    结果也如我所料。

    「在背后操作情报，策动《异战雪原》攻击《御园》的也是同一个人。换言之，关于那件事我得出了一个结论。那是削弱《御园》战力，或测试《御园》战力的行为。」

    那么，动机又是什么？这一连串的事件若互有关联，为何对方是攻击《御园》全体，而不是针对w月呢？

    「答案是，敌人锁定的目标正式归化《御园》――受到了《族长》的庇护。要杀掉你，他不得不面对《御园》。」

    我不清楚，为何他这么想杀害w月。我甚至不晓得，问题出在w月本身或本家血统上。这一点我想只有凶手最清楚。

    可是，我该做的同样不变，无关凶手的动机为何。

    「对方想削弱处理班的战力，我也还有过去的作战计划可用。因此，我决定趁他再次下手前――趁他还没有伤害到你，将他抓起来。」

    「那、那……哥哥做的这些事情，全部……全部…………都是为了w月！？」

    也不晓得是生气还怎样，整张脸急速涨红的w月激动起身，我冷冷地回她。

    「少自恋了，你是我的妹妹没错，但我也不可能只为你策划一切。我是《族长》，有人危害《御园》――危害《御园》核心的本家血脉，他就是我和《御园》的敌人。」

    所以――――我要毁了对方。

    「…………用这种借口……哥哥也太狡猾了。」

    w月红着脸嘟起嘴巴，我是哪里狡猾了啊？

    我的说明可还没结束。

    方才的说明，是我行动的动机。这家伙要是愿意帮助我，我必须说明我的打算，以及之后即将发生的事情。

    「那家伙――那个锁定w月、引起好几个事件的幕后黑手，并没有其他的同伙。日本虽然不是大国，但要抓住一个犯人的行踪也不容易。」

    于是。

    「我设立包围网，封住对方的行动。我要让他知道，他干下了这些大事，《御园》的《族长》也准备全力以赴了。这样他要杀害w月，势必会认为《族长》是一大阻碍。」

    另外，我还下了一步险棋。

    「现在全日本警戒森严，我却刻意放空《御园》本部的守备，引诱对方前来。这样他才会以为，除掉《族长》就能轻易杀掉w月――好痛！？」

    「哥哥、你是笨蛋吗！？」

    「在别人说明时呼巴掌的才是笨蛋吧！？」

    我按着脸颊破口大骂，w月的栗色眼眸狠狠瞪了我一眼。

    「哥哥的解释太复杂了，w月几乎一半以上都听不懂，反正大意就是――哥哥为了帮助w月，不惜以自己为诱饵，来引诱伤害w月的犯人对吧！？」

    「你理解得很透彻嘛――哇啊！？」

    w月又赏我一巴掌！？这家伙也太好战了吧……

    「这种近乎妹控的变态义举，为什么不和w月商量呢！你知道w月有多担心吗，这个笨蛋哥哥！」

    「烦死了，不要叫我笨蛋啦，笨蛋妹妹！」

    「呃呃……那个、你们冷静一点吧？乖喔，现在不是兄妹吵架的时候……」

    「姊姊请你先闭嘴！」

    「铃莉你别打岔！」

    「对不起！」

    啊、好啦，话要讲成这样就对了。

    我也是……我也是很挣扎啊……！

    「这种事情我怎么说得出口啊！我现在告诉你实情，你不就吓得魂不守舍了吗！我很担心你受不了打击精神崩溃耶！」

    「知道自己以前差一点丢掉小命，还害哥哥姊姊面临生命危险！w月当然魂不守舍啊！你别看w月平常大而化之，w月也是很纤细的少女喔！？」

    「纤细的少女会扔铁锤甩巴掌喔！笨蛋！」

    「这点小事任何人都会做啦！请不要瞧不起少女好吗！」

    语毕，w月又要动手打我，我赶紧抓住她的手臂。

    「你放手啦！让w月打你啊！」

    「这已经偏离你原本的目的了吧！？」

    我再抓住w月另一只不安份的手，和怒吼的w月大眼瞪小眼。

    「看你担心我也很不好受啊！可是如果告诉你真相――让你知道我们为何要行动，依你温柔的性格，一定会以为是自己给周围的人添麻烦――你来我们家没多久，我就很清楚你的个性了！」

    w月一旦以为「是自己给周围的人添麻烦」，她绝对会――

    「你绝对会离开我们对吧！我就是讨厌你离开，才不肯告诉你真相啊！好不容易找到你这个妹妹，不想和血亲分别的不是只有你一个啊！」

    我都忘了，自己多久没有大吼过了。

    剧烈喘气的我，瞪着同样激动的w月大叫。

    「我最重视的是铃莉，不过你也是我的家人啊。我再也不想失去家人了！不论发生什么事情、不论要付出何种牺牲，我死也要保住家人！」

    我们互瞪了一分钟或五分钟左右吧。

    w月放松手臂的力量，双眼也不再凝视着我。或许是亢奋的关系吧，满脸通红的她闹别扭地说：

    「…………哥哥一脸严肃地说这种话……w月也不好意思多说什么了。」

第四卷 万物的支配者 第五章 万物支配者

    「那接下来要怎么办？」

    几分钟后，等我们呼吸平复，w月提出了这个问题。

    「词香在本部的腹地遭受袭击，代表我们必须马上订立作战计划了吧――」

    我伸手制止w月再说下去。

    「w月，你要帮忙的话我很高兴。老实说，我需要更多助力来弥补由枝姊的空缺，我也很想对你详细说明计划。」

    不过。

    「我们似乎吵太久了……晚了一步。」

    「咦……？」

    我将困惑的w月拉到身旁，顺便向前方打了声招呼。

    《族长》房间的唯一入口，是一道很坚固的房门――现在房门开始冒泡溶解。

    一位男子即将入侵《族长》房间，如同悄悄弥漫四周的朝雾，无声无息地接近我们。

    「久违的老巢感觉如何啊？――前《御园》处理班班长，灰岛芥。」

    「还不赖呢，只是构造多少改变了，我也迷路了呢。」

    异常苗条的男子一脚踏进了腐烂的房门。

    「咦……灰岛芥不是新闻上播报的犯罪首谋吗……」

    「没错，那也是作战计划的一环，用意是要将他引来我们这里。」

    灰岛芥听了我的说明，好奇地眨眨眼说：

    「喔喔、换言之我会来这里全在你们的意料之中，看样子是我失算了。」

    「少装蒜了，你明知我们的盘算，纯粹是不想放过这个机会吧。」

    「不不、一开始我真的很惊讶。我可没想到你们会发动影响全日本的大规模计划呢。」

    灰岛芥堵住出入口，现在的他比以前照片上的模样还要瘦弱。唯独那双炯炯有神的双眼依旧绽放出强烈的存在感。

    「好啦……」

    灰岛介穿着类似肮脏白袍的长衬衫。他将衬衫衣摆往后一甩，张开双手说道：

    「总之，我就说句反派该说的话吧？你们要是愿意交出本家的女儿，我是不会妨碍你们逃跑的。」

    「哈、天底下有哪个哥哥会抛弃自己妹妹的。」

    灰岛芥半开玩笑地说出荒谬的提议，我立刻拒绝了他。

    这句话是由我来说的才对。

    「灰岛芥，念在你也身负《御园》血脉，我这个《族长》就大发慈悲吧。立刻给我跪下来讨饶，或许我可以考虑放你一马。」

    「《族长》？你说，你是《族长》？」

    灰岛芥讶异地愣了一会，他原以为我是w月的护卫吧？之后他心领神会地点点头。

    「我和你差不多年纪，就当上处理班的班长了。你这么年轻就当上《族长》也是合情合理的嘛。」

    语毕，灰岛芥恭敬地低头行礼。

    「初次见面，当代《族长》。上一代《族长》――也就是你的父亲非常照顾我，我好歹也得尽点礼数。」

    「场面话就免了吧。攻击上一代《族长》，致使他被谋杀w月的车祸撞死，这全是你干的好事吧？」

    「我确实是想杀他没错，但他的死亡纯属意外啊。好在我也得到了不错的实验结果，人类终究是无法应对偷袭的，就连号称万能的《族长》也不例外。」

    原来如此，换句话说――

    「你不打算投降就对了？」

    「条件都备妥了，事到如今没有终止实验的必要啊。」

    灰岛芥回应我的确认，那双锐利的眼眸闪耀着疯狂的昏暗神采。

    「我不想再等下去了，快点让我进行实验吧？」

    「别这么急嘛，我可是有很多事情想问你呢。」

    我护着身后的铃莉和w月，尽量用话题来争取时间。

    「例如，为什么你要杀害w月？」

    「唔嗯，你会好奇也是很正常的。」

    也不晓得灰岛芥是要陪我拖时间、还是别有居心，他开心地说出了答案。

    「――我不过是想，满足求知欲罢了。」

    「……啥？」

    我不经意呆了半晌，思考和预备偷袭的动作都停了下来。

    「求知欲？就为了这个？有没有搞错――」

    「……你也是这种反应啊，常人没办法理解我的想法，真令我困扰呢。」

    「我才不想理解你的想法，你来到这里是要杀害w月吧？」

    「正是如此。这是我耗时七年――不惜成为被通缉的叛逃者，也要完成的实验。现在实验已步入了最终阶段，我想问问――」

    灰岛芥的眼眸，移向我身后的w月。

    「本家的女孩准备好了吗？」

    「……你发现了吗？」

    「那当然啊。怎么说我也是处理班的班长嘛，这方面的事我很得心应手。」

    灰岛芥张开双手疯狂大笑，似乎对自己非常有信心。

    「呵、呵呵呵……本家的异能！我要好好见证这个预备实验的结果啊！快点让我见识一下吧！」

    他是想见识w月的异能，才刻意陪我耗下去的吗……？也太从容不迫了吧。……不、按这家伙的优先顺位来说，想理解w月异能的求知欲比较重要吧。

    「那么，我就利用你的轻慢态度吧……！」

    我握住w月在后方创造的枪械，迅速对准灰岛芥扣下扳机。

    经过《异战雪原》一役，我调查了自己的异能――能将所持物品，以最适当的方法发挥最高机能的「万物支配者」，最适合使用大型的斯捷奇金冲锋手枪。

    这种手枪具备全自动连射机能，每分钟可击发七百五十发九毫米弹药，本来要加装战术枪套来充当枪托，才能顺利操纵射击――不过有万物支配者的异能加持，这点小事算不上什么麻烦。

    我用最适当的方法瞄准对手，完美抑制后座力，发挥出枪械本身的最高机能，连构造上无可避免的震动都降至最低。

    敌我距离不到五公尺，子弹风暴在近距离精准杀向灰岛芥的要害。然而。

    「喔喔……这也太无趣了，枪械攻击我很常应付啊。」

    灰岛芥轻易躲过了子弹。

    诚如他本人所言，他毕竟是处理班的班长，这点程度的偷袭对他不管用。

    可是……这也在我预料之内。

    「接招吧！」

    灰岛芥往侧面移动数步，w月朝他扔出铁锤。

    除此之外，w月还在他周围创造水泥块和岩石，试图妨碍他的行动。

    「创造物品的异能啊。能力本身并不稀奇，但创造的物品种类繁多……」

    四周有妨碍行动的障碍物，灰岛芥同样以泰然自若地动作，轻易躲过w月的铁锤。

    「唔、还没完呢！」

    w月大吼一声，不断扔出手中的铁锤。

    「只有投掷……唔嗯……」

    灰岛芥观察我和w月的行动，口中念念有词地闪躲攻击，仿佛真的在进行实验一样。

    我也对准他细瘦的身体开枪……可惜，他凭借单纯的体能躲过了攻击。

    再这样打下去也不会有决定性战果。然而，那家伙目前似乎没打算发动攻击。

    老实说，我想趁他大意轻忽的时候分出胜负，w月也有相同的想法。

    「哥哥，用盾！」

    心念电转之间，我和w月达成共识。

    我护着w月和铃莉，抓住眼前创造出来的塑料板，适用「盾牌」的机能。

    随后，我感觉到盾牌外侧有一股压力。

    压力的来源，是w月在狭窄的空间里制造出的大量物品。

    在我前方的半个房间――朝灰岛芥所在的区域为中心，创造出了无数的刀剑。

    有的刀剑从天而降、也有刀剑从地面冒出来。其中不乏扭曲缠绕的兵器，以及横向摆放的长剑。

    简直就是剑的结界，以剑构成的锐利牢笼。

    幸亏有w月的提醒，我才来得及适用盾牌，否则庞大的刀山剑雨一定会伤到自己人。

    「室内的高度不够，落下的威力自然不大。不过w月创造的是锐利的金属块，你这么擅长闪躲，w月就让你没地方可躲！」

    来到我身旁的w月，按住头部承受大量创造的负荷，脸上却浮现了稳操胜券的笑容。

    可是，室内显现的不光是无数的刀剑――

    「w月，战斗还没有结束喔。」

    「白色的……雾气？」

    在刀剑的中心，灰岛芥周身渗出了白色的雾气。

    金属溶解的臭味传来，我们也终于见识到白色雾气的本质。

    「同时创造这么多种类不一的物品！还创造得正确无比！不愧是本家的万能异能啊！」

    大量的兵器碰到白雾，纷纷冒泡溶解。

    充斥半个房间的无数刀剑逐渐液化……在剑阵中欢喜大叫的男子也现身了。

    灰岛芥哈哈大笑，踏碎了失去原形的刀剑。

    「不错啊！很有趣呢！创造物品的异能通常只能创造单一种类，想不到她的异能可以创造这么多种类！本家的异能果然不同凡响呢！――――――不过。」

    灰岛芥垂下肩膀，情绪顿时变得很低落，他非常遗憾地摇摇头说。

    「这项前所未有的异能的确是不错的实验样本……可惜并非实战取向的异能啊。种类繁多，用法却很粗浅，顶多就是投掷或抛落而已吧。」

    「是啊，所以――――由我来负责使用。」

    灰岛芥摇头时，有零点几秒的时间疏于防范。我趁机握住w月创造的西洋剑，冲进他的死角里。

    我的斩击比言语快了一步。

    我运用最强剑士的知觉和运动能力攻其不备。

    偷袭的一剑划过灰岛芥的衣服，切断衣服底下的肌肉。

    「……唔！」

    可惜，这一击只造成轻伤。

    灰岛芥在衣服和皮肤被砍的瞬间，躲过了我的斩击。

    斩击顺势砍断灰岛芥身后几支尚存原形的刀剑，灰岛芥本人已拉开了几步的距离，愉快地凝视我运剑的手臂。

    「我的斩击应该是躲不掉的吧。」

    「不要让我重申同样的话，我们实战经验不同嘛。」

    我们交谈的当下，灰岛芥的视线也集中在我手掌上。他的动态视力优异，那些被砍断的剑也在他的视线范围中。

    「你的异能也很有趣呢……刚才你用塑胶板防身，现在又将金属一刀两断，枪械用全自动射击的方式也神准无比。那到底是什么异能呢……」

    「吃我一剑你就会懂了！」

    我的异能会配合手上的物品，变换脚力或视力等身体素质来进行最适当的操作。

    换言之，身负完美剑技的我，踏出的步伐间距是凡人的数步以上，挥出的剑刃快到连空气都能斩裂。

    「喔、不错嘛。」

    灰岛芥笑着躲过了我的攻击。

    这家伙骨瘦如柴，让人以为他不擅长运动，其实他的体能异常优秀。大概是在担任处理班的时代锻炼出来的吧。

    「很吓人的速度和斩势呢……我过去对付的叛逃异能者，没有一个人能躲过那些攻击吧。」

    「结果被你躲过了啊，怪物。」

    「严格讲起来，你比我更像怪物吧。你实力高强的诀窍……应该是妥善使用物品的异能对吧？」

    了不起，才几招就看穿我的能力了。

    久世龙也之前也看穿过，万物支配者大概是很容易看穿的能力。

    异能被道破，我维持不动声色的表情，寻找致胜的契机。灰岛芥朝我举起一只手。

    「希望你能印证我的观察是否正确，包括我对本家女儿的异能推论。无法证明推论，实验也难以尽善尽美啊。」

    「你以为我会告诉你吗？」

    我笑着递出下一剑，灰岛芥也料到我不会配合。

    「我想不会吧。」

    灰岛芥躲过攻击，回以一个相同的笑容。

    紧接着，他的笑容变得深沉阴郁。

    「你的异能很优秀……但攻防距离的判断称不上高明呢。」

    「呜……！」

    我挥下长剑的瞬间，剑身开始冒泡溶解，恰似一根丢进融炉的棒棒糖。同时，我持剑的手臂也像碰到强酸一样冒泡溃烂。

    「咕啊……」

    「哥哥！」

    「小向！」

    铃莉她们担心大叫，我抛下长剑迅速拉开距离。

    失去长剑的我，动作不若先前灵敏。灰岛芥微笑以对，并没有乘胜追击。

    「我以为――你们知道我的异能『腐朽云海』，所以采取远距离的攻击呢……」

    「我当然知道，《御园》的资料库里有你的异能情报。」

    身泛白雾的灰岛芥好奇提问，我也不屑地做出回应。

    「腐朽云海」――可将白雾内的东西全部溶解，属于腐蚀的异能。连钢铁制的兵器都能溶化，其威力自然不言可喻。而且溶解比消灭多了几分生理上的恐惧感……

    「你过去担任班长，常用这种能力杀鸡儆猴不是吗？」

    「杀鸡儆猴吗……是《族长》准许我满足求知欲，我才会忠于自己的欲望。」

    灰岛芥忧郁地叹了一口气。看得出来他真的是要满足求知欲，才干出几近杀鸡儆猴的凶残暴行。

    那个该死的老爸……！我不否认每个人才有不同的使用方式，但这种允许部下发疯的做法也太不恰当了吧。

    「唉，现在讲这个也没意义了。」

    当务之急是――

    「我要打倒你，仅此而已。」

    我拔起地上的长剑，再度发动万物支配者的能力。

    在我们对话的那段时间，铃莉的治愈之力已经治好我手臂的伤势了。我的攻击速度和力量丝毫不比受伤前逊色。

    灰岛芥也很讶异，我迅速拉近与他的距离，他吃惊地看着我的手臂。

    「这真是……太有趣了！我的判断失准了是吗！？」

    「我说过了，谁会告诉你啊。」

    不过，真要说的话……

    「这是我老婆爱的力量啊！」

    「呵、呵呵……！不合理性的答案，但很有意思啊！我想知道的，就是这种出乎意料的知识！」

    我的斩击又被对手惊险躲过了。

    他说自己不是怪物，其实能躲过我完美的剑技，就已经是十足的怪物了。

    灰岛芥更加喜形于色。

    「你这是什么异能啊？能回复到什么程度？对武器有何种影响？有时间限制吗？我好想知道！好想确认！我想进行实验啊！」

    对方周身的「腐朽云海」浓度也越来越高了。

    薄雾程度的云海慢慢变成浓雾，刀剑溶化的速度比刚才快了整整一倍。

    云海当然也飘散到手持兵器的我身上，我的皮肤转眼开始溶化，甚至像腐烂的果实一样变黑。

    他的腐毒大概瞬间侵蚀到我的骨骼了，剧烈的疼痛烧灼我的神经和意识。

    话虽如此。

    「你别以为……这点程度的攻击能阻止统领《御园》的《族长》！――w月！」

    「是、是！」

    了解我意图的w月，在我手边和四周创造大量的刀剑。

    我握住刀剑斩向眼前的男子。

    手中兵器在中途溶化，我又抓住w月创造的其他刀剑。我不断拔起周围的大量兵器，趁其溶化前发动攻击。

    我用对付久世龙也的物量战术反复进攻，溶化的金属液体如豪雨般飞溅。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不过，有一点和那场战斗不同。那就是――对手的异能。

    挥剑攻击灰岛芥，等于必须接近他身旁的「腐朽云海」。我的手臂、脸庞、身体、下盘受到的损伤，换成普通人早就死上几十次了。

    战斗拖久对我不利！

    这点我心知肚明，无奈我再怎么焦急，兵器始终无法伤到灰岛芥。灰岛芥刻意提升云海的浓度，想要测试我的耐久程度。

    幸好我的伤势有治愈的异能救治，否则我活不了这么久。

    然而，持续受到致命的攻击――――自我治愈也是有极限的。

    「姊姊！？」

    后方传来铃莉倒地的声音和w月的尖叫，我知道治愈的异能快要挺不住了。

    「我、没事……你集中、眼前的战局……」

    「哪里没事啊！你的脸色都发青了！」

    我偷瞄后方一眼，w月赶紧跑去搀扶跪在地上的铃莉。

    w月说的没错，铃莉的面容毫无血色。她娇小的身体欲振乏力，连要支撑自己的身形都办不到。

    w月摇摇她的肩膀，她也没什么反应。长时间的消耗，导致她的意识朦胧不清。

    「怪了，腐朽云海没有飘到后方啊……她身上有什么疾患吗？」

    「没错！就是你害我们背负的其中一种疾患啊！」

    我奋力大吼，借由集中心神来提高剑速。

    糟了！快要没有时间了！

    在这段时间里，我的伤势持续增加，自我治愈也在替我疗伤。

    而那本来是属于铃莉的异能。

    异能基本上是不会对施术者索求代价的，但我的自我治愈不同。

    这个异能，是铃莉透过《血树》让渡给我的。

    对异能者来说，异能等同性命。我和铃莉共享异能，也相当于性命共同体。

    在这种特殊状态下过度发动异能――这就好比w月同时创造多种物品一样，必须承受超越极限的负担。负担造成的影响――将反噬异能原本的持有者。

    程度不大的负担，平常也没什么好在意的。

    例如，对付久世龙也所受的刀伤，那点程度的伤害不会有太大影响。

    和《异战雪原》乱斗时的消耗，顶多睡一天就能恢复了。

    可是，如果要治愈数十次的致命伤呢……？

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我放声大吼，拼命突破自身极限挥剑攻击，只求尽快结束这场战斗。

    一支不行我就挥两支，两支不行我就挥三支。三支不行我就一次抓起一把进攻。

    遗憾的是，我的剑终究慢了一步。反而是身上的伤势――消耗自我治愈能力的伤势越来越多。

    除此之外。

    「唔嗯，来不及腐蚀是吧，那么这招如何呢？」

    「啊……！」

    灰岛芥一拳轰了过来。

    至今他都是依靠异能战斗，没有主动攻击，所以我也没有采取防御措施。我稍微避开那一记瞄准横隔膜的拳头，被击中的侧腹产生强烈的疼痛。

    「刚才那一拳打断你两根肋骨了吧？」

    「你还会体术啊……」

    「有的敌人像你一样，有本事穿过腐朽云海嘛。」

    灰岛芥也中了我反击的一剑，脖子上多了一条轻浅的血痕。

    那一条血痕根本算不上致命伤。他有「腐朽云海」和体术加持……我势必会用上更多自我治愈的能力。

    「哥哥！先退下吧！」

    「唉呀，是你。」

    w月话一出口，立刻在我和灰岛芥之间降下一排刀剑。

    多亏w月的援救，我得以暂时后退。

    「w月也加减帮忙攻击，哥哥你先去陪姊姊！」

    w月向前踏出一步，和我交换攻防职掌。

    她很担心铃莉痛苦的原因，双腿也害怕得发抖，却还是勇敢顶替受重伤的我。

    「异能果然很有趣呢。拥有无尽的种类和样式，还能无偿地引发奇迹。」

    灰岛芥也许是想停战片刻，他天真无邪地笑着说。

    「本家的异能更是了不起。尤其是当代《族长》的异能，打了这么久我都还摸不透呢。感觉像有两种异能混在一起似的。」

    摸不透我的异能，灰岛芥笑到弯腰驼背，仿佛很享受未知的谜团。

    「这么优秀又复杂难解的异能，我非常好奇个中玄机啊。」

    灰岛芥狠狠地瞪了我和w月一眼。

    「这种力量究竟是从何而来的？我要杀掉你们，来弄清楚这一点。」

    「你在说什么啊……？」

    「我在回答你哥哥的问题，他不是想了解我的目的吗？」

    灰岛芥细心回应w月的疑问。他在说出目的时……很像一个小孩在炫耀自己的玩具和刚学到的知识。

    「本家是《血树》的根干。位于根干的本家近乎万能，旁支的分家却仅有单一异能，形同本家赋予的一样。」

    灰岛芥像着魔似地，枯槁的面容露出狰狞的笑意。

    「那么，断绝根干――亦即异能源头的本家……不晓得会怎么样喔？」

    搞不好……

    「所有的异能――全部都会消失对吧……？」

    我搀扶铃莉的动作停了下来。

    …………这家伙在说什么疯话啊？

    他就为了这点微不足道的疑问，想杀掉我和w月吗……？

    看着我们茫然的神情，灰岛芥甚为遗憾地摇摇头。

    「果然啊，我都说到这个地步了，你们还是无法理解对吧……。探求新知的人永远是孤独的啊。」

    灰岛芥朝我们踏出一步。

    「你们要是愿意帮助我实验，我也乐得轻松。反之，你们无法赞同我的话，我就只好来硬的了。」

    「唔！你休想！」

    敌人散发「腐朽云海」走了过来，w月创造铁锤和刀剑进行攻击。

    灰岛芥也懒得闪躲，直接用「腐朽云海」化解w月的攻势，大摇大摆地迈步前进。

    「我刚才也说过了，你的异能很方便――但不适合用来战斗，这是一种适合日常生活的异能嘛。」

    灰岛芥步步逼近。

    我用眼角余光留意他的动静，视线却无法自铃莉身上移开。

    气喘不止的铃莉面色如土。她勉强睁着眼皮，眼神却迷离涣散，视力也模糊不清了。

    「小、向……」

    「乖，没事了。」

    我退到后方――不再受伤的我，抱着治愈能力原本的持有者铃莉。铃莉的状况似乎稍有起色，她轻轻叫着我的名字。

    铃莉娇嫩的小手想握住我的手掌，可是她的手掌一直在发抖，根本使不上任何力气。我主动握住她的小手。

    当我必须用上自我治愈的能力时，铃莉总是支持着我，要我不必顾忌她的身体。

    不过，使用这项能力――她娇小的身体，承受不了超越极限的负荷。

    我看到w月改用物量战术拖延敌人的进攻，她创造出无法轻易溶解的厚重铁板围困灰岛芥行进。

    这一招大概也撑不了多久吧，看得出来铁板开始溶解变形，灰岛芥快要杀向我们了。

    w月趁机创造其他防壁，但她很清楚这么做只是杯水车薪罢了。

    等防壁溶解……我和w月――以及和我共有生命的铃莉，所有人都将无一幸免。

    w月除了创造以外别无所长，她欠缺有效的打击手段。而能妥善利用创造物品的我，也无法行动了。

    铃莉在我怀里剧烈喘气，她娇小的身体不知承受了多大的痛苦。我不能再增加她的负担了，否则她可能会――

    「也差不多该放弃了吧？你们应该很清楚，再怎么挣扎也赢不了我吧。等你们死后，我就能得到结果了，这不是很愉快吗！异能是否会消失的谜底就要揭晓了呢！我们有机会了解平常无缘接触的真相耶！」

    一半以上的防壁已经溶化了，纵声大笑的灰岛芥逐渐走出了防壁。离我们的死期剩不到一、两分钟了……

    「……该死。」

    我的能力有限，能守护的东西也有极限。这不光是指人或物品，还包括了思想或友情等无形的事物。

    铃莉的性命在我手上――我得顾及自己和铃莉，没有余力守护其他的人了。

    要守护某样东西，就得抛弃另一样东西。

    在我心里铃莉是最重要的，我不能再增添她的负担了――因此，我下定决心保护的妹妹快要死去……我也无法采取行动。

    ――――其实，我还有一个办法……

    那一招可以打破现状――使用后却无法保证安危，非到万不得已我不想使用……一旦用上那个方法……最糟的情况，也许会让一切化为泡影……

    在我迷惘的当下，时间也在无情流逝。

    我该使用那一招吗――

    「那又怎样！」

    一位少女放声大叫，犹如要打破我的犹豫。

    她在狭窄的空间里，锲而不舍地创造刀剑和防壁――她就是我的妹妹，w月。

    「就算打不倒你、双方实力差距悬殊……w月也绝不放弃！毕月不会因为这种理由――让你杀害哥哥！」

    灰岛芥溶化防壁前进，双腿发抖的w月依旧勇敢面对他，向他丢出比铁锤更有杀伤力的刀剑。

    「w月不会说什么止戈为武之类的场面话。w月虽然没杀过人，却也因为一己之私给别人添了许多的麻烦！」

    明知攻击无效，w月的攻势却有增无减，她吼道。

    「所以，w月要阻止你杀害哥哥！你要是想恣意妄为地杀掉哥哥――」

    w月直视来到面前的灰岛芥，宣誓她的决心。

    「w月也要不顾一切地守护重要的人――w月要守护哥哥！」

    「那我先杀了你也无所谓。反正你也是本家人，先杀后杀没什么两样。」

    「w月死了也无所谓！不过――」

    我想起了自己的原则，在兵凶战危之际露出了笑容。刚才我也是以那种核心观念为基准来推敲答案的。

    「w月要按照自己的优先顺位来行动！不管是大事或小事，哥哥总是默默地保护w月，这次换w月来保护哥哥了！」

    「你愿意用自己的性命来保护大哥是吗？」

    要贯彻某项意志，必定得付出牺牲。

    这就是代价。

    没有付出代价，无法得到任何东西。就好比买东西要花钱一样。

    「没错。」

    可是。

    「w月要保护哥哥、保护家人，哪怕牺牲自己的性命――牺牲任何东西也在所不惜！」

    承受强烈负荷的w月，用她充血发红的眼睛瞪视灰岛芥，坚定说出自己的决心。

    那是甘愿牺牲性命，以求达成目标的惊人决心。

    我听了w月的话，嘴角自然勾勒出笑容。

    …………啊啊、该死，我竟然被妹妹上了一课。

    十几分钟前，我才说过同样的话不是吗？也不晓得是有意或无意，现在w月又重复喊出我的决心。我们未免太相像了，简直像到讨厌的地步啊。

    我摸摸铃莉的背，让她靠在桌上休息，再从地面上站起来。

    没错，我没必要犹豫啊。

    「……小向。」

    「嗯。」

    「慢走。你一定……要回来喔。」

    「我不会丢下你离开的。」

    铃莉察觉我的想法，神情疲惫地向我挥挥手。

    心爱的铃莉――那个救我一命，现在也不断帮助我的爱人，给予我向前迈进的动力。

    是啊、没错，这一切不过是我们争相贯彻自我主张罢了。

    灰岛芥想断绝本家，满足自身的求知欲。

    御园w月遵从心里的优先顺位，发誓要保护御园日向。

    那么，我呢？

    「这还用问吗，答案只有一个……！」

    那个答案，是我生存的动力。

    那个答案，也是我生死相倚、祸福与共的重要对象。

    我早已记不清，自己是何时被她吸引的。我们很自然地爱上对方，在对方心中占有一席之地。

    好了，快点回想起来吧，御园日向。

    想起你是为何而生的。

    「我的行动原则――」

    没错，我的行动原则只有一个。

    「――――我要保护铃莉，永远陪伴最心爱的铃莉！」

    用上这一招，不保证我能恢复原状。说不定，想保护我的w月也会很难过吧。

    不过，为了保护铃莉，我不介意付出牺牲。

    「哪怕是自己或别人的性命――所有的一切我都敢拿来牺牲！」

    我猛然大吼，对峙的二人转头望向我。

    一直常伴我左右，对我付出关怀的铃莉，也在后方守望着我。

    众人的视线集中在我身上，当中隐含了各式各样的热烈情绪，我也下定决心开口。

    的确，铃莉是我的生存意义，唯一的生存意义。基于这种准则行动是没有任何问题的。

    所以……我说了一句足以改变一切的言语。

    「这个世上，铃莉以外的人事物――全都是物品。」

    瞬间，世界失去了色彩。

    桌子、沙发、地毯、四散的刀剑和溶化的铁板。

    视野内的全部东西――不对、我偷瞄了后方一眼。除了露出温和笑容的铃莉，其他的东西都失去了色彩。

    当然，这纯粹是幻觉，我的眼睛和大脑也没问题。

    不过，和铃莉无关的人事物――对我来说全部没什么两样。

    全部――都是物体。

    我一步步踏向灰色的世界。

    米白色的沙发、淡红色的地毯、发出暗淡光芒的铁板与刀剑，全部失去了颜色与意义，变成了同等的物事。

    我在静止的世界漫步，来到守在我们面前的御园w月身旁。

    灰色的沙发、灰色的地毯、灰色的铁板刀剑，我往旁边瞄了一眼……待在那里的人也同样变成灰色了。

    w月变得和周围的沙发地毯一样，失去了原有的颜色。

    我伸手碰触在我眼中已经变得和其他物体没有两样的w月的肩膀。

    本家的异能，全赖认知与定义才得以成立。

    例如将棍棒视为刀剑，或将塑胶板视为盾牌。我用这样的方式窜改自身的核心观念，把我内在的对人定义改写。

    这是意识的改革。我把铃莉视为唯一重要的存在，其他的全贬为物体。

    我的异能「万物支配者」可将手上的物品以最适当的方法发挥最高的效能，是一种使役万物的异能。

    没错，我的异能发动效力仅限于物品――那么把一切都视为物品即可，我只要这样说服自己就行了。

    包括人类――也当成物品使用即可。

    「哥、哥哥……？」

    御园w月似乎说了什么，我没有认知的必要。反正我的职责一如既往，和之前打倒久世龙也或伊濑深雪时相同，我要用物品的最高性能，排除对铃莉有害的事物。

    不过，在我发动这项能力、走上无可挽回的道路前，最后我得说清楚一件事。

    「w月，谢谢你愿意守护我这种人――――你的身体借我用。」

    「咦、哥――――啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    话一说完，我即刻施展万物支配者的异能，御园w月也发出了尖叫声。

    也难怪她会痛苦大叫，我的异能是发挥最高性能的力量。人类这么脆弱的物品，是无法承受我的使用效力的。况且，我现在发挥的是w月真正的本质。

    随着w月的尖叫响起，周围的景观也瞬间改变了。

    「咕……！？」

    四周和刚才一样充斥大量的刀剑。

    那些刀剑全数散发光芒，一如动漫里的奇异神兵。有的刀剑缭绕风势、燃烧火焰、爆出电光，俨然是神话或小说中才有的圣剑和魔剑。

    「原来如此，万物创造是这样的异能。」

    我抱住w月的肩膀，透过《血树》检视她身上传来的情报，了解她最适当的使用方式。

    「你还有隐藏的能力啊……！你究竟有几项异能！？」

    那个叫灰岛芥的物体，表现出人类欣喜的神情。

    其实我没有义务回答他的问题。不过真要说的话――

    「――这世上所有异能，尽在我掌握之中。」

    「咦……！」

    语毕，我用神剑射向灰岛芥。

    御园w月是利用重力或投掷的手段攻击，我可没必要做这种事。

    我在半空中创造刀剑，并于刀剑后方创造其他物品，推挤那些刀剑向前。反复用念动的方式发动这一招――亦即用神经讯号在人脑中传递的速度发动，不必依赖投掷或重力的方式就能操纵刀剑攻击。

    刹那间，腐朽云海的浓度提升，几支圣剑和魔剑也被溶化了。

    圣剑和魔剑说穿了也是想象的产物，是利用w月常接触的动漫记忆和《血树》中的记录创造出来的虚假物品。

    「呜……！」

    然而，也正因为是虚假的物品，创造出来的刀剑不是普通的刀剑，而是从假想中创生的特异之剑。

    假想击破现实――贯穿腐朽云海和灰岛芥的手臂。

    御园w月在使用万物创造时曾说过。

    『物品的形状、机能、名称必须一致』。

    换言之，想创造出不存在的东西或假想的物体――只要从包含《御园》数千年记忆和记录的《血树》中，提取满足所有条件的资料就好。

    要打破使用的限制，也绝非难事。

    「原来，将『无形之物定义为有形之物』就行了。」

    「你说什么……呜！？」

    随后，灰岛芥的侧腹受伤，喷出了大量的鲜血。

    「依我观察，你的异能无法影响空气嘛，否则我的肺部早就烂光了。」

    「那又怎样……到底发生什么事了……！？」

    「我创造了空气。」

    空气，氮气占百分之七十八，氧气占百分之二十，二氧化碳和氩等其他气体占了百分之二左右。空气常在我们四周，未经液化或固化，是无形的物体。

    机能、名称都很单纯，形状并非未知――而是不固定。所以设定「将无形之物定义为有形之物」。

    详细的情报，透过万物支配者和万物创造的连系，强制从《血树》中抽取。

    发挥物品最高机能的万物支配者，配合万物创造这种超常的异能――可以办到不合常理的定义，甚至创造不存于世的圣剑或魔剑。

    「我创造空气，产生气压的差异。然后操纵创造的位置和方向，在你的侧面制造一个真空环境。」

    「真空剑是吗……那么，我只受这点伤算侥幸了。」

    灰岛芥的手臂和侧腹受伤，脸上并没有失去笑容。

    「哥、哥哥……」

    御园w月在我手中发出虚弱的声音。

    被我使用的御园w月，理解自己发生了什么事情。她承受着被迫发挥最高性能的负荷，浑身颤抖地说：

    「请你……尽情使用w月吧……！使用w月……来保护哥哥……和姊姊――用万物支配者、发挥万物创造的……最高性能……！」

    这就是……

    「这就是、w月的觉悟……！也是w月决意要守护哥哥的代价！」

    御园w月说完，放松身体的力气靠在我手上。

    她抱持何种想法和感情被我使用，已经和我没有关系了。

    不过，她肯乖乖让我使用，终究是值得庆幸的事。

    「创造空气和魔剑后，再来创造防壁吧――」

    唔嗯，发挥最高性能的万物创造，连那项能力也造得出来吧。

    利用《血树》的连系，搞不好比架空的东西更好创造。

    我就来创造最强的护盾。那个小巫女用来分隔空间、创生异界的能力。

    「创造防壁――封闭的小房间。」

    「什么……！这不是你心腹的异能吗！？」

    我的眼前创造出肉眼无法辨识的异能结界――封闭的小房间。

    现在我能创造出无法辨识的空气和假想的魔剑，异能的产物自然不在话下。

    「呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！万物创造也太了不起了！意思是没有创造不了的东西！」

    面对这种犯规的能力，灰岛芥也只能笑了。

    用过万物创造后我才知道，御园w月平时只发挥了万物创造一成的威力。

    万物创造早已算不上异能了，根本是名副其实的万能之力。

    这个异能的存在本身就是一种奇迹。对于必须依赖肉体与物品才得以生存的人类来说，相当于无可对抗的超常力量。

    简直是――

    「这简直是上帝的神力啊！」

    御园w月拥有如此的力量，却贬低自己什么也不会，实在太暴殄天物了。

    她的力量隐含无限的可能性。

    就连使用者――她也可以自己创造。

    「不过――」

    现在不需要这样的力量。

    「灰岛芥，你可害我们吃了不少苦头啊。」

    面对万物创造的强大威能，灰岛芥的态度依旧愉悦。我对他露出了一个狰狞的笑容。

    「好了，来一决雌雄吧――」

    不对、到了这个地步应该是……

    「结束的钟声敲响了，让我们结束这一出延续七年的悲剧和闹剧吧。」

    我张开双手，圣剑和魔剑也凭空出现。

    同时，我创造局部的气压异变，在室内产生暴风与真空状态。

    「呵、呵呵呵……！也太有趣了！这就是本家的异能啊！并非拥有单一性能，而是连分家的异能都能创造使用。太万能了……！」

    灰岛芥哈哈大笑，身上云海也提升成宛如浓厚的牛奶般的密度，不再是稀薄的白雾了。

    「正好啊！这么强大的力量消失，我们分家异能者不晓得会怎么样呢！我的好奇心大受刺激，非得尝试一下才行！」

    灰岛芥笑着冲向我，速度快到不像一个身受重伤的人，地上也留下了他移动的血痕。

    他顺从内心纯粹的求知欲，专心一意地想解开自己的疑惑。

    几近癫狂的灰岛芥，以孩童般的纯真眼神看着我。

    「创造封闭的小房间。」

    「…………咦！」

    他再也碰不到我了。

    「创造刀剑。」

    我放开御园w月，搀扶晕厥的她到铃莉身旁休息。

    最后我创造了一把普通的长剑，走向被关在封闭小房间里的灰岛芥。

    灰岛芥的声音被结界隔绝，我听不到他在说什么。

    他解除了身上的白雾，大概是领悟腐朽云海无法侵蚀封闭的小房间吧。血流不止的他露出了病态的笑容。

    从他的嘴形，我知道他在说什么。

    『终于能报仇了吧？』

    他问了这么一个问题。

    明知他听不到，我还是小声地说。

    「报仇是没有意义的。我要守护未来――以及现在伸手可及的幸福。然后，我还要获得更大的幸福。这些事远比报仇更重要，我早就知道了。」

    我握紧手中的长剑。

    「可是――」

    我将长剑高高举起。

    「你连我仅存的妹妹――仅存的家人都要夺走。」

    随后，一剑挥下。

    「所以这不是报仇――我是在保护家人。」

    后方传来了妹妹和恋人的声音。

    「姊姊……哥哥他……」

    「嗯，小向他说服自己，把别人当成物体。他是靠这种想法，用万物支配者的力量来使役异能者。」

    我听着她们交谈的内容。

    「除了我以外，小向将其他一切都视为物品。世上已经没有小向无法操作的东西了，凡是这个世界存在的东西，小向都有办法使役支配。」

    成功保护她们，我也松了一口气。

    「所以现在的小向成了真正的万能。他是一切的使役和支配者――」

    ――――森罗万象统御者。

    最后，我破坏了眼前的物体。

第四卷 万物的支配者 终章 他们的日常，爱侣的日常

    「大海！」

    「…………海。」

    白色的沙滩，炫目的太阳，如蓝宝石般璀璨的大海……好啦，其实没有这么夸张，就是浪花涛涛的漂亮海水。

    这片很符合盛夏风情的沙滩上，御园w月和月咏词香往海面上跑去。

    「………………好热……会死人……」

    「啊、不行啦，词香！还没下水不要往回走！这样我们来海边玩就没意义了啊！」

    「……我刚睡醒、就被……抓来了。根本……莫名其妙。」

    「啊、是，不好意思。w月一时兴奋，就把词香抓来了。」

    「…………！」

    「哇啊、不要啦！？不要丢沙子！w月的眼睛啊！？」

    御园w月吐着舌头道歉，脸上丝毫没有歉意。月咏词香平静的面容透露怒意，随手抓了几把沙子扔向对方。

    就某种意义来说，这也是在开心玩耍吧。她们身上穿的当然是泳装，御园w月穿的是充满少女情怀的淡蓝色花边泳装。被抓来的月咏词香没时间多做准备，只好穿小学时代的制式泳装了。

    泳装穿在她们身上很好看，光看她们嬉戏的模样，我的心情也越来越快活。

    「对了，你不去游泳吗？」

    我转头望向在一旁提问的御园由枝，今天是她开车载我们来的。

    她那模特儿般的匀称身材，包覆在细小的朴素黑色比基尼下方。在场要是有其他男人，一幸会拼命向她搭讪吧。

    目前这座沙滩只有我们，放眼望去没有外人，对她来说也不晓得是好事还坏事。

    「难得花了大把钞票干下这种包场的暴发户行径，不好好享受一下很可惜吧？」

    没错，这里本来是普通的海水浴场。是我动用《御园》的财力和权力，排除万难全部包下来的。

    名义上是要帮助前些日子受重伤的御园由枝和月咏词香进行异能治疗后的物理复健疗程。

    事实上是……

    「我才不想让其他人看到铃莉穿泳装，能用钱解决的问题我是不会吝啬的，况且也不用担心被搭讪的问题。」

    「…………你的过度保护又更上一层楼了呢。」

    「有什么问题吗？」

    「没有，怎么会有问题呢。」

    御园由枝语带讽刺地回应我，她瞄了我和我怀中的铃莉一眼，之后又望向开始扔沙反击的御园w月――更正，她看的是御园w月的胸部，看完后她叹了一口气说。

    「M型社会真是太辛酸了……」

    「对没有的人来说，更是辛酸无比啊。」

    「我没有这么平好不好！该有的地方我还是有啊！」

    御园由枝甩着一头黑发愤怒大吼。

    可是，她的胸部经过比基尼的集中效果加持……不、正因为经过集中托高，才更显现出平胸的悲情啊。

    整体来看，她的身材真的不错，很适合担任时装模特儿吧。只是，胸部就……悲剧了。

    别说和铃莉相比了，她连胸部不大的御园w月都比不上。正确的尺寸我也不是很清楚，反正和月咏词香差不多吧。搞不好月咏词香还比较大……不、应该没这么惨。

    「……哼。」

    「你那什么不屑的笑声啊！？该死的大舰巨炮主义……」

    「我是小舰巨炮主义的。」

    也许这种形容方式是我自创的吧，总之我喜欢的是铃莉。

    御园由枝听完我的回答，又深深叹了一口气。她抱持各种无奈的心情慢慢走向海边。

    她的走路姿势流畅平稳，显然意识已经彻底理解身体的复原程度了。

    秀发随风飘扬的御园由枝一离开，和月咏词香玩耍的御园w月也朝我们跑了过来。

    她先泡进海水洗掉身上的沙子，还像只湿透的小狗一样甩甩身子，水滴在太阳的照耀下闪闪发光。她跑来坐在我的身旁――也就是铃莉的相反位置。

    「唉呀、原来大海是这种感觉！w月以前是有看过大海，实际来玩却很新鲜刺激呢。」

    「是吗？那真是太好了。」

    我抱着铃莉，敷衍回答御园w月，双眼茫然凝视大海。

    御园w月也看着大海……她开口。

    「那件事已过了三个礼拜……情况如何呢？」

    「没有太大的变化吧。」

    「这样啊。」

    自从打倒灰岛芥，解决缠斗七年的事件以来――或者该说，自从我成功守护家人的那一天起，已经过了三个礼拜。

    我们这些学生早已放暑假了，身受重伤的御园由枝和月咏词香，也康复到可以来海边游玩的程度了。

    不过，我在危急关头窜改核心定义，将「铃莉以外的一切视为物品」后，再也无法轻易恢复原来的定义……现在，我眼中的世界色彩还是蛮单调的。

    按照御园w月的客观看法是――

    「也没有太大的差异啊，哥哥本来就对姊姊以外的人很冷漠，也不太有兴趣吧？把别人当成物体后，作风和以前也没两样嘛。」

    讲这什么话嘛。

    「你这讲法，好像我没血没泪一样耶。」

    「咦……哥哥没自觉吗？也太扯了吧。」

    「OK，你好样的，想被我沉到大海里是吧？」

    「别乱来喔！拜托你别再使用w月了！那一招超耗体力的！？w月还吐血了呢！难得的海边之旅会泡汤啊！」

    「嗯，这就是我的目的啊。」

    「你看，你果然没血没泪啊。」

    也不晓得御园w月到底想干嘛，只见她大喊受不了，还装作哭泣的样子跑向大海。

    我目送自己守护成功的妹妹，轻唤着靠在我身上的铃莉。

    「你没事了吧？」

    「…………嗯，大概吧。」

    铃莉坐在垫子上抱住膝盖，靠着我的肩膀轻轻颔首。

    承受过度负荷的铃莉，在紧张的决战过后整整昏睡了一个星期左右。

    幸好她的性命没有异状，也不用担心会有后遗症……但长时间昏睡的后果，导致她奇差无比的体力变得更差，目前和御园由枝、月咏词香一起进行复健治疗。

    那两个人必须尽早回归岗位，因此有《御园》的复健师帮助她们密集训练。铃莉则由我陪伴，替她安排轻松的复健疗程。

    体力一向很不好的铃莉，在来这里的路上晕车了。其他人在玩水的时候，她只能在遮阳伞下和我一起休息。

    「小向，你可以去玩啊？我会在这里看着小向的。」

    「那我也在这里看着铃莉吧。」

    「小向真是的……&#9834;」

    加减回复的铃莉向我撒娇，身体也靠在我的身上。

    晕车的铃莉没办法尽情玩耍，但她还是换上了泳装。那是我前几天陪她去买的，附有花边的白色比基尼。

    白色的比基尼衬托出铃莉肌肤的雪白，娇小身躯上的巨乳和纤细腰身也更加性感。腰际一带的花边有点类似短裙的样式，兼具性感的魅力和可爱的要素，简直就是替铃莉量身订制的泳装啊。

    「铃莉，这身泳装很适合你喔。」

    因此我老实说出感想，铃莉的童颜也笑逐颜开。

    「谢谢～小向的称赞，远比其他人的称赞更让我开心呢。」

    铃莉闭起眼睛，我托住她的下巴，轻轻吻了她的嘴唇。

    「嗯………………G嘿嘿。」

    「……有铃莉的味道呢。」

    「啊哈，我也有品尝到小向的味道～」

    铃莉现在是我眼中唯一有色彩的对象。我抱住她的肩膀，她也靠在我的胸膛，仿佛在聆听我的心跳声，我们靠在一起眺望大海。

    「结束了呢～」

    「是啊。」

    延续七年的一连串事件。

    也是铃莉让渡异能给我，导致自己失去记忆的主因。

    首谋灰岛芥被我打倒后，这一连串的事件也告一段落了。他想断绝本家血脉来测试异能演变的实验失败，御园w月也平安无事。

    「没什么太真切的感受呢～」

    「我本来就不想报仇嘛。」

    我的目标不是要找出犯人报仇，所以自然没什么感觉。若不是要保护御园w月，我也懒得行动。

    铃莉也了解我的想法，她用脸颊磨蹭我的胸口，没有真切的感受对她来说也不是什么大问题。

    「小向没事就好。」

    「铃莉没事，我也放心了。」

    我们看着对方表达关怀，并且心有灵犀地笑了。

    啊啊、铃莉是我唯一挂怀的对象，也难怪别人会觉得我很冷血。

    的确，从这个角度来看，我和以前没什么改变。

    「好啦！」

    「怎么了？」

    铃莉站了起来，朝坐在地上的我伸出小手，背光的娇小身影也越见模糊。

    「小向，我们也一起去游泳吧。」

    「也对，都来到海边了，总要好好玩一下。」

    我握住铃莉的小手站起来。

    「顺便在沙滩上画相爱伞吧。」

    「可惜没有可以放闪光的对象呢～不然在浪花边玩你追我跑吧？」

    「好啊，不过铃莉没什么体力，别跑太快喔。」

    「啊哈，那我们干脆牵手散步吧。」

    一旁的铃莉勾住我的手臂，开心地将我的手臂夹在巨乳中间。

    我也点点头回应她。

    「啊啊，我会在你旁边，陪你一起走的。」

    「嗯！我们要在一起，绝对不分离！」

    铃莉的笑容，就像天上耀眼夺目的太阳。

    是啊，一起走下去吧。

    直到永远永远。

    七年来的事件画下了修止符，我们始终也是一心同体的。

    我们深爱对方、互相扶持。

    未来，我们的故事也将持续下去。

    ◇　◇　◇　◇

    接下来，是后日谈的后日谈。

    要说是资料片的资料片也不为过，总之是我们的后日谈。

    「有旁人在场，那种调情的方式没有我们的风格！」

    「没错，我们调情要更直接才对嘛。」

    在海边尽情玩耍后的当天夜里。

    我和铃莉吃完晚饭，坐在房里的床铺上。

    「嗯～&#9834;」

    「你今天特别爱撒娇呢。」

    「嗯，今天我想撒娇。」

    铃莉从以前就很喜欢坐在我的腿上，她抱住我的手臂说。

    「小向也可以对我撒娇啊？」

    「我一直都在对你撒娇啊。」

    语毕，我伸手摸摸铃莉的脑袋。

    「呼喵～&#9834;」

    铃莉发出舒服的低吟声，没多久她回过神来说。

    「啊！不对！怎么变我撒娇了，应该是小向对我撒娇才对啊！」

    「呃、一直都是这样啊。」

    认识我们的人，都知道我很宠爱铃莉。

    对此铃莉也有自觉。

    「也是啦～」

    到头来，她只是说说而已，说完很快就乖乖让我摸头了。

    啊啊、和铃莉随意闲聊超开心的。

    光是和铃莉聊天、陪心爱的铃莉长相厮守，我就能感受到无比的幸福。

    真的……幸好我有守住这一切啊。

    「小向小向。」

    「怎么了？」

    铃莉娇小的身体在我腿上乱晃，她俏皮地笑着说。

    「小向喜欢我吗？」

    「不。」

    「呼咦？那么……是超级喜欢？」

    「答对了。」

    铃莉歪着脑袋仰望我，我亲她一下做为奖励。

    不过，完美的正确答案是……

    「是喜欢到难以形容的喜欢喔。」

    「G嘿嘿～，我好开心喔&#9834;」

    腼腆的铃莉真可爱。

    这次换我问她了。

    「铃莉呢？」

    「呼咦？」

    「铃莉喜欢我吗？」

    「不是喔。」

    「那……是超级喜欢？」

    「嗯&#9834;」

    我们重复着同样的对话。

    这些对话没什么意义，我们早已两情相悦、心念意同――这纯粹是类似仪式的打情骂俏罢了。

    可是这种行为，比任何事情都要来得愉快讨喜。

    「我也是喜欢到难以形容的喜欢喔！」

    「啊～铃莉太可爱了！」

    「啊哈，小向也好帅喔～」

    我和铃莉是一心同体的。

    不必言传，也能感应到相爱的心意。

    「我最爱小向了～」

    「我也最爱铃莉了。」

    话虽如此，明确将爱意说出口――更增添了幸福洋溢的感觉。

    「小向喜欢我什么？」

    「嗯、也没有特别喜欢什么部分吧。包括你天真又带点腹黑的性格、幼齿的童颜、巨大的胸部、修长的美腿……你的全部我都非常喜欢啊。」

    「G嘿嘿，我也是～小向热情的性格、还有一旦下定决心就不怕任何牺牲的态度、抱住我的结实手臂、一路陪我走来的双腿、帅气的脸庞，我也全都很喜欢。小向的一切我最喜欢了&#9834;」

    我抱紧腼腆的铃莉，和她笑开怀。

    「小向，我们要永远永远在一起喔。」

    「当然，不管发生任何事，我们都要在一起。我有遵守约定回到你身边不是吗？」

    「嗯，小向要永远陪伴我，我们是生命共同体。」

    「没错，我绝不会离开你。」

    我们确认彼此的牵绊，我一手握住她的手掌，另一手抚摸她银紫色的秀发。

    铃莉在我的怀里，用脸颊磨蹭我的手臂。她可爱地坐在我的大腿上，双脚还俏皮地勾住我的下盘。

    我和铃莉，度过了一段安稳的独处时光。

    一段没有外人的――恋人时光。

    「呐呐，小向？」

    「嗯？」

    我靠在铃莉的脖子上，闻着秀发散发出的甜蜜香气，铃莉柔情似水地呼唤着我。

    「那个啊……你这么疼爱我，我是很高兴啦。可是，用更成熟的相处方式……也没问题喔？」

    铃莉抬起微微泛红的俏脸，浓情密意的眼眸恳切地看着我。

    在我大腿上的肢体性感摆动，迷你裙下的柔软臀部刺激我的情欲。

    当然，我很清楚铃莉的意图，也加强了抱住她的力道。

    「也好，反正夜已深了……我就用更成熟的方式来多感受铃莉吧。」

    语毕，我松开怀中的铃莉。

    我隔着铃莉喜欢的无袖白衬衫，抚摸她柔软的腹部，以及快要把扣子撑坏的巨乳。

    「啊……」

    一开始，我的爱抚很温柔。

    我伸手托住铃莉娇小身躯上的巨乳，轻轻地摇了几下。

    「呼啊……小向……」

    铃莉口中发出娇喘，她的小手像生物一般在我的大腿上蠢蠢欲动。

    在她五指青葱的爱抚下，快感如同电流窜过我的全身上下，连带改变我爱抚铃莉胸部的动作。

    我张开手掌，细细揉捏无法一手掌握的胸部，手指顺势插进衣服的襟口，依序打开她身上的扣子。

    「小向……你好色喔&#9834;」

    「手掌越来越不安份的女友，也没资格说我吧？」

    「G嘿嘿～我也很色啊……嗯嗯。」

    我和铃莉言语调情，再以舌吻的方式亲吻对方。我一把抱起几近半裸的铃莉。

    「呀啊&#9834;」

    铃莉开心地尖叫一声，我将她放到床上，趴在她的身体上面。

    她的衬衫胸襟大开，胸罩也脱离了原来的位置。胸部前端的美丽樱桃外露，彰显其娇嫩的存在感。

    不过，胸部我已经爱抚过了，接下来……换这里。

    「啊嗯。」

    我摸过黑丝袜底下的大腿，铃莉高声尖叫。

    铃莉的身体很敏感，尤其那双细长的美腿更是如此。我享受那股和其他部位不一样的柔软触感，时而用指甲刺激她的肌肤。

    「小、小向……」

    「舒服吗？」

    「嗯……嗯嗯。」

    铃莉口中流转甜腻的音色，眼眸泛泪的她多次点头默认快感。我亲吻她的嘴唇，手掌不忘刺激丝袜里的大腿……并且，同时进攻她的胸部。

    「呼喵……！？」

    铃莉叫得像一只小猫咪，她的胸部我永远摸不腻。那股随压即塌的柔嫩度，以及维持原形的弹力，外加乳摇时的光滑手感，每一样都令我痴狂不已。

    穿着黑丝袜的美腿也有一种和童颜气质不同的妖艳魅力。她的美腿和我的手掌交溶，慢慢瓦解了我的理性。

    黑丝袜隐约透出底下的白晰肌肤，我爱抚那双美腿……再轻轻舔弄衬托大腿曲线的传线部位。

    「呼喵……！？」

    我也没理会敏感的铃莉，尽情用舌头感觉尼龙的柔滑触感。

    「啊……啊呜……。小向……呀啊啊……」

    黑丝袜沾上我的唾液，随着颜色变深的面积越大，铃莉的娇喘声也越高亢妩媚。

    「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9834;」

    当我舔到丝袜和内裤底下的大腿根部时，铃莉仰起纤细的身子，快感瞬间达到最高潮。

    铃莉的高潮颤抖逐渐平息，剧烈的呼吸也慢慢镇静下来。

    「小向……」

    「嗯？」

    「我也来……服侍小向吧……&#9834;」

    满脸通红的铃莉，将她的小手伸向我。

    她隔着裤子温柔抚摸我的胯下……轻柔的动作中带有明确的挑逗意图。

    「啊哈、我摸我摸～」

    「铃、铃莉……」

    微弱的刺激，偶尔夹杂着强烈的快感。

    我很清楚铃莉的敏感部位，铃莉也同样对我了如指掌。

    铃莉打开我的拉链，用她的纤纤玉指爱抚我。

    「嗯……感觉怎么样……？」

    「铃莉的手指、好光滑……很舒服。」

    和可爱的铃莉调情，我的理性早就快消耗光了。如今她的爱抚对我来说更具有致命的吸引力……。

    「铃莉……」

    「嗯。我也……快忍不住了……」

    表情妩媚的铃莉回应我无言的寻问，一把抱住我的颈子。

    「嗯……啾。」

    「……啊……啊。嗯唔……」

    铃莉娇嫩的嘴唇，和我的嘴唇重合在一起。

    我的舌头伸进她的贝齿中，她也伸出舌头和我的舌头交缠。

    「啊、啊……」

    「嗯、噗啊……」

    当我们分开时，彼此的嘴唇连了一条银色的丝线。丝线尚未断裂，我们已然再次拥吻。

    几次激吻过后，我们的嘴唇都沾满了对方的唾液。

    「小向……」

    「铃莉……」

    我们异口同声地呼喊对方的名字。

    言语中，包含了相同的情念。

    铃莉的双腿缠住我的腰部，她以行动宣誓一辈子都不会离开我。

    我也抱紧铃莉，包容她小小的身躯。

    铃莉那双直视我的眼眸，没有一丝的阴霾。

    她的眼睛，映照出幸福与怜爱。

    「铃莉，我爱你。」

    我说出永恒不变的誓言，铃莉脸上浮现柔和的笑容。

    「嗯，我也爱你。」

    铃莉热切的视线，隐含和我拥有相同心意的喜悦，近在咫尺的脸庞也更加贴近我。

    然后，她说了至今传达过无数次的真情。

    她的声音如蜜糖般甜腻，令我一直为之心醉。

    「小向，我最喜欢你了，我爱你&#9834;」

    铃莉亲吻了我，她甜美的笑容我一辈子都不会遗忘。

    ◇　◇　◇　◇

    ◇　◇　◇　◇

    ◇　◇　◇　◇

    过了好几年……

    「爸爸！妈妈！」

    「你们聊完了吗？快点走啦。」

    「嗯，抱歉久等了。」

    「这就过去～」

    我们回应两个可爱挥手的小孩，常伴我左右的妻子面带笑容，和我相视而笑。

    我们的故事并没有结束。

    哪怕已告一个段落。

    发誓要厮守终身的我们，没有所谓的尽头。

    这不过是永恒相伴的时光中，一段小小的故事罢了――

第四卷 万物的支配者 后记

    各位，好久不见，我是水月纱鸟。

    直接读第四集的读者，这算是我们初次相会，请多多指教。

    哎呀，《森罗万象统御者》也出到第四集了呢。

    读完这一集的读者应该看得出来，这部故事本身已经告一个段落了。然而，日向和铃莉的故事并没有结束。

    总之，后记开头稍微破点小梗，现在来谈这次的创作秘辛吧。

    这一集也修改了不少地方，主要是闪光放太凶的原故。

    以下是我和责编的对话。

    责：「读了你的小说，我都不知道闪光该怎么放才叫适当了……」

    我：「啊、我也是，我的写作基准也麻痹了呢。」

    这部作品的闪光，就是放到这种地步。

    闪光写久了，对闪光的免疫值会越来越高，甚至产生一种「这点闪光还算不上闪光」的错觉，真是可怕的症状啊……

    这一集也和前几集一样，碍于篇幅因素而删减了过多的闪光。换言之，打情骂俏的桥段少了很多。

    我一直很犹豫「最后一集该拼命放闪光」呢？还是「最后一集该好好写故事」呢？

    两相冲击之下，由枝姊的出场机会又减少了。

    依照原先的计划，在写完词香的故事之后，我是想来写由枝姊的故事。可惜受到很多因素影响而无法达成，由枝姊实在太可怜了。

    再来谈谈破梗的话题吧。

    都最后一集了，我非常建议各位看完小说后再来读这一段。

    准备好了吗？整本小说都看完了吗？

    那么――

    《森罗万象统御者》的主角不是日向！

    而是w月啊！

    就各种意义来说，是很惊人的梗对吧？

    我在第一集的后记曾经写过，这部作品的创作概念很类似「H　GAME的资料片」。

    既然如此，问题在于这部作品是谁的资料片？讲述的又是谁的故事？

    日向和铃莉的故事主轴，是剧中多次提到的那场七年前的事故，延续到第一集开头的告白桥段。

    所以，之后的《森罗万象统御者》是日向与铃莉的资料片――也就是他们的后日谈。

    不过，人与人之间的故事总是错综复杂的。

    w月在得知自己身世后，几经磨练而有所成长。日向等人的后日谈，对w月来说才是《森罗万象统御者》的故事主轴。更正确的说，应该是本篇的序章才对。

    是故，本系列的主角是w月，并不是日向。当然，这是站在故事主轴的角度来看。

    本作的创作概念和主题是「打情骂俏」，这方面的主角就是日向和铃莉了。

    ――当初，我把这个构想告诉责编，他说。

    责：「w月真是好孩子呢。」

    我：「她是主角嘛～」

    诸如此类的对话，我们也讨论过不少次。

    读完这篇后记，各位再从「w月是主角」的视点重看第一集，就会明白我的意思了。

    写了这么多，归纳起来也很简单。

    《森罗万象统御者》对日向和铃莉来说是后日谈（资料片）。

    对w月则是本篇的起点。

    整体来说就是这样。

    不过，诚如我在本集最后写到的，故事本身并没有结束。

    这部作品中写到的，仅是日向、铃莉、w月他们人生中的一小部分。

    即便没有戏剧性的事件或活动，也没有文字或插画记述，故事依然会持续到最后――搞不好还会超越他们的人生延续下去。

    最后一个桥段，就是想传达这样的观念。

    《森罗万象统御者》经历了各种曲折，唯独最后的这个桥段是一开始就决定好的。这次能够将其实现，我个人感到非常满足。

    ……那好，认真讲解完整部故事的创作秘辛，来谈谈近况吧。

    最近实在太热了啦！

    搬到斡窈螅第四集全部是在斡裢瓿傻模ǖ谌集有一半是在石川完成），天气热到我好想搬回石川。

    今年似乎特别闷热，对我这种不耐热的人来说，真的热到很想死。我还是有生以来第一次不分昼夜连续开三个礼拜的冷气呢。

    在写这篇后记时，气候已是较为凉爽的秋天了，基本上不太需要开冷气，但一想到今年夏天的气温，我就热到快流汗了。

    就在这样的炎炎夏日中，我这辈子第一次召开了签名会。

    我出道还不满一年呢，居然就办了签名会。

    而且――地点还是台湾呢！

    是海外喔！海外！

    我太惊讶了，除了惊讶以外无可言喻啊。

    责编联络我要办签名会时，我正好在骑车兜风。我半路停下来看简讯，真的被这个讯息给吓傻了。幸好没有发生交通事故啊。

    签名会的会场有个大舞台，规模大到我非常紧张，还好最后签名会顺利结束了。

    各位粉丝的热情，真的令我很感动啊。

    宽敞的旅馆客房、好吃的料理以及签名会的事项我都记在部落格里了。欢迎各位上我的部落格看看，google一下就找得到了。

    感谢台湾的青文出版社和粉丝给我这样的机会，这场签名会我真的很开心！

    再来，请容我表达感谢之意。

    责编，多谢您在百忙之中迅速应对我的各种疑问。不论假日或深夜，您总是不吝于陪我解决创作上的麻烦，真的非常感谢。

    负责插画的有河圣大师，多谢您在第四集也画了许多的插画。每一张都很可爱，我特别喜欢结婚礼服的绘画呢。

    各位编辑部的同仁、与本书出版相关的朋友、乃至全国各地的书店店员，多亏各位的帮助，这部作品才有办法问世。谢谢。

    各位好友，虽然我搬家后大伙各分东西，还是感谢你们常用通讯软体或简讯陪我聊天。这部作品的基调和吐嘈方式，几乎是从各位身上参考来的。感觉各位的日常生活依旧笑料满点啊，希望你们日后也是我参考创意的来源。

    最后，我要衷心感谢购买本书的读者。

    《森罗万象统御者》已告一段落，但我会继续创作下去的，期待各位日后也能给予支持和鼓励。

    希望我们能在新作中相会――

    水月纱鸟

第四卷 万物的支配者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)