★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<歌姬少女的创乐谱>


第一卷 intro―妹妹的嘴唇与世界和平―

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：h5596137

    「――为、为什么！？我完全听不懂你是什么意思！根本无法理解！完全没办法接受！」

    呃～我有在哪方面产生了什么误解吗？

    「为什么？为什么要拒绝我的提议！？」

    少女的声音，响彻了坎达托丽丝音乐学院纪念圆形剧场上方被晚霞映红的天空。

    简直就像个偶像明星一样的美少女――正确来说，她的确是个如假包换的世界知名当红偶像没错，总之这样的一位美少女正恶狠狠地瞪着我。

    她那双让人联想到猫科动物的眼眸炯炯有神，丰厚、状甚柔软且外型优美的粉色唇瓣紧抿成一条线。

    极为细致而光滑的白皙肌肤，因激动的情绪而泛起红潮。

    也就是说，显而易见地，姬D明日香――我的妹妹正在发怒。

    「喂，哥。」

    这是彷佛从地狱底部响起的低沉骇人声音。妹妹直呼我为哥的时候，就是她的心情糟糕到极点的时候。我的背脊不由得挺得笔直。这是反射动作。

    「什、什么事啊？」

    「哥你啊，夺走了对吧？你夺走了妹妹的吻对吧？」

    「咚」的一声，明日香很不愉快似地用力跺脚后，朝我靠近一步。这个动作让绑成两束的棕色头发随之轻轻舞动。

    我跟明日香之间的距离只有十五公分左右。这是个假若再靠近一步，就会不小心吻上的距离。

    明日香甘甜并混有少许汗味的气味微微飘散，刺激着我的鼻腔。虽说她是我妹妹，但她可是个超级美少女，在极近距离看依然是个超级美少女。我不禁心跳加速。

    「可是，你明明吻了我，为什么还会那样回答？我要听到可不是那种答案！」

    「所以说，就如同我哪才也说过的一样，我也是不得已的啊。为了拯救世界，那个吻是必要的――」

    「吵死了，闭嘴！我才不管世界会变成什么样！给我负起责任――！给我负起吻了我的青任――！」

    「就算你教我负责，我也没办法啊！」

    我也有我的难处，所以当然无法听从明日香的提议。这是无可退让的事实。

    「唔唔唔唔唔～～～～～」

    就算你这么用力瞪着我也没用啊。

    「呜嗯嗯嗯嗯～～～～～」

    你低吼也没用。

    「唔唔唔唔唔～～～～～」

    跺脚也没用。

    「为、为什么啊？哥哥你刚才不觉得愉快吗？跟我一起做这件事的感觉不舒服吗？你的心脏没有怦怦乱跳吗？」

    「不，我很愉快喔。」

    那分感觉无庸置疑。那是我第一次感受到自己的心跟旁人如此紧密地合而为一，而且说真的也非常舒服。

    「我、我刚才，那个……舒、舒服得不得了喔？至今我一直都是自己一个人处理，但我没想到两个人一起做这件事时，感觉竟然会这么强烈，超级舒服的――让我吓了一跳。不、不过我想这主要也是因为对象是哥哥喔？」

    明日香用手捧着脸，并有点像在撒娇似地抬起眼来看着我。掳获全世界男性的大眼睛有些湿润，闪烁着光芒。

    「所以，我从今以后也想跟哥哥一起做这件事。我还想再跟哥哥合而为一。而且成为我的搭档，就意味着你可以成为日本的宝石歌姬的搭档喔？这是非常光荣的事情喔？可以一举功成名就喔？」

    明日香连珠炮似地讲个不停，她的神情传达出她的卖力。这就表示她有多么希望我成为她的搭档吧。可是――

    「我没办法成为明日香的人。抱歉。」

    听到我明确地这么告知，明日香紧咬住下唇。她的肩膀大幅颤抖，用力握住了拳头。

    那双大眼睛里泛起泪光。她吸了吸鼻子。

    呜呜……看到她露出这种表情，我果然还是会觉得心痛，或者该说……会有种如坐针毡的心情。

    她大概打从心底没想过我竟然会拒绝她的提议吧。

    如果可以的话，我当然也想实现可爱妹妹的愿望。可是这次终究还是不行。

    出于罪恶感与紧张感，我的腹部一阵痉挛，胸口附近阵阵刺痛。我不禁仰望染上朱红色的天空，轻叹一口气。

    不管是刚才展开的「战争」也好，还是与妹妹的这个尴尬场面也好，说真的，我的人生到底是怎么搞的啊？

    ――无论何时，都要保持平凡。

    那明明就是我――神M健的人生信条啊。

    除了由过于知名的母亲所生，以及拥有一个太有才华的妹妹以外，各方面皆不出色的我，最近真是过得一波未平，一波又起。

    哎，我想，当我不知是因为什么样的命运或是偶然，被选为国际特别技能职业「歌姬」的搭档――「奏士」候补的那个时间点，命运的齿轮就已经开始朝奇怪的方向转动了。

    不过我的人生正式地、决定性地、彻底地离开轨道，果然……还是从一周前的那一天开始的吧――

第一卷 1章―歌唱少女与魔法使―

    虽然突兀，不过我想来谈谈魔法使。

    没错，就是身为某种层面上近似招牌角色的存在，必定会在奇幻漫画或游戏里登场的那个魔法使。

    魔法使在这个科学极盛的二十一世纪华丽出道，是至今约十年以前的事情。

    要是我这么说，十年前的人大概会想「喂喂喂，你在说什么啊？给我搞清楚幻想跟现实的界线，不然可是会触犯法条的喔？」实际上，我以前八成也是这么想的。

    但是魔法使突如其来地在这个现实世界中登场，是千真万确的事实。

    比方说，她们能召唤出狂暴的灼热火焰，自在操纵从天而降的巨雷，或是引发冰冷的暴风雪。

    若要说得更简单易懂，就是她们会用※美拉○马、超闪○术跟龟○气功之类的。不对，龟○气功这比喻不太正确，那是武术。（译注：分别为《勇者斗恶龙》系列、《太空战士》系列及《七龙珠》中的法术或招式。）

    哎，这就先不管。至今为止仅只存在于幻想及创作世界中的「魔法」这种神秘概念，约在十年前突然开始侵蚀现实。

    这件事实让大人们大吃一惊，小孩们欢天喜地，而无法完全舍弃童心的一部分大人最为开心，热闹喧腾了一番。

    世界首度有人在公开场合使用魔法（全球同步电视转播）的那个瞬间，全世界就像煮沸的水般沸腾了起来，这个契机使得各国争先恐后地展开解析魔法原理及结构的实验。

    尤其是科学家们，听说他们为了以科学方法解释这个不科学的现象而积极进行了研究。

    多亏他们的努力，现在「魔法学」已经渗透这个世界到了成为一门显学的程度。到了现在，世界上应该找不到任何一个会否定魔法存在的人吧。

    仅仅过了十年，世界就从「科学的世界」转变为「科学与魔法的世界」。

    回过头来想想，这还真了不起。仅仅十年，世界的模样就变得全然不同，正可谓※典范转移。不过，这是种相当美好的转变。（译注：该时代原有的价值观或嗯想等，起了革命性的剧烈变化。）

    不管过了多久，世界性的经济萧条都不见回复的徵兆，面对这样的世界，大众都看不到有梦想的未来。而那个大人们本已疲惫不堪，孩子们本已放弃希望，显得有些郁闷停滞的世界一口气活化了起来。

    这也难怪嗯？假如突然演变成「或许自己也能使用魔法！」的状况，无论是谁都会欢欣雀跃吧？会忍不住期待起接下来会发生什么有趣的事情吧？

    也会产生「说不定我能够变成英雄！」的妄想，又或者是诸如「我不为人知的才能终于要觉醒了！」之类的。

    但是遗憾（若说当然也是挺理所当然的）的是，并不是每个人都能够使用魔法。

    魔法使这种特殊的存在，终究还是只有被选中的人――也就是说，拥有特别才能的人能够当得上。

    所以现在魔法使（而且竟然属于国家公务员）在孩子们未来想从事的职业排行榜中总是高居前三名，成了众人憧憬的职业。

    这本来就是个充满梦想的存在，再加上魔法的发动方式跟现实各式创作作品中不同，这也是使孩子们心生向往的主要因素之一吧。

    一般来说，提及魔法时，大概都会想像到挥动魔杖咏唱咒文之类的模样，而且还会穿着罩头的长袍，外表看起来很不起眼。

    但是实际上魔法的发动是透过更加生活化、热闹且华丽的方式。

    出乎意料的，魔法是经由「歌」所发动。所以在这个世界上，魔法使都被称为「歌姬」。

    「那、那个，健先生！」

    而她，这个站在我眼前，身穿白洋装样式的舞台服装，两颊染上绯红，全身扭来扭去的少女，老实说就是魔法使――歌姬。

    正确来说，是歌姬研习生。她是私立坎达托丽丝音乐学院歌姬学系的一年级生，名叫山边花穗，是我的搭档。

    她有着剪齐至肩膀处、蓬松并状甚柔软的发丝，以及有如年糕般白皙，并且看起来也很柔软的肌肤。略为下垂而具有魅力的眼眸凝视着我的脸。

    「呃、那个，可、可以……来调音吗！那个，因为这是重要的仪式！」

    「呃、嗯，麻烦你了。」

    面对花穗紧张得僵硬不已的声音，我也以紧张得僵硬不已的声音回应。

    「那、那么，失礼了！」

    变得全身僵硬的花穗一闭上眼睛，就以有如机器人般笨拙的动作踮起脚尖，静静将脸凑过来。

    一如她的名字，她身上散发着总觉得会使人联想到花香的甜蜜香气，让我的脑袋一阵晕眩。

    即便已经数度体验过这个瞬间，果然还是会紧张。因为啊――

    「……嗯。」

    这可是要跟女孩子接吻喔？

    「――啾。」

    花穗柔软的唇瓣与我的嘴唇重叠，温暖的感觉从那里缓缓扩散至全身。这种感觉就好像我的身体逐渐被名为花穗的温暖液体填满一样。

    这种行为简单来说，就是用来让「歌姬」的神经，与她的乐器「奏士」――也就是我――同调的行为，纯粹是一种魔法仪式罢了，所以并非会让人小鹿乱撞的事情，其中也不带有特别的意义。

    花穗也是因为这是仪式才会与我接吻，她应该并未对我抱持特别的感情才对。刚才她甚至还特地先跟我讲好「因为这是仪式」。

    我当然明白这种事，但也不可能因此就能完全不在意吧？再怎么说，我可是正处于青春期之中的男孩子。

    「……嗯哈。」

    留下湿润的触感与甘甜的香气，以及诱人的叹息，花穗的唇瓣离开了。

    「「……」」

    我们两人静默了一小段时间。这种难以言喻的气氛似甜蜜又似紧张，不知道该如何形容。

    花穗满脸通红，她低垂着头，却又时不时抬起眼来偷看我的脸。

    「――G嘿嘿。」

    接着她的手指抵住唇瓣，柔柔一笑。这肯定单纯是用来掩饰害羞的举动吧。

    但是我却不禁产生「啊啊，可恶，这家伙有够可爱！你这混蛋！」的想法。

    实际上，花穗长得非常可爱。虽然她的风格朴素，绝非显眼的类型，但是构成脸部的五官其实非常端正，而在她整体的柔和氛围中，还流露出了动物般的可爱感。她每一个动作都可爱莫名，让人觉得心里暖洋洋的。

    我甚至常被同为奏士研习生的伙伴说「能跟那么可爱的女生进行调音真是太令人羡慕了，你这混蛋――」之类的话。

    哎，由于跟这样的花穗接了吻，我的心脏当然正在击鼓般地乱跳，不过实在太害羞了，为了避免这件事被发现，我要冷静地向她报告。

    「调、调、调音顺、顺顺、顺利结束了。」

    我有够结巴的！根本一点都不冷静！

    「谢、谢谢……」

    花穗羞涩地点头。那个动作又再度让我的心脏擂鼓般地狂跳。

    呃，我得把快点心情转换过来才行。现在不是心猿意马的时候！

    因为接下来我们即将进行被称为「来武」（live）的这个对歌姬而言最重要的工作――战争。

    （那个，你听得到吗？健先生。）

    （嗯，听得很清楚喔。）

    听到在脑内响起的花穗的声音，我也在脑内回应。

    虽然不太了解原理――不过我本来就连魔法的原理本身都不懂，所以要是告诉我说这也是魔法，我也只能这样理解――不过调音结束后的歌姬跟奏士，精神的一部分会暂时连接起来。

    其结果就是能像这样在脑中直接对话，这让我再度感到魔法这玩意儿还真厉害。

    （你感觉如何？心情是否平静呢？）

    （嗯，我没问题。我现在也对来武习惯多了，不会再搞出像一开始的时候一样的差错。）

    我一边跟花穗在脑内对话，一边环顾周遭一圈。

    我所站的位置是在直径约二十公尺的圆形舞台上，周围设置有环绕舞台的观众席。

    坎达托丽丝音乐学院户外练习场――听说这个最大可以容纳五千人左右观众的气派活动会场是学校的设施，真是吓死人了。

    哎，从坎达托丽丝音乐学院的特异性及其意义来想，拥有这种程度的场地或许也是理所当然的。

    （希望今天一定要赢呢。毕竟我们也已经是第八次进行来武演习的课程了。）

    （也对，我会努力不扯花穗的后腿。）

    （没问题的，健先生的演奏一宜都有给予我力量，这是不会错的。请你充满自信地演奏，让我们一起摘下首胜吧！）

    花穗朝我嫣然一笑后，将视线移到位在同一个舞台、从相距约十公尺的位置与我们对峙少女身上。

    她的短发尾端轻盈地向外侧卷起，浏海拨到一旁，用发夹固定住。比什么都引人注目的是那几乎令人目眩的艳红色彩。在晒得微黑的肌肤上，有如猛禽类般的锐利目光熠熠生辉。

    艾希亚・埃利诺拉。当然，她也是歌姬研习生之一，是今天的来武演习的交战对象。在她身边，艾希亚的奏士迈尔斯正泛着轻松自若的笑容。

    「来武」――是在舞台上进行的歌姬间的魔法战争。

    这是世界上最受瞩目的战斗表演秀，由歌姬间以魔法战斗一决胜负。

    哎，虽然接下来即将在此展开的完全只是演习，即便如此依然要认真严肃地面对比赛。

    （我认为艾希亚一开始就会全力攻击。）

    （我想也是。以那家伙的性格来说，我想不出其他可能性。）

    （因此，我想在第一曲时彻底进行防御，观察艾希亚的反应，并在第二曲之后展开攻击。）

    （了解。从相克性来说，我也觉得这个作战不错喔。）

    （那么，我要上罗。第一首是「轻轻摇曳Memories」！今天也请让我听到健先生心灵的声音！）

    （哦！）

    『那么，来武演习，开始！』

    裁判的喊声响起的同时，我与花穗牢牢地四目相交，对彼此点了点头后，我开始演奏。

    无论经历过多少次，这个瞬间的高昂感还是有种让人无法自拔的感受。那是宛如从内心深处涌现的冲动。

    我的脚跟自然上下踩着节拍，右手的拨片拨动吉他弦，弹奏出※清音。（译注：没有接上破音系效果器的吉他声音。）

    清爽而透明的音色浮游似地在空气中扩散开来。不久后音符连结在一起，拥有确切意志的旋律在此现身。

    那是让人彷佛感觉到柔和春阳下的深绿色生命气息般，洋溢着奔驰感的轻快曲调。

    「～～～～～～～&#9834;」

    配合着这个旋律，花穗可爱的歌声振动了空气。

    带点鼻音的柔软甜蜜歌声跟轻松的曲调十分相衬。

    她一边歌唱，一边配合着旋律转动手臂、蹦蹦跳跳、快步奔跑。花穗可爱的舞蹈动作中，洋溢着从全身漫出来的拚劲。

    有时候她会绊到，或是动作变得笨拙，这也是她的可爱之处。那个有点不灵巧的模样令人莞尔，反而是魅力所在啊！不少人如此强力主张，而我大致上也同意这个意见。

    花穗发挥自己娇小的身体到极限，表现着自己的世界。她带着闪闪发光的满面笑容，身上散发出像太阳一样沉稳而温柔的幸福感。

    与花穗的合奏有种单纯的快乐。我感觉到脸上自然而然露出了笑容。

    （健先生，感觉很不错唷。健先生的声音直达了我的腹部深处！）

    （花穗你的感觉也不错喔。你今天的状况好像很好。）

    （是的！多亏健先生，我觉得非常舒服喔！）

    她的声音里夹杂着喘息，泛着红潮的肌肤上有着健康的汗水闪耀。听到她在这种状态下说什么觉得非常舒服，我……！

    不行不行，邪念会传到与我精神相接的花穗脑中。

    我用力摇头，把妄想甩出去后，就集中精神到演奏上。

    歌姬用以发动魔法的乐曲――换言之就是咒文「幻创曲」的乐谱，原本就非常复杂。

    比起让人演奏，幻创曲是以呈现出歌姬的内心世界为前提创作的。

    所以光只是演奏就非常困难了，而且还要配合歌姬的呼吸，同时也必须留意敌人的状况。

    哪有什么妄想的余裕啊。

    （健先生，要来了！）

    （OK，我知道！）

    不用她说，我也已经注意到艾希亚的气息改变了。

    彷佛配合着气息的变化，迈尔斯的吉他刻画出失真的八拍节奏。

    「好了，我已经准备万全、精力十足。我要上罗～学长。我会让你因为没有成为我的人而后悔！请你受到灌注我满～满爱情的灼热火焰燃烧吧&#9834;」

    艾希亚大喊。

    「才不需要什么爱情呢！健先生是我的！」

    花穗也如此叫喊。

    这就是契机。迈尔斯的吉他发出尖锐的哀哭。

    叽呀――――――――嗡！！尖锐的破音震动了空气。这是宛如会压碎内脏的轰然巨响。

    「――呜嗯！！！！！」

    这股压迫感还是这么强啊。音压让肌肤微微颤抖了起来。

    迈尔斯弹出的攻击性爆音排山倒海地涌来，试图将我们吞没。

    接着艾希亚的歌声响起。火热、猛烈又刚强，彷佛把满溢而出的激情全数扔过来般的摇滚乐十分单纯，正因此才显得鲜明。

    快　　点　　注　　意　　到　　这　　分　　炙　　热　　的　　心　　情　　！

    「Avviso　　questo　　penso　　bruciare　　prest　o&#9834;」

    出现在甩去汗水、发出呐喊的艾希亚四周的，是熊熊燃烧的红莲火殊。其数量竟然有九个。

    （G？九个？）

    不对吧不对吧不对吧，一开始就使出这招未免冲过头了吧！

    火球以威力来说并不惊人，但每一个都具有能与榴弹炮的一击匹敌的威力，对此我有过切身之痛。

    要是正面吃下那个攻击，数日之间都会因那分痛楚而满地打滚吧。我想尽可能――应该说是绝对要避开这个结果。

    「我要火力全开地上罗，！做好觉悟了吗，你们两位！」

    艾希亚用盯上猎物的野性目光瞪着我们，舔了舔嘴唇。这确实是无意手下留情的表情。

    来，　让　　我　　们　　相　　爱　　吧　　！

    「OK　ami　amo！」

    艾希亚呐喊的同时，炎弹发射了。

    夹带着热风，灼烧着大气，拖曳着尾巴――加速飞行的九个弹丸逼近我。

    配合着节奏，彷佛随吉他声的起伏而舞动一样，螺旋状飞来的火球发出低鸣声，宛如会让空气起火的热气甚至传到了我们这边。

    （花穗！）

    （不要紧的，健先生！我也准备好了。差不多要让它「咻咻咻」地长出来罗！）

    花穗展开双手，向天祈祷般地引吭唱出副歌。彷佛在祝福生命诞生一样的温暖歌声，宛如想包围住迈尔斯弹奏出的轰鸣似地扩散开来。

    瞬间，就像与她的声音呼应一般，花穗的幻想――全长约七公尺的「巨大深绿地锦」――从地底冲破石阶窜出。

    「轻轻摇曳Memories」――栖宿在花穗的第一首幻创曲中的幻想是巨大地锦的召唤。

    召唤出植物，并随意操纵――这属于基础四大元素之一的土属性。这就是花穗擅长的魔法。

    另一方面，不用说也知道艾希亚是火属性。根据歌姬的属性，魔法也会像现在这样展现不同型态。

    「砰」地一下，地锦顺着冲出来的势头，就这样从下方将第一颗球弹飞。接着它大幅弯曲，宛如挥鞭一般「咻」地划破空气，拍开第二颗火球。

    两颗火球留下热风与闪光，爆炸后消灭了。

    （健先生，加快节奏！剩下的我也会全部击落！）

    （了解！）

    花穗的歌声加快了节奏。配合她的变化，我也加快手指在指板上滑动的速度。

    我的手指带有宛如蹦跳般的跃动感，拨弦的动作也变得更快速，更准确。为了能让花穗更加安心而愉快地歌唱，我弹奏出旋律。

    面对迈尔斯那带有厚度、彷佛会步步逼近的失真音色障壁，我弹奏出微小而锐利的连续清音旋律将之击碎。

    深绿色的地锦宛如委身于这个旋律般舞动着，带着压倒性的魄力支配了全场。

    ――三个！四个！第五个！

    面对从四面八方发出低鸣声袭来的狱炎弹丸，深绿色的地锦将之弹开、劈碎、破坏。

    火焰的渣滓与闪光飞散。每当一个火球弹开，我的背后也跟着滑落冰冷的汗水。

    艾希亚那家伙也真是的，就说这是演习，出手稍微轻一点嘛。直接被这个打中的话，真的会很痛啊。

    与我内心的想法背道而驰，艾希亚说：

    「真行啊～花穗、学长。不过接下来终于要进入副歌罗。攻击会变得更加激烈喔！」

    艾希亚的表情染上残虐的色彩，咆哮般地大喊：

    更　　火　　热　　！　　更　　火　　热　　！　　更　　火　　热　　！

    「Caldo！　　Caldo！　　Caldo！」

    ――轰，火球加速了。猛烈燃烧的火焰增强了其火势。

    艾希亚的幻想与歌声共同进化。花穗的幻想挺身迎击。

    花穗也不服输地拉高嗓子，咏唱出歌曲。深绿色的地锦挡下第六击――它没有完全挡住，一点一点地被推了回来。火焰包围住地锦，「滋滋滋」地灼烧其表面。

    （花穗，你被压制住了！再这样下去不行。）

    （是，请再更激烈一点！）

    （我试试看！）

    我逞强这么说，然而却失败了。

    「……啊！」

    我的吉他发出「咿嗡」一声的无力声响。单纯的运指失误。而我虽然想弥补这个错误，却又更加急了起来，手指的动作变得乱七八糟。

    ――演奏乱了。乱得一场糊涂。

    呃，如果可以，请让我辩解一下。如同刚才所说，幻创曲非常困难。而在此之中，花穗的幻创曲算得上是极富技巧性，以我这种等级的演奏技术在通常的节奏下还可勉力支撑，但是假如节奏变得更快更激烈的话――

    「――健先生！」

    花穗带着焦急的声音转过头。

    「抱歉！」

    当我道歉时，已经太迟了。

    第六击。面对夹带着几乎会烧灼大气的炎风逼近的火球，我们无计可施地被弹飞。

    「呀啊啊啊啊啊啊――――――！」

    花穗的惨叫响遍全场。

    视野被染得一片血红。重重一撞的冲击，以及彷佛会将肌肤灼伤的热气传了过来。

    我的身体宛如被抛到无重力空间一样，在空中飞舞。

    ――有一句话是这么说的：「搞清楚自己是什么货色」。这正是与现在的我最贴切的一句话。

    从小时候开始，无论是外貌或是能力都一直被用「平凡」这个词来形容的我，即便环境改变――即便投身于什么歌姬、魔法等看起来充满梦想的词语无所不在的日常之中，果然现实中的我还是个平凡人，我也很能胜任这个身分。

    也就是说，我绝对不可能成为故事的主角，平凡人就该保持平凡，朝着配角的道路奋勇迈进才合乎道理。

    「咕哈！」

    我像个配角一样，难看至极地撞上地面。沙尘被卷起。空气被强制从肺部排出，一股剧烈疼痛流窜过全身。

    『胜负已分！获胜者是艾希亚、迈尔斯组！」

    我动弹不得地躺在地上，听着这个高声宣布胜利者的声音。

    反覆地急促呼吸，仰望着在视界前端扩展开来的蓝天，我嘀咕道：

    「……哎，反正就是这样吧。」

    ◇◇◇

    新神奈川音乐特区――通称「神乐特区」设置于神奈川县西南部的沿海地带，是世界各国领袖共同组成政府的特别行政区。

    这也是以世界唯一一所为了培育「歌姬」与「奏士」的教育机构――坎达托丽丝音乐学院为中心的「学园都市」。

    面积本身约有10平方公里，非常狭小，但是以其政治方面的特性来说，是个具有相当重要意义的区域，并作为世界的中心而备受瞩目。

    过去因温泉区而繁盛发展，原本充满自然景色、流动着悠闲气氛的这个地带，只用了短短一年就改头换面成高楼大厦林立的近未来都市，说真的很惊人。

    这大概意味着魔法在这个世界上的优先顺位有多么高吧。所谓的魔法使就是这么特别的存在。

    而像我这种被称为「奏士」的人，也受到跟「歌姬」同等的重视。

    「乐器」，或者也被称为「魔杖」或「戒指」的奏士简单来说，就是辅助歌姬的演奏者。

    藉由与契合度良好的奏士一起演奏幻创曲，歌姬的魔法威力会膨胀好几倍。

    所以对歌姬来说，奏士是无可取代的重要搭档，也是增幅道具，因此才会被称为「魔杖」或「戒指」。

    就歌姬而言，奏士是无可或缺的存在。甚至还有人说，找到与自己契合度高的奏士，与之缔结契约是最重要的事。

    甚至有传言说，就连世界顶级的歌姬，在自己的奏士面前也拾不起头。

    （――哎，不过我只会一个劲地扯后腿就是了。）

    像现在这样躺在地上仰望着天空，从入学至今已经是第八次了。

    包含今天在内，我们进行来武演习的次数已有八次。也就是说，很丢人地每场皆输……

    （虽然如此，我觉得跟刚开始的时候比起来，现在好很多了。）

    嗯，跟那个时候比起来，不管是什么状况大抵而言都算得上好很多，所以这不构成任何安慰就是了。

    我的来武初次出战就是惨成这副德行。毕竟才开始十秒我就败北了。

    那个记录成了史上最短败北纪录，高挂在学院史之中大放异彩。

    对我而言这是恨不得现在马上抹除的屈辱过去，然而由于那个纪录现在正被极为高调地张贴在学院大厅，这样的羞辱让我仍陷在想忘也忘不了的状况中。

    这无疑是学院长东云诗乃对我的骚扰吧。与其说是骚扰，恶作剧这个词感觉上或许比较接近。或者说是爱情？这种扭曲的爱情我可是完全敬谢不敏，不过我似乎确实受到学院长的赏识。

    那个人淘气又残酷，而且还是个虐待狂和变态。虽然如此，她却也是我的恩人，所以我才伤脑筋。

    『哎呀！我吓了一跳。成为这里的学院长后，我也看过不少学生，但是你还是第一个连一个音都没弹出来就败北的学生呢。状况发展得太过迅速，我何止连呼吸都忘了，根本就没得到呼吸的时机。这是一场让人甚至无暇屏息、充满冲击性的初次出战。看来或许哪一天得建立一个你的纪念碑才行呢。』

    学院长打从心底感到高兴似地这么说时的那张笑脸，我恐怕一生都无法忘记吧。

    而站在从刚才就成大字形躺在地上的我身边，俯视着我的就是坎达托丽丝音乐学院的第一任学院长东云诗乃本人。

    她是现任的世界顶级歌姬，年仅十九岁就被指派担任世界上最受重视的学校――坎达托丽丝音乐学院的学院长一职，是个天才中的天才。

    她有着光是看到她就会对于生为日本人感到自豪的美丽黑发，让人联想到紫水晶的眼眸绽放着光芒，而她那不似日本人的深邃轮廓均衡得没有一丝瑕疵――她的一切高雅优越到就算说高雅优越这个词是为这个人而存在也不为过。

    「没事吧？你今天好像也被打得相当惨耶？」

    「是，我没事。虽然全身上下都阵阵剌痛就是了。」

    「是吗，还好你没受什么伤。那么，如何呀？有没有好好享受呢？」

    这么说着，学院长一边撩起头发，一边优雅地微笑。

    「请问享受指的是什么？」

    「这还用问吗？当然是我魅惑的三角部位啊。你假装动弹不得，一直凝视着那里对吧？我常常想，黑长袜跟白内裤的组合是最棒的喔。」

    接着她伸手叉腰，一脸自豪地挺出胸部。

    「该说是清纯与妖艳的冲突吗？还是该称之为天使与恶魔携手合作的结果呢――你已经欲火中烧了吧？应该说，你已经超越欲火中烧，开始熊熊燃烧了吧？」

    「我才没有陷入那种像是火系初级魔法一样的状态！而且我根本没有在看那里！」

    这个人突然说这什么鬼话啊！

    「咦？你、你说什么？你、你的意思是说，到刚才为止的数分钟之间，你并没有流于欲望地凝视着我的内裤吗……！？」

    为什么要为这种事动摇成这样啊？话说……

    「这是当然的。」

    「怎、怎么会这样。难得本小姐为了方便你看个清楚，还特地把腿张开到超过肩膀宽度站在这里……这是我有生以来第一次尝到这种屈辱。」

    学院长，更正，变态的肩膀不住地颤抖。明明外表完美无缺，还真是可惜了。

    「说起来，请您不要光明正大地露内裤给人看。正常来说，这是会让人感到不好意思的事情才对吧。」

    「哼，哪有什么不好意思的，我的身体可没有寒酸到这种地步。紧实得恰到好处的大腿，搭配上大腿根部之间会让人窥见带有秘密气息的凹陷处，以及让人忍不住想扑上去、描绘着情色曲线的魅惑三角地带，还有包覆着那个位置、象征纯洁的纯白布块。就算称之为艺术也不为过呢。」

    这个人还是一样对自己充满自信啊。虽然说出口的话有够低级。

    「――话是这么说，不过实际遇到要同床共枕等等的状况时，我八成会不小心满脸通红，并且十分动摇吧。毕竟我是处女嘛。」

    「…………」

    「不过这里是萌点吧？这是不是所谓的反差萌呀？」

    「就算您问我『是不是呀』，我也答不出来。」

    就算她一脸得意地这么说，我也不能怎样啊。话题打从一开始就乱七八糟的。

    「然后呢，您今天怎么会来这里？是特地来露内裤给我看的吗？」

    「我可没有闲成那样。这仅只是目的之一喔。」

    原来那也是你的目的啊！太惊人了吧！

    「我刚才在观众席上看了你的演习，就觉得你还是在打混呢――身为学院长，我好像有必要来讲你几句。」

    她露出与刚才截然不同的认真表情。学院长散发出来的气息瞬间改变了。

    面对这股威慑力，我不禁坐起身。虽然不甘心，不过这让我感觉到她不愧是在十几岁就获选为学院长的人。

    「我并没有打混。今天出的差错单纯是因为我的演奏技术不足罢了。」

    光是要跟上乐谱就费尽心力的我，根本不可能做得到打混这种高等技术，而且就算打混也没有任何好处。

    「没有人在谈演奏中的差错啊。不过你的演奏确实是奇惨无比就是了。」

    「学院长！关于这点啊，如果可以的话，希望您能采取别种说法。这会导致学生丧失自信喔？」

    我的演奏确实很拙劣，不过我觉得不应该说得这么直接，而是要靠称赞来诱发成长，这不就是所谓的大人的温柔吗？

    「这样啊？嗯～那么，你的演奏确实是连蛆都不如、惨不忍闻的噪音――」

    「比刚才还狠毒！我的自尊心都支离破碎了！」

    「不过你看起来不像受到称赞后会成长的类型啊。而且我很不擅长说谎跟讲笑话。」

    学院长有些困扰似地耸了耸肩。这个动作跟她最后轻描淡写地追加的那句话，让我消沉到了谷底。比起她的狠毒话语，这还更加让人沮丧。

    「总而言之，奏士钻研演奏技术是理所当然的。这是可以经由每天脚踏实地的努力来解决的问题，所以再多多加油吧。」

    「是。」

    学院长所言极是，所以我老老实实地点头。我的失误甚至会导致花穗受苦，所以我要更努力。

    「而我说你打混，指的并不是技术层面的问题。」

    ――不是技术层面的问题？

    「您的意思是什么？」

    「这个嘛，机会难得，我就稍微帮※垃圾――帮你上一堂关于歌姬的课吧。」（译注：日文中「垃圾（ゴミ）」跟「你(キミ)」差一个音。）

    「刚才您一派自然地说出了过分的口误！就算您马上装作若无其事地改口，我也有注意到啦！」

    「没办法啊！两个音那么像，在构成语词的文字内有一半相同，这是任何人都相对容易犯下的错误。」

    「没有人会犯那种错！若非故意这么说，否则是绝对不会搞错的！」

    这种带有恶意的错误会相对频繁地发生的话，谁能受得了啊！

    「我明白了，我就承认吧。这并不是口误。我好像有时候会自然而然地脱口说出真心话呢。」

    「您是真心这么认为的！？」

    「真的很抱歉。我竟然把学生当成垃圾，就教师而言这是最糟糕的失言。如果你希望的话，不管是下跪磕头还是光着身子跳舞我都愿意做，所以请原谅我。」

    「老实道歉更会让人受伤！还有，我并不期望您做那种事！」

    「那种事――你的意思是说，仅只是光着身子跳舞的话，你不可能原谅我吗！你想更加倍羞辱我！？这真是太可怕了！」

    「我说的话并不是这个意思！受不了，只要一不小心，您就会让话题愈来愈偏题。」

    当我无奈耸肩，学院长便一脸调皮而满足地笑了。

    「因为跟你说话很开心啊，这也没办法嘛。很神奇地，只要跟你说话，我可以毫无顾虑地展露出真正的自己，也可以大幅转换心情呢。」

    唔～嗯，我该为学院长的这段话感到欣喜呢，还是该感到悲伤呢，真令人伤脑筋。哎，只要想成我是在帮助忙碌的学院长发泄压力，就会觉得这或许是件光荣的事情也说不定。

    不过她展露出真正的自己的结果却是这副德性，这未免也太可怕了。

    「那么，我们马上开始上课吧。」

    学院长在我身边坐下。她的身体散发出淡淡薰衣草香气，这个不同于花穗的成熟气味让我有些心跳加速。

    这么说来，虽然入学后已经过了两个多月，但我还是第一次像这样受到学院长直接指导。我开始觉得有点紧强起来了。

    「那么，就如你所知道的一样，我们歌姬藉由让与自己契合度良好的奏士伴奏，可以使魔法的力量提高好几倍。与其说是提高，应该说可以便其接近魔法原本的姿态才正确吧。」

    「接近原本的姿态，是吗？」

    听到与至今为止的认知不同的解释，我不由得又问了一次。

    「没错。你有搞懂魔法理论吗？」

    「若是粗略的理论的话，我算是懂。不过我只是把课本上所写的事情读进去，没有完整理解就是了。」

    老实说，我完全不懂。

    「我记得歌姬将在脑内创造出的幻想呈现于现实世界中，将之构筑成真实的现象，这就是所谓的魔法；而呈现方法，也就是为了让想像变换为现实产物而举行的仪式，就是歌――也就是幻创曲，是这样没错吧？」

    「对，大致正确。」

    「不过将想像呈现在现实世界中是什么样的感觉，为了达成这个目的的转换式为什么是歌曲，这些我完全无法理解。」

    「这也没办法。这些感觉是歌姬特有的事物，无法理解才是正确的。反过来说，这表示唯独没有受到任何人教导就能理解这种感觉的人，才能成为歌姬。」

    听她这么一说，我才感觉到成为歌姬的路好像的确很艰险。不愧是魔法使，这是个与生俱来的才能就是一切的职业。

    「哎，我想你只要有『少女藏也藏不住的妄想，不小心失控实体化的结果就是魔法』这种程度的认知就够了。」

    这还真是相当蛮横的结论啊。

    「回到原本的话题，魔法，也就是少女的妄想在脑中的状态当然是100%。在将之改写为乐谱的阶段，重现率会降低到90%或80%左右；这跟歌姬本身的作曲能力有很大的关联，不擅长作曲的女孩在这个时间点，就会背负庞大的不利因素。而能正确唱出、演奏那分乐谱到什么程度，会决定最终的重现率――也就是魔法的精密度。」

    哦，原来如此。所以才会说是为了接近原本的姿态啊。

    「您的意思也就是说，藉由让奏士一起演奏，幻创曲的重现率会变高，因此魔法会以更接近最初想像的型态发动，威力变得更强罗？」

    「那是让歌姬与奏士一同演奏的第一个理由。因此，奏士要记得随时锻链演奏技术。」

    「是。」

    「不过说真的，有时候这个理由并不是非常重要喔。虽然说这不重要是骗人的，鞘歉杓Ц奏士之间，有个比这一点还更加大幅影响魔法重现率的重要因素。」

    「重要因素？」

    「对。那是歌姬寻求奏士的最重要理由。而你现在的演奏中，缺少的就是这个。」

    学院长微微耸肩的同时这么说道。

    「请问……那是什么呢？」

    「你有没有想过，为什么歌姬跟奏士之间会有契合度这种东西？如果目的只有重现乐谱，歌姬只要跟能更加正确地弹奏乐器的人合作就行了。这样还比较简单易懂，也比较轻松对吧？事关技术等等的话，用听的就能听出来了。」

    但是，这问题并没有那么简单――学院长继续这么说。

    「所谓的魔法，若追本溯源就仅只是想像――也就是精神。所以唱歌时的精神状态也会直接产生影响。要是搭配着最喜欢的乐音，就能用最棒的情绪演唱，也因此可以全力扩展灌注在歌曲中的想像。反过来说，假如唱歌时不甘不愿，魔法也有可能不会发动。」

    这么说来，历史课本上好像有写到，过去曾在义大利举行过一项以交响乐形式演奏，试图完全重现幻创曲乐谱的实验，而当时魔法根本没有发动。

    很不可思议的是，一位歌姬搭配一位奏士――双人合奏的型态似乎最适合让魔法发动，现在几乎都是采取这种形式。

    虽然也有极少数坚持独唱或乐团形式的歌姬存在，不过那是例外中的例外。

    「哎，不过根据歌姬个人差异，也有人是以负面情感为基础来创作幻创曲，所以也有些状况是故意指定会弹奏出最厌恶的声音的奏士作为搭档就是了。在那种前提下，这也算是契合度良好。」

    「那么您的意思是，我现在的演奏无法让花穗舒畅地歌唱吗？」

    「老实说就是这样。当然，我觉得你有做到以奏士而言的最低限度――应该说是最低层级的演奏喔，因为山边她的魔法有发动嘛。你们的契合度应该也不错吧，山边也好像相当坚持与你双人合奏的样子。不过，虽然称不上高明，但你原本拥有的乐音应该更有魅力才对。」

    就算你说「应该是这样才对」，我也很伤脑筋啊。我完全没有打混的意思，而且我自认有努力着让花穗能畅快地唱歌。

    「说到底，这个问题该怎么处理？您说我的乐音本来应该更有魅力才对，那我该怎么做，才能演奏出本来的音色呢？」

    「我不知道呢。一般来说，诸如个人状况或是心理动机等等的原因，当奏士的乐音状况不佳时，我总是能看得出理由喔。可是，你的状况跟任何一个原因都不相符。明明确实有不自然之处，却又不知道理由。」

    学院长有些不甘心似地微微摇头。

    「……那个，有没有可能是因为我现在的演奏就是我的界限？」

    毋宁说，直接这样告诉我，我还比较能坦然接受。

    「不可能。歌姬对奏士弹奏出的声音可是很敏感的。你现在的乐音中确实缺少了某些东西。关于这点不只是山边，大部分的歌姬都有注意到喔。」

    被她这么斩钉截铁地断言，我无法说出任何回答。

    毕竟奏士的素质――自己弹奏出的乐音对歌姬而言是否是特别的声音，这本来就是只有歌姬才明白的事情，她都这么说了，我也只能全盘接受。

    「说真的，我认为你身为奏士的才能，在学院生之中可说是出类拔萃喔。」

    「请您别说这种话啦。」

    我这个人的才能怎么可能出类拔萃。要是我真的有那么突出的才能，就不会拿下八连败了。

    「你依然很讨厌被当作特殊人物对待呢。」

    「不，因为我真的没有那种特别的才能。」

    因为这是在这十七年间，比任何人都还切身看着这一切的我自己最清楚的事情。

    因为这是我实际了解到的事情。

    「哎，就当作是这样吧。不过，假如你并非有意为之――老实讲，这状况很麻烦呢。」

    「果然很麻烦，是吧？」

    出类拔萃的才能等等的话姑且不提，假如要相信学院长所说的话，这就表示我现在没有将自己拥有的力量本身发挥出来。这样的话，我当然无法让花穗获胜。

    「老实说，这意味着你有着就奏士而言的致命缺点――或者说是缺陷喔。」

    学院长带着超乎我所想的严厉口吻这么说。

    「既然如此，那也没办法，虽然这样的治疗方式多少有点粗暴……」

    小声嘀咕了些什么之后，她直直看向我的脸。

    「夏季音乐祭即将在这个周末举行，你当然也知道这件事吧？」

    「是的。」

    坎达托丽丝音乐学院在每年三月、六月、九月跟十二月，会举行四次以音乐祭为名，由学院生们举办的来武公演。

    音乐季是一般人少数可以亲眼见识到来武战的机会，其大受欢迎的程度甚至到门票都变成了稀有商品，是个世界屈指可数的热门活动。对学院生而言，这可说是个能公开亮相的舞台。

    「在那个音乐祭的来武中，我要你留下好成绩。假如没有留下好成绩，就要请你从坎达托丽丝音乐学院退学了。」

    「什么？」

    听到这句完全没预料到的话语，我不禁傻住。

    「呃、嗯，您是在开玩笑吗？」

    「我不擅长说谎跟开玩笑耶。」

    「这太不讲理了！」

    「不管你说我不讲理还是什么都好。这是我已经以学院长的权限作出决定的事情。如果不想退学，就给我像个男子汉一样地交出好成绩。」

    她用力指着我。

    「咦、咦――」

    面对这个突然的发展，大脑的处理速度迟迟无法追上。

    「说到底，提供包含你的学费、伙食费、公寓租金等等在内的各种经费的人是谁呀？」

    「是、是学院长。」

    「让在街头徘徊的你用特别推荐的名额进入这个学院的人是谁呀？」

    「是学院长。」

    「没错。也就是说，你是因为有我在，才能在这所学院上学的，对吧？既然如此，你也有义务回应我的期待喔。」

    「呃，或许是这样没错啦，不过我刚刚才被您指出重大缺点耶。」

    「所以才更要这么做啊。如果你是认真想成为奏士，就不断拚死挣扎，留下好成绩给我看。」

    「就算是这样，时间也太少了吧！」

    只剩下一个礼拜了啊！

    「这个问题跟时间等等的因素无关。假如你在一个礼拜之中用尽心思地挣扎，即便如此却还是无法消除这个缺陷，那么往后不管花费多少时间都没用。」

    学院长自始自终冷静、冷淡、冷澈地继续说：

    「既然如此，那你还是快点放弃成为奏士比较好。这是为了你好，也是为了山边好。这个世界可没有那么好混。」

    空气紧绷。在短暂的刹那间，我甚至感受到彷佛气温一口气下降般的寒气。

    「OK？」

    有如受到这股空气压迫一般，我点头允诺。

    「我很高兴你愿意乖乖点头答应。虽然说不上是什么补偿，不过假如你在音乐祭有留下好成绩，我就给你奖赏吧。」

    这么说完，她泛起一抹柔和的微笑。现场的气氛瞬间缓和了下来。

    结果从头到尾，我都只能被学院长尽情操控在掌心之中啊。真不知道该说我跟她的等级有压倒性的差距，还是该说我们根本是不同级别的存在才好。

    「我想想喔，面对正处青春期而性欲旺盛的男学生，美女大姊姊能给的奖赏果然就只有那个呢。哎，这是为了可爱的学生。我也胯刀相助吧。」

    「我总觉得你刚才说拔刀的发音好像有点怪怪的。还有，您竟然自称美女大姊姊。」

    「来，请你好好期待吧，神M健小弟。要是你能在音乐祭留下好成绩，本小姐我，东云诗乃――就会大发慈悲夺走你的处女！」

    …………

    「抱歉，我没听清楚？」

    这再怎么说都是我听错了吧？虽然在各方面上都有一大堆想吐槽的部分，但最后那句话我尤其在意。就算其他部分我让一百步好了，最后那句绝对是说反了对吧？

    「我就大发慈悲夺走你的处女！」

    我并没有听错！她加重语气复迤了一遍！

    「您、您是在开玩笑吧？」

    「我不擅长说谎跟讲笑话喔。」

    「拜托这一定要是个玩笑啊！不管从哪个角度来看，这都是惩罚游戏嘛！」

    「别紧张，会觉得不舒服只有一开始，你会逐渐沉溺于快乐之海中喔。虽然我也还没有实际经验，不过我喜欢的书是这么写的，所以不会有错吧。」

    「您都在读些什么书啊！」

    「是一本名叫『因本大爷的手指娇喘吧！』的小说喔。」

    「我并不是在问您书名！」

    「这本书非常刺激，又令人心跳加速哟。」

    「您推荐我也没用！」

    「我也不讨厌强迫不情愿的小男生呢。」

    「不要在学生面前暴露出扭曲的癖好！」

    「嗯哼哼，总之就是这样，请你加油吧。」

    「您想让话题就这样不了了之！？」

    「能像这样连连插话吐槽，看起来你没什么问题呢。」

    忽然间，学院长露出认真的神情，用带有温柔的眼神看我。这种落差真是狡猾到极点了啊，我这么想着。

    「我还以为你会更加消沉或焦虑，不过你看起来意外地没什么问题，我放心了。」

    「不，我现在是既消沉又焦虑没错，不过嘛，也只能放手一搏了。」

    我也明白学院长的个性就是一言已定，千金不移。

    而且为了花穗着想，一如学院长所说，早点作出决断无疑会比较好。

    说来说去，这也确实是因为对我们的关怀而采取的行动吧。

    「哎，不过最终会被插的人是你就是了。我指的插是实质方面的插。」

    「难得看起来能傲个感觉还不错的收尾，您不要说这种多余的话啦！」

    ◇◇◇

    与学院长谈话后，我回到位在坎达托丽丝音乐学院校舍三楼的一年级教室。

    坎达托丽丝音乐学院是三学年制的学校，分成歌姬学系与奏士学系。

    虽然这么说，不过歌姬和奏士都是才能大于一切的职业，天生拥有这种才能的人绝不会多到哪去。

    因此，由于学生的数量本身就非常少，除了各自的专业学科以外的课程都是一起上课。

    也就是说，虽然学系是分开的，但实际上却是呈现类似共学的形式。

    「不过事情好像变得很严重啦……」

    当我一边自言自语，一边推开教室的门走进去，就发现花穗依然留在教室里。

    一看到我的脸，花穗就宛如花朵绽放般地柔柔一笑。

    「你还在啊？」

    「是，我想把『轻轻摇曳Memories』稍作调整。我在想，能不能再把谱面简略化一点。」

    这么说的花穗桌上放着摊开的乐谱。在乐谱旁，放着一台小型电子琴。

    「啊――该不会是因为我的缘故吧？」

    今天的败因明显在于我出的差错，要是我能确实弹好花穗的幻想曲，八成会得到不同的结果吧。

    「不不不，并不是那样的。这是因为我一直以来都觉得自己创作的曲子太过复杂了，而且也还残留有根本没有必要的音符呢。」

    花穗顾虑着我的心情般地这么说完，就皱起眉头与乐谱大眼瞪小眼。

    接着她轻敲琴键，每当她弹奏出旋律，就会歪过头重新写下乐谱。

    「而且为了因应音乐祭，我觉得应该改良的部分也有很多。」

    幻创曲的乐谱也跟平常的乐谱并无二致，在五条横线上排列着音符、休止符、升降记号等等。也就是说，乐谱本身并没有特别的机关。

    然而藉由演奏并唱出这分乐谱，就能发动魔法。当我这么一想，就觉得非常不可思议。哎，不过魔法的存在本身，本来就只有不可思议一词可以形容。

    「幻创曲就是这样作曲的吗？」

    「咦？啊，没错。」

    「做法还真是朴实呢。我本来以为会更有魔法的感觉，一瞬间就能创造出来。例如说乐谱突然发光，然后音符就会自然排列在五线谱上。」

    或者是高声宣告曲名后，乐谱就会从光芒之中现身之类的。

    「啊哈哈，要是那样就很轻松了呢。不过，实际上就跟一般作曲时没有两样喔。这是将仅仅存在于脑中的旋律慢慢写成拥有确实形体的踏实作业。」

    花穗在电子琴上按着一个音又一个音，慢慢确认其间的连结。

    她一边尝试数种组合，以求形成最合适的旋律，一边带着认真的神情进行幻创曲的调整。

    虽然花穗说不是这样，不过这次调整果然还是为了我吧。

    要是我再更争气点就好了。这样的心情在心中涌现。这是在这两个月之中时常出现的想法。

    在一年级生之中，还一次都没有在来武演习中获胜过的就只有我跟花穗。而这也全都是因为我在扯后腿。

    感到沮丧的同时，「我果然得想点办法」的心情也涌了上来。

    「……花穗你啊，果然会想在音乐祭中取得胜利吧？」

    「这个嘛，是的。可以的话，我想要赢。毕竟这是入学后的第一次正式演出呢。也会有电视转播，所以我想家人也会收看。」

    「也对呢，当然会想赢呢。」

    我当然也想赢。对歌姬与奏士而言，最重要的就是在来武中得胜。

    反过来说，无法获胜的歌姬是不会被任何地方需要的。

    只要还有我继续拖累她，花穗的将来就会陷入愈来愈不利的状况。

    因此，这样的话语不禁从我嘴巴脱口而出：

    「花穗你啊，不打算更换搭档吗？那个，就是换成我以外的人。花穗你本身很优秀，我想你只要换个搭档，要取得胜利就更容易了。」

    虽然丢人，不过这是事实。然而花穗没有任何犹豫，也没有任何停顿地说：

    「我不要。我的搭档不是健先生就不行。我想跟健先生一起歌唱，然后得到胜利。」

    她对我这么说。

    「今天的感觉也很不错喔。虽然出了一点小差错，不过在那之前我都能相当畅快地唱着歌。若保持这样的状态，很快就能开始取得获胜了，所以跟我一起加油吧。」

    她漾着温暖的笑容，这么告诉我。

    高兴的心情与羞愧的心情混成一团，但是最强烈涌现的情感，是无论如何都想让花穗在音乐祭中获胜的心情。

    我自己会不会退学根本无关――不，其实事关紧要，但这只是小问题。比起这件辜，我更不想背叛花穗的这分信赖。

    既然如此，我果然还是非得找出自己所弹奏的声音有缺陷的理由不可哪。为此，我必须更加努力才行。

    「……那个啊，幻创曲具体来说，是怎么创作的？」

    「咦？」

    花穗露出愣住的表情，从乐谱中抬起视线。她用看起来很讶异的眼神看着我。

    「怎么了吗，为什么突然这么问？」

    「我想更了解花穗的事情。」

    我要成长到能弹奏出让花穗可以更舒畅地歌唱的音乐。为此，重要的应该是要先彻底了解对方吧。

    本来我至今都是不抱任何想法地按谱弹奏，不过既然幻创曲是将花穗的想像化为乐谱的成品，我想在这之中无疑隐藏着花穗的某些想法。

    也就是说，我觉得第一步应该要从这里开始。不过至今根本没思考过这个问题的自己还真是不中用啊。

    「……健先生。」

    我不经意地一看，发现花穗不知为何红着一张脸，愣愣地凝视着我。她的眼眸带着莫名的水气，怎么回事？我说了什么奇怪的话吗？

    「呃，怎么了吗？」

    「没、没事，什么事都没有！那个，你想知道幻创曲的创作方式是吧？」

    花穗看起来很慌张地回到原本的话题。

    「对。你想想嘛，把在脑中构筑的想像化成乐谱这档事我完全无法想像，所以我就在想，你是怎么创作的呢？」

    「嗯～被你这么问我也很难解释呢，毕竟这就像是一种感觉。呃，在让想像逐渐膨胀的过程中，脑中自然会有声音响起……然后，应该说感觉像是一边整理这些声音，一边将看起来需要用的声音抽出来……」

    花穗努力拣选话语，一边向我说明。

    「大概像是脑中所想像的魔法的画面自然出现了BGM的感觉吗？」

    「嗯～这个嘛，我想大概跟健先生所想像的有少许不同，不过大致上就是那种感觉没有错。」

    「哦～那么你的意思是，『轻轻摇曳Memories』是花穗心中有个召唤并指挥绿色的巨大地锦的心像，而在想像这个景象的期间，就听到那首歌了？」

    「呃，并不是那样的。」

    「嗯？什么意思？」

    说了句「嗯，就是啊」之后，花穗「咳嗯」一声清了清喉咙，开始说明。

    「幻创曲的开端是更为简单的事物。例如想做做看这种事情，或是想变成那样之类的愿望会最先诞生。例如像是想在空中飞行等等，就是那样的简单愿望。健先生也一样，你没有幻想过诸如『要是能变成这样就好了』之类的事情吗？」

    「当然有啊。以前晚上睡觉前，我总是会妄想着明天一起床，或许会有神秘的力量觉醒，或是在电车中突然受到没见过的美少女恳求『请拯救我的世界』，于是我们到达了一个奇幻世界，而我自己则是勇者大人之类的。」

    「啊哈哈，不愧是男孩子，中二病发作得很严重呢。」

    「不要说那是中二病！而且这是我小时候的事情了，现在我才没有那样的妄想。」

    那时候的我真心向往能成为英雄。在魔法这个概念化为现实的存在后，这个愿望就变化成了更为强力的想法。

    不过这也在一瞬间破灭，或者该说我搞清楚天高地厚了吧。

    「不过我觉得这并不是什么丢脸的事情喔。我想不管是谁，都会有『其实我是特别的存在！』之类的愿望，或是想像或许哪一天会有特别的才能觉醒。现实愈是严峻，就愈会憧憬这样的幻想。」

    「那么，将那个幻想变成现实产物的人就是歌姬对吧？」

    「对。歌姬的妄想力肯定比别人都还高唷。所以啊，健先生的那点妄想，对我来说根本没什么大不了，因为我的妄想更加庞大。」

    接着，她很开心似地嘿嘿轻笑。

    「然后啊，假如在进行这个妄想的时候，突然有旋律响起，此时幻创曲的作曲就开始了。大抵来说，多半只会有一小节突然蹦出来。」

    「哦～这样啊。」

    「然后，接下来就要想像为了具体实现那个愿望，该怎么做才好。假如是刚才的例子『好想在天空中飞翔喔』，就会思考要是背上长出翅膀就能飞了呢～或是我要召唤大鸟请它把我叼起来！之类的手段，之后再详细想像飞行时的姿势、映入眼中的色彩、听到的声音、气味等各式各样的事情，在做这些想像的期间，脑中会陆陆续续有音乐漫出来，我们会从中取舍、选择，创作成一首歌。大概就是这种感觉。」

    她比手画脚地努力说明给我听。

    「那么『轻轻摇曳Memories』一开始是什么样的幻想？」

    「咦？那、那是……」

    花穗马上很害羞似地满脸涨得通红。嗯？为什么？

    「那种事情哪说得出口呀――」

    在困惑地歪着头的我的视野中，伴随着精神饱满的声音，一个红发少女轻盈地闯了进来。

    「哈罗――学长&#9834;花穗～」

    不用我说，她就是刚才来武演习的交战对手艾希亚。由于同为一年级，她也是跟我一起使用这间教室的同班同学。

    艾希亚泛起和善的笑容，并快步拉近距离。这种极为接近的距离感相当有义大利人风格。哎，不过我想也并非所有的义大利人都像她一样。

    「为什么会说不出口？」

    「哎唷，学长，请你稍微想一想啦。因为啊，这就好像在说『把你隐藏在心中的愿望告诉我』一样喔？」

    「啊啊，原来如此。」

    既然魔法的基础在于愿望，就等于是说花穗的愿望就凝聚在那个绿色地锦之中。这确实很难在别人面前启齿。

    「而且啊，你想想，花穗是个闷骚的人嘛――在天还这么亮的时候就问花穗有什么愿望的话，会触犯法条喔――」

    当艾希亚调侃般地眯起眼望过来，花穗就满脸通红地站起身。

    「我才没有闷骚――！我很普通！」

    「不不不，因为啊，那个触手再怎么说都太超过罗？我第一次看到的时候也吓了一跳喔，它的动作实在太色了。」

    「那、那不是触手！是植物！艾希亚你才色呢！竟然做那种奇怪的想像～」

    「那，花穗是以什么样的愿望为基础创造出那个的？花穗的――什么样的愿望――变成了那个扭来扭去的东西呀？」

    艾希亚用刚才自己说过「这种事才说不出口」的那张嘴挑衅着花穗，而且逼得很紧，她还一脸开心，明显就是个超级虐待狂。

    「那、那、那个是……」

    「看～吧，你说不出口，这就表示果然是色色的事情吧？」

    「才、才不是！一点都不色～真要说的话那应该叫保护色！」

    虽然花穗拚命提出乱七八糟的否定，不过我莫名有种「哦，的确是这样」的恍然大悟感。

    我一直觉得不管是那个植物，还是操纵着它的花穗的动作跟表情等等都很煽情，不过原来是这么叫事喇。这是花穗色色的愿望所导致――

    「……健先生？你是不是在想什么奇怪的事情呀？」

    「我、我才没有想那种事，完全没有。」

    被花穗那光芒逐渐暗去的眼眸盯着看，我不由得往后退。

    「讨厌，我要专心工作了，请不要打扰我。」

    不悦地鼓起脸颊后，花穗坐了回去，让铅笔在乐谱上喀吱喀吱地画过。

    她的态度就像是在说「我不要再管你们了」。看来她生气了。

    哎，花穗与艾希亚这样的互动已是家常便饭，所以没必要特别在意。

    因为说来说去，这两个人其实是好朋友。

    「那么学长，就先别管花穗的事情，我们两人单独相亲相爱地聊一聊吧？」

    一边骨碌碌地转着动物般的眼睛，艾希亚一边轻快一跳，拉近跟我的距离。

    混杂着汗味的柑橘系味道轻轻传到我的鼻尖。这个健康而带有生气的香气十分符合艾希亚的风格。

    「顺带一提，我的魔法根源是『想谈一场有如燃烧般炙热的恋爱』哟？学长。」

    艾希亚一点也不害羞，她在我耳边窃窃私语般地说出成为自己的魔法根源的愿望。滚烫的气息吐在耳边，感觉有点痒。

    「所・以・呀，面对喜欢的人时，不知不觉就会召唤出强烈的火焰喔，因为我希望对方能接受我火热的情感。在刚才的火球中，我有试着加入了特别强烈的爱情――」

    「不过你的情感太过强烈，我差点被烧死就是了。」

    我的皮肤有点发炎，现在也依然刺痛不已。

    来武是种战斗，同时也是娱乐表演。

    所以为了不要让魔法危及歌姬跟奏士的安全，在来武中，我们的身上随时都受到最先进的防护衣与裁判们的魔法所形成的屏障保护。

    即便如此，受到强力魔法直接攻击还是会痛，有时候也会受伤。虽然机率很低，不过当然也有可能导致致死事故发生。

    「那么，我就负起责任治愈你吧，学长。」

    艾希亚一边这么说，一边拉住我的手臂。她的身体紧贴了过来。

    相较于娇小的身体，她那显得分外硕大的胸部也压到我身上，形状柔软地改变着。

    「艾、艾希亚小姐？」

    我的声音破音了。不过只要是身为青春期男生，发生这种问题也是无可奈何的。不如说，会破音的才算是男生。

    「什么事呀，学长？」

    她一边在我耳边吐出炙热的呼吸，一边这么耳语。

    艾希亚明明跟我同年级，却称呼我为学长。

    基于坎达托丽丝音乐学院的性质，学生入学时的年龄都各有不同，有十来岁的孩子，也有年龄将近二十岁的人存在。因此，艾希亚虽与我同年级，同时却也比我小。

    而当我询问她为何要称我为学长时，得到的是「被人称呼为学长不是比较会心跳加速吗？」这个非常淘气的回答。

    「那个，好像有什么软绵绵的东西顶到我的手臂了耶？」

    「我当然是故意这么做的呀，健・学・长&#9834;」

    而我也觉得确实是如此。我想大概就是那个吧，男人对于仰慕自己的后辈角色都很没有抵抗力啦。要是对方还拥有积极且有点好色的性格，男人就会变得更没有抵抗力。

    「我会像现在这样，用我充满母性的弹力，治疗学长发炎的皮肤，用快乐让你忘记痛苦。如何呢，学长，舒不舒服呀？」

    压着我的那个柔软触感，以及耳边的甜腻声音，让我有些心荡神驰。

    假如有这种幸福时光等在后头的话，接下那热情的热弹或许也不坏呢。彷佛想粉碎稍微产生这种想法的我的思考一般……

    「――健先生。」

    花穗冰冷彻骨的声音响起。我的视线缓缓移向声音传来的方向。

    「……呵呵呵。」

    看到花穗的表情，我不禁发出「咿！」的声音。

    「……你好像很开心嘛，健先生？软绵绵的感觉让你很开心吗？」

    花穗泛起盈盈一笑。但是她的表情好像是贴上去似地很不自然，眼里的光芒消失了。

    她拿着铅笔的右手正微微颤抖。我的膝盖也不停颤抖。

    「糟糕，玩过头了！」艾希亚在我身边小声嘀咕。

    「我、我好像差不多该回去了！再、再见罗，花穗、学长！」

    接着她就用暴风般的速度逃出教室。在这个状况下，我不能让她逃走！

    我怎么可能一个人面对这个花穗，这根本是自寻死路。

    「啊，等等，艾希呜咕――！！」

    我连忙想追着艾希亚而去，然而花穗却从我背后揪住了我的领子。我的脖子一紧，身体被拉往后方。

    「我认为，健先生需要稍微反省一下。」

    没有抑扬顿挫的恭敬口吻反而令人觉得可怕。我的背后冷汗直流。

    花穗用双手固定住我的头，接着用力朝她自己的方向扭过去。

    「亏我正在为健先生进行调整工作，健先生却在胡搞瞎搞？却在享受软绵绵的感觉？」

    花穗歪过头，脸上依然带着盈盈笑意。

    「搭档正在拚了命地为了能在下次的来武中得胜而努力，健先生却在跟义大利发情女胡搞瞎搞？却在享受软绵绵的感觉？」

    「我、我有在反省！我有充分反省了！」

    「不不不，健先生反省得还不够。接下来请好好反省吧？我作了一首想尝试看看的新曲子。是首跟掉落有关的歌。」

    「哦？掉落？什么东西掉落？」

    「那要等我扯下来之后才知道罗。」

    我的惨叫响彻整个教室。

    ◇◇◇

    「――退、退学！真的吗！？」

    张开嘴巴，正准备吃下水果百汇的冰淇淋的花穗闻言僵住了。

    充满魅力的眼睛睁得很大，表现出无与伦比的讶异。这张惊讶的表情精彩到我都想拍照留念了。

    这里是新神奈川中央大道上的咖啡店「A　pois　rouge」。

    这家店因大量使用新鲜水果的美味甜点而闻名，再搭配上店内时尚的氛围，在坎达托丽丝音乐学院的女学生之中是间非常受欢迎的咖啡店。

    不过这里的价位较高，并不是大家会频繁造访的店，而是在稍微犒赏一下自己或是约会等等的时候才会光顾。

    而说到我跟花穗为什么会在这里，其实也没什么了不起的理由。

    就只是因为她答应不扯掉我身上的某个东西，相对地我要请她吃「A　pois　rouge」的水果百汇，我以此顺利跟她达成协议。虽然为钱包感到相当心疼，但只要想到成功避免了身体上的疼痛，就觉得不算什么。

    「这、这、这、这是怎么回事！？」

    「所以说，假如在下次音乐祭的来武中没有交出成绩，我就会被退学啦。」

    「为什么这么突然就要你退学……」

    「我想应该有各种因素，不过最主要的理由，大概是我有着以奏士来说相当致命的缺点吧。」

    「致命的缺点吗？」

    花穗稍微歪过头。

    「嗯。根据学院长所说，我弹奏的乐音之中，缺少某种能让歌姬满足的必要因素。」

    「啊，原来……」

    花穗露出对我说的话恍然大悟般的表情。

    「花穗果然也有这种感觉吗？」

    毕竟学院长说过，只要是歌姬，大部分都有注意到这件事，身为搭档的花穗不可能没注意到吧。

    「是的。那个，我没办法说明得很清楚……不过我一直有种类似不协调感的感觉。或许该说，会让人有种『其实你或许可以弹出更不一样的声音』的期待。」

    「就是美中不足的感觉？」

    「对。」

    花穗立刻点头后，连忙继续说：

    「啊，可是呢可是，我的意思绝对不是说我有什么不满唷！那个，这也代表着我对你的将来抱有期待！而且就算是在现在这种状态下，健先生的乐音对我而言，还是比其他任何人所弹奏的音乐听起来更有魅力！我非常喜欢！」

    花穗带着彷佛会发出「轰轰轰」声的惊人气势往前倾，拚命这么告诉我。

    这果然让人很开心呢。则便是这么没用的自己，也会有人如此需要我的存在。

    正因为这样，才必须要问个清楚。

    「顺带一提，我希望你能老实回答我，先不管喜好问题，假如跟我以外的人组成搭档，花穗你觉得你能发挥出超越现在的实力吗？」

    迟疑着该怎么回答我这个问题才好之后，花穗说了：

    「是的。」

    尽管音量不大，她仍明白地如此回答。

    「我的意思当然不是跟任何人搭档都行，不过若是与我相对契合的人，或是技术突出的人，我想一定能比现在的健先生更能引出我的力量。」

    「果然是这样啊。」

    虽然早就知道了，不过被本人直接这么说，打击还是不小。

    不过，这也反而让我鼓起了干劲。

    「所以，我想跟花穗打个商量。」

    「商量？」

    「对。我不知道我的乐音之中缺乏什么，不过我想在音乐祭之前设法找出来。所以，我希望花穗也能帮忙一起找。」

    「好的，只要是我办得到的事，我什么都愿意做！可是，你有什么线索吗？」

    「不，我完全没有头绪。正因为如此，我才想请花穗帮忙啊。」

    结果我还是不知道该做些什么才好。既然不明白，能做的还是只有问清楚了。

    「喏，奏士的演奏是为了让歌姬能舒服畅快地歌唱而存在的吧？既然如此，我该怎么做，才能让花穗感觉更舒服呢？我认为找到这个办法或许就是解决问题的捷径。所以为了了解这点，如果你有什么希望我做的事，我希望你能先告诉我。」

    「你、你突然胡说些什么呀！」

    花穗的反应很激烈。

    「呃，你为什么会有这种反应？」

    「谁谁、谁教健先生突然说什么为了让我舒服，希望你做什么事之类的话！」

    她满脸通红，双手慌张地胡乱挥舞。

    怎么说呢，我该怎么说她才好啊？

    「我不知道花穗在想像什么事情――呃，我其实知道啦，不过你别断章取义喔？我指的可是为了能舒服畅快地唱歌所需要做的事情喔？」

    正如艾希亚所说，花穗很闷骚这点说不定是事实。

    「我、我知道啦。都是因为健先生用那种容易混淆的说法，我才有点动摇罢了。倒不如说，我是受到故意到处布下引人误会的单子的健先生诱导询问了也不为过！」

    不，我认为这说法太过火了，而且这根本不是诱导询问喔。

    「这件事就暂且不提――」

    咳嗯。她好像想混过去似地干咳一声。

    「如果是这样的话，我有件想尝试的事情……」

    花穗有点小心翼翼地这么说。

    「想尝试的事情？」

    「对，我有个想法，那说不定会促成一些变化。呃，虽然我并没有确切证据就是了。」

    「嗯，好啊，来试试看吧。」

    「真的可以吗？可以试试看吗！」

    「砰」的一声，她伸手按住桌子半站起身，猛然朝我凑了过来。

    「你、你的脸靠好近！你太激动了啦！」

    「啊，不、不好意思。」

    花穗坐回椅子上，深呼吸让情绪冷静下来。她每一个动作都夸张而有趣，果然会让人看了觉得心灵一片祥和呢。

    「顺带一提，我的特训相当严格喔？」

    「没问题，无论什么事我都愿意做。」

    现在要我做什么都行。我想先尝试各式各样的事情，藉此抓住转机。

    「既然你已经说过要做，就不可以说『果然还是算了』喔？」

    「男子汉是不会食言的。」

    「这样啊。」

    不知为何，花穗带着有点紧张的神情紧握住汤匙。

    「顺便问一声，是不是要弹奏个什么乐器比较好？」

    虽然不知道花穗想尝试的事情是什么，不过假如需要演奏的话，就得回学院的音乐教室，或是随便借一间录音室，这样好像比较快。

    「不用！在这里就行了！现在马上就可以试，所以马上就来做看看吧！」

    接着，花穗用汤匙挖了一匙水果百汇的冰淇淋后，就朝我递了过来。她的眼睛闪闪发光，脸上带着笑靥。

    「…………」

    「G嘿嘿。」

    「……呃，这是什么意思？」

    「哪有什么意思，这就是特训呀。从这个状况来看，现在健先生该做的事情一目了然。来，健先生，啊～」

    「不不不，我不懂这是什么意思！我不懂事情为什么会这么发展啦！」

    为什么为了找出我的乐音中欠缺的东西而想尝试的事情，会是这种的形式！？

    「健先生，你说过你什么都愿意做。你还说男子汉不会食言。这可是你刚才说的话。」

    「我的确有说，但这跟让花穗能舒畅地唱歌有什么关联？」

    「唉，健先生，你什么都不懂。听好罗？演奏中的歌姬跟奏士乏间需要的事物，可以说是一体感。从演奏前要进行调音，让两人的精神连接在一起的情况看来，我认为这也能作为证明。」

    「嗯。」

    我姑且先点头。

    「而我认为，我跟健先生的精神连结还很微弱。所以啊，就是那个啦。我觉得可以藉由像现在这样一起享用一分食物，拉近两人心灵的距离，加深一体感。」

    「原来如此。」

    虽然是个多少有些牵强的理论推演，不过基本上也不是说无法理解。毕竟即便行为本身微不足道，在进行时多少还是会对心灵造成影响，这点并没有错。

    「至少我认为，若是我在唱歌时回想起这件事，我就能比现在还要更加切身感受到健先生的存在，能够更加舒坦地唱着歌。所以，拜托你让我喂！」

    花穗以简直就像是在告白的气势，把汤匙往我塞过来。

    「而且在咖啡店喂男生吃东西，是我很想试个一次的行为！这是我从小时候开始就幻想了无数次的向往情境！拜托你！」

    呃，花穗小姐，你的愿望完全失控，脱口而出了喔。

    大概是觉得她的模样很有趣吧，当我注意到时，周遭客人们的视线都盯在她身上。总觉得他们还在窃窃私语。大家看起来都莫名地开心。

    确实假如我处在那些客人的立场，我也绝对会盯着看；但当自己置身在这种状况时，就有种不知该怎么形容的感受。

    「快，健先生，来，啊～嗯！」

    花穗带着充满魄力的表情，将汤匙塞到我面前。

    算了，假如这样真的多少能让我弹奏出对花穗有帮助的演奏，那这就赚到了，而且这也不是需要犹豫到那个地步的事情。

    我们都会以调音为名在人前接吻了，事到如今也不会真的为了「啊！」这点小事而退缩。

    可是，居然拿我当从小时候开始就向往了无数次的情境的第一个对象，这样真的好吗？这种事情不是该保留给喜欢的对象吗？

    虽然我这么想，不过转念一想，身为搭档的我说不定是最为恰常的练习对象，因此我张口含住汤匙。

    含入口中的冰淇淋非常甘甜。不过……

    「G嘿嘿～」

    在我眼前一脸满足地微笑的少女．她的声音更为甜蜜。接着，她抬起眼来，两颊飞红地继续说：

    「……这是间接接吻吧？」

    「这句台词还真是老套呢，我说。」

    这跟融化在我口中、甜到会让人掉牙齿的冰淇淋差不多老掉牙。

    「哎唷，因为啊，做完『啊～』之后，不就会很想说说看这句话吗？必备桥段就是必备桥段，这是很重要的。老哏万岁――有满满的羞涩感！」

    「不过，现在说这个也太晚了吧？我们都已经接过吻了。」

    「那、那是调音啦――跟接吻不一样――」

    「那么，现在这个也不算特训吗？」

    「啊！对喔！那、那么，现在的是间接特训。呃，我重来一次喔。」

    「咳嗯」一声，她装模作样地清了清喉咙，准备从头来过。这肯定是花穗的习惯吧。

    然后，她抬起眼，有些害羞地娇声细语：

    「……这是间接特训吧？」

    呃，一下子就变得莫名其妙了啦，喂。而且光从※发音听起来，这好像是一种非常可怕的特训，感觉骨头会嘎吱作响。（译注：日文「间接」与「关节」同音。）

    「来，健先生，特训要继续下去罗――我的特训可是非常严格的。」

    接着，她再次举起汤匙，这次她舀起生奶油和香蕉，笑容满面地往我递过来。

    这已经不是特训了吧，我说。不过与其说是「已经」，这根本打从一开始就不算特训。

    可是，当我想着「得以看到花穗开心的表情，或许这也不坏」的那个时间点开始，我想必也露出了愉快的神情吧。

    在这层意义上，这说不定也算是特训。

    因为我觉得花穗跟我的距离感，好像确实稍微缩短了。

    ◇◇◇

    跟花穗分开后，我漫无目的地在夜晚的新神奈川中央大道上闲晃。

    总觉得我周遭的状况在今天这一天有了大幅改变，我想在脑中稍作整理。

    新神奈川中央人道是连接着临海的港湾地区，以及神乐特区的中心地点――和平纪念广场的主要干道。

    沿路有着各式各样的商店林立，路边有着贩卖新鲜水果与烧肉等的摊贩，每天都像个小型祭典一样生气蓬勃。

    而彷佛象征着这股生气般，街上到处都流泄着音乐声，这称得上是神乐特区最大的特征吧。

    出于这是以坎达托魇丝音乐学院为中心的特别行政区，而被命名为「音乐特区」的这个区域，现在也已经成长为就算没有音乐学院，也不会使音乐特区之名蒙羞的城市了。

    就在现在这一刻也一样，这条大道上到处都有人演奏着各式各样的音乐。

    在车站前的圆环，立志成为音乐家或奏士而弹唱着的年轻人们的身影十分引人注目，而在沿路的音乐展演空间或是以现场演奏为卖点的咖啡店中，技术纯熟的演奏者们日复一日取悦着耳刁的客人。

    当然，这里有时也会成为坎达托丽丝音乐学院的学生们打工的地点。

    从这条洋溢着音乐的中央大道往南走，不久就会闻到潮水的气息。

    这里是新神奈川港湾地区。在一口气迈向现代化的神乐特区中，这里是最为现代化的区块。

    与作为海洋的玄关、展现出热闹面貌的新神奈川港邻接的，是拥有摩天轮与小型云霄飞车的海滨公园。以有着美丽夜景的约会景点而备受情侣们大力支持。

    在这周围建有栉比鳞次的高楼大厦，全世界的企业都在这些大楼中设有办公室。

    即便在这样的港湾地区中，也显得格外醒目的建筑就是「坎达托丽丝纪念圆形剧场」。

    这是个最大容纳人数两万人的圆环形活动设施，作为举办世界规模的运动大会或演唱会的设施而闻名。

    虽然这是个多功能的活动中心，不过这原本是为了举行来武而建造的设施，一周后的「音乐祭」当然也是在这里举办。

    说真的，一想到要站上这种大型会场的舞台，我的心脏就从现在开始怦怦乱跳了。而且我也完全无法想像站上两万个观众注视之下的舞台是什么感觉。

    我一边思考着这些事情，一边将视线移到设置在坎达托丽丝纪念圆形剧场入场处旁的大萤幂，接着我不自觉地停下了脚步。

    （――那是……）

    从扩音器中播放出的是耳熟能详的流行音乐。那是在电视广告中也时常听到的世界级流行曲。

    在萤幕之中，有一个女孩子在豪华的组合式舞台上唱歌。

    于两侧各扎起一束的栗色发丝随着舞步华丽地飞舞。

    她有着端正的容貌，以及水嫩而有弹性的肌肤。就算仅有如此，她也是个会让人不由得发出叹息的美步女，但那双给人好胜印象的大眼睛造就了感情丰富的表情，使她更具魅力。

    从着重于吸引目光而设计出来的表演服装中，伸展出了修长的手脚。她以全身将歌曲、将感情、将世界表现出来。她具有压倒性的表现能力。

    填满观众席的观众们，因她的一举手一投足而被夺去了心神。

    姬D明日香――那就是她的名字。

    『日本的宝石歌姬终于在坎达托丽丝纪念圆形剧场登场！不要错过世界顶尖的现场表演！』

    伴随着这样的旁白，影片结束了。看来这是演唱会的广告片。

    在那支广告结束后，我依然愣愣地望着萤幕。

    萤幕上陆陆续续播放出预定在最近举行的演唱会或运动比赛的广告。但是，这些情报只是在我的脑内一闪而去。

    残留在脑内的唯有刚才那个女孩的身影。

    姬D明日香――日本引以为傲的宝石歌姬。

    我们这些奏士跟歌姬研习生从坎达托丽丝音乐学院毕业的同时，会获学院颁发执照，正式被承认为歌姬跟奏士。

    而带着执照与理想的国家签订契约后，就会以该国国家公务员的身分活动。

    所属歌姬的质与量等状况，在政治、外交方面当然也会具有重要意义，因此各国都将歌姬的获得视为国政上的最优先事项。

    尤其是被称为C9（9大歌姬先进国）的国家都各自网罗了十人以上的歌姬。

    在附属于C9的歌姬中，分别位居各国第一的歌姬，被众人怀着尊敬与畏惧赠与了宝石的称号，称之为宝石歌姬。

    世界上仅有九人的宝石歌姬。她们与我这种人有着天差地远的才能差异，是菁英中的菁英。

    虽然不甘心，但我还是不禁因充分发挥那分才能的表演而看得入了神。这明明只是广告中的那么一小段短短的影片，我却不由得受到吸引。

    或许是因为这个缘故吧，我的注意力涣散了起来。

    「……嘿、咻。」

    当上空传来这样的声音时，我躲也不躲，只是抬头望向声音的方向。

    我所站的这个位置，刚好是一棵大树下方。

    有块纯白的布从其中一根枝干跃下。那东西以惊人的速度掉了下来。

    「「G？」」

    两道声音重叠。一个是我呆愣的声音，另一个是因意想不到的存在而显露出讶异的可爱少女声。

    「稍、稍微让――」

    此时我的脸被柔软而温暖的白色物体包覆住了。

    「――开啦！」

    「哇噗！！」

    接着我的后脑勺就这样顺势狠狠撞上地面。

    才觉得眼前视野染上一片纯白，画面马上就开始忽明忽灭。紧接着剧烈疼痛袭向后脑勺。

    「唔噢噢噢噢噢……！」

    我因疼痛而自然窜出来的叫喊声，受到包覆着具有弹力的温暖物体的光滑布料阻隔，变成模糊的声响。

    「咿呀！」

    压在我脸上的物体一个收缩，产生了反应。那个物体柔软地改变着形状，并用力地压迫着我的鼻子。

    而且那里好像传来了一种又甜又酸、让人心跳加速的奇妙气味……呃，现在是怎么回事啊！？

    我、我还是先起身确认一下状况……

    「等等、啊……呀！不要动来动去！」

    就算你这么说，在脸部被这样压迫的情况下，我根本没办法好好呼吸，难受得很啊。

    我设法挪动脸，并硬是吸进一口气。

    「嗯哈，不、不要、吸气！我、我马上就让开，所以乖乖不要动！」

    接着，刚才压迫着我的脸的物体远去了。

    随着视野恢复原状，我才认识到那是什么东西。

    远离我的脸部而去的，是包覆着状甚柔软的臀部的纯白内裤。

    呃，也就是说，我被从天而降的臀部压住……这表示说，直到刚才都一直压着我的脸的物体是那个，所以那又甜又酸的味道是……

    呃、咦――――――！！

    这次我的脑袋在另一层意义上变得一片空白。

    「你、你这个！变态！在女孩子重要的地方动来动去！变态！色狼！」

    少女带着哭腔的斥骂声朝我飞来。

    呃，虽然行为本身是有那种感觉，不过那不是我的错，我反而算是被害者。虽然我不能否定我完全不觉得自己赚到了，不过作为一个男孩子，这时候还是先反驳她吧。

    「明明就是你不该突然跳下来吧！正常来说，会先确认下面有没有人在不是吗？」

    「因为我没想到这种地方竟然有――！」

    此时我跟少女互相看向对方的脸，然后便僵硬住了。

    我对这个脸上泛起红潮，呼吸急促地大幅上下抖动肩膀的少女有印象。何止是有印象，我根本刚刚才在那个萤幕上看到她。

    在那张由可爱与美丽共存的绝妙平衡所形成的脸孔上，看起来意志十分坚强的眼眸正瞪着我。

    而那压倒性的存在感，是只有被选中的人类独有的特殊气质吧。

    「姬D……明日香……」

    嘶哑的声音自然从我口中滑出。

    即便确认过站在眼前的那个少女的身影，刹那之间我还是无法理解这是现实。

    「…………」

    直至刚才为止的炙热激动情绪彷佛一口气冷却了一样，少女泛起冷淡的神情。

    宛如湖水在冬季冻结般地，表情在她脸上坚硬冰冷地凝固住了。

    那道视线就宛如找到杀父仇人似地，饱含着敌意。

    数秒之间，沉默流过――接着，她轻声吐出一句话：

    「……背叛者。」

    ――这就是我跟优秀异常的妹妹睽违一年的重逢。

第一卷 2章―斗志高昂的花穗与山中集训―

    那么，在此我大概有必要先谈一下姬D明日香，也就是我妹妹的事情。

    不知道姬D明日香这个名字的人，我想这个世界上也找不出多少个吧。

    与知道我的名字的人数相较，不知道姬D明日香的名字的人数八成还比较少。这样的现实让人有点悲哀，不过这是事实，所以也无可奈何。

    换言之，姬D明日香的知名度就是超群到这种地步。

    就算说她与美国总统、大联盟或欧洲职业足球联盟的顶尖选手、世界知名的影星齐名，或者拥有超乎其上的知名度也不为过。

    被称作歌姬的职业人口稀少，而且又是魔法使这种超乎常人的神秘存在。同时，她还是偶像――也就是说，这在纯粹的意义上本来就是众人的憧憬。

    若再加上她是世界上仅存在着九人、与众不同的宝石歌姬，当然会成为世界知名的大明星。

    不管在人气、影响力还是金钱方面都是如此。

    事实上，姬D明日香有着耀眼到无愧于其地位的才能。

    首先，她可爱到一种乱七八糟的地步。要是在路上与她擦肩而过，无论男女，一百人中大概有九十个人会回过头吧。

    剩下的十个人八成是嗜好特殊者、视力有问题的人、对自己以外的人都不感兴趣的自恋狂，或者是现在的我。

    「一个人重要的不是外表，而是内在喔」这种话时有耳闻，不过这只是好听话，而且也是个错误。只要在人生中活个十几年，大家都会自然领悟到这一点。

    拥有好看的外表当然是最好的。毋宁说是压倒性地有利，因为人的印象首先就是由外表决定的。

    丑八怪的失败会让人觉得「蠢毙了」而被扣分，美女的失败却会因为更添其可爱而成为加分的原因，所以说这个世界真的是由不公平所构成的。

    那么，若要说到姬D明日香的内在又是如何，答案是她是个拥有完美能力的人。

    在课业方面，她从小学时开始全部科目总是维持在年级前三名，运动方面则在田径、游泳等个人竞赛项目中，每一项都保持着全国纪录。

    就连团体竞赛方面，她也拥有足以让垒球、篮球、排球等各社团连绵不觉地请求她前去相助的实力。

    我努力再努力，花一个月练成脚尖踢球一百次，而她却在开始模仿我之后的短短三十分钟就达成，郡时候就连我也大受打击了。

    听到她面带笑容说「用脚背中心踢球的正中央的话，球就会往正上方飞，只要抓住诀窍就很简单了呢」，我完全无言以对。

    为了抓住那个诀窍，我可是花了好几天练习啊。

    反正，大概就像这样，明日香是个货真价实的天才，而一天到晚被拿来跟这样的天才比较的我，则在阴影下过着灰暗的学生生活。就算说这造成了我轻微的精神创伤也不为过。

    话是这么说，但若问到我讨厌明日香吗？倒也并非如此。

    这是因为基本上我有着乐观而且很快就能看开的性格（或许该说非得看开不可才是正确说法），而明日香的个性也一点都不讨人厌的缘故。

    所以我跟明日香的兄妹关系并不差，反倒还称得上感情融洽。

    毕竟明日香很爱亲近人。不，正确来说或许是很黏哥哥，老实讲就是很黏我。虽然不知道为什么，但她跟我相当亲近。

    就连刚才所说的脚尖踢球的那件事也一样，结果明日香其实是希望得到我的称赞，才会特地做出在我面前转瞬间刷新我的纪录的没大脑行动，她心里并没有恶意。

    面对将足球抱在胸前，一脸开心而腼腆地「G嘿嘿」笑着，并表现出「称赞我称赞我」这种态度的妹妹，就算难免会抱有嫉妒或劣等感，但我从未厌恶过她。

    上国中后，拥有超群美貌与运动神经的明日香，几乎天天受到各运动社团邀请入社，但是明日香全都予以拒绝（她好像是用「以帮手身分参加」为条件让他们放弃了）。

    身为她的哥哥，我当然会感到困惑。当我们两人一如以往地在我的房间悠闲看书时，我询问明日香，为什么她不参加社团活动。

    结果我得到的回答是「要是参加社团，不就无法像现在这样跟哥哥悠哉地待在一起了吗？不过如果是可以跟哥哥同一个社团，要我加入也行」这句出乎意料的可爱回答。

    有时候我也会不由自主地对妹妹有点心动。毕竟虽说是自己的妹妹，但她也是个超级美少女。

    顺带一提，这个时期的明日香从放学回家到就寝为止，除了吃饭、去洗手间跟洗澡时间以外，都待在我的房间。

    正确来说，是待在我的床上。她总是穿着无袖衬衫跟热裤，以这种裸露着健康肢体的模样持续占据我的床铺。对于这种寡廉鲜耻的行为，我曾姑且试着提出过抱怨。

    但是明日香说「什么什么？意思是说，哥哥会对妹妹健康的大腿等部位产生情欲吗？真是个坏哥哥呢～&#9834;」，结果反而一脸开心地在我的床上滚来滚去。

    因此我的棉被跟枕头都染上了明日香的甜蜜香气，每晚都被那条棉被包覆着的我真的是很难熬。哎，我是说真的。

    大概就像这样，跟我很亲的明日香无论何时都是我的同伴。

    她毫无保留地发挥那可说是压倒性的才能，对我来说一直总是最强的伙伴。

    明日香会显露出激烈的情感――也就是敌意时，就只有在保护我的时候，以及与对我采取敌对行为的对象面对面的时候。

    虽然觉得被妹妹保护的哥哥很不可取，不过由于妹妹比较优秀，这也是无可奈何的。

    实际上，在我采取行动之前，只要有明日香站出来，大多数的问题都会在转瞬间解决，导致我完全不曾主动做些什么。

    我也觉得自己到底是被妹妹宠成什么德性了啊，但是妹妹似乎为此感到很得意，她一脸开心地说「我会保护哥哥的，高不高兴呀？」并且笑了，所以当时我也觉得这样也算不错啦。

    就像这样，无论何时都会无条件地一直站在我这边的明日香……

    ――就连我杀掉妈妈的时候，也站在我这边。

    要是她至少有责备我、痛骂我就好了。然而明日香对着茫然站在妈妈的尸身前的我，带着如往常一样率直的眼神，笑着对我说「哥哥没有错，所以不会有事的」。

    她紧紧抱住我，比我还要有自信地开口说，哥哥一点错也没有。她肯定了我。

    明日香自始至终都那么优秀，自始至终都那么强大，自始至终都那么美丽。

    还有，她自始至终都站在我这边，站在这个因过于愚昧而杀掉母亲的我这边。

    直到永远，她肯定无论何时都会选择当我的同伴吧。

    ――所以――

    所以我逃了出去。因为我再也无法忍受了。

    我无法忍受自己待在明日香身边。无法忍受明日香身边有我的存在。

    接着，在国中毕业的那一天，我瞒着明日香逃出家门。我改变姓名，更换住所，开始了与在那之前全然不同的生活，至今已过了一年多。

    「――我太大意了啊。」

    我明明早已下定决心，不要再次与明日香相见了。

    我当然知道明日香因巡回演唱会已经来到神乐特区，也知道会场是坎达托丽丝纪念圆形剧场。

    既然如此，我理应明白明日香可能身在该处。尽管如此，我却还是去了那个地点。

    那是个显而易见的失败。

    那个是显而易见的失策。

    「……背叛者啊。」

    确实如她所说。因为对于一直坚持站在我这边的妹妹，我没有实现她任何一个愿望，没有告诉她任何一句话就逃掉了。

    这是我早已明白的事情，我也对此早有觉悟。

    但是实际面对面听她这么说，我的心里依旧受到了冲击。

    那对眼眸之中，抑制着超乎我想像的冰冷。

    「好痛啊……」

    胸口隐隐作痛。看来我比我想像中还更喜欢妹妹。

    可是……哎，这也没办法。这是我应该无怨无悔地承受的伤口，是我应该一直背负下去的疼痛。

    还有，这一次，我绝对不能再度与明日香相会。

    我在心中如此发誓，接着开门准备去上学时――我对上一道视线。

    「「……啊。」」

    两道呆呆愣愣的声音又重叠了。

    一个是因出乎意料的存在而讶异的我的声音，另一个是傻里傻气的少女声。

    一名身体有一半藏在公寓正前方的电线杆后方。面露宛如恶作剧被抓包的小孩般神情的美少女，像是要打马虎眼似地干咳一声。接着，她竟然堂堂正正、抬头挺胸地从电线杆后方走出来，不知道心里在想什么。

    「真巧啊，没想到会在这种地方遇到哥哥。我有种彷佛彩券中了大奖的感觉呢。」

    吓我一跳。

    她的行动本身吓到我了没错，但最让我讶异的是，我妹妹在这种状况下还能堂堂正正地说出明显到这个地步的谎言。呃，不过我也有种「这样才像明日香」的感觉。

    「这没什么巧不巧的吧？这里是我家啊。」

    「我、我根本就不知道这件事啊。我会出现在这里是个偶然，所以这当然很巧啊。」

    她手里拿着装有面包跟盒装果汁垃圾的超商袋子。肯定是红豆面包跟牛奶吧。嗯嗯，说到蹲点埋伏，当然就是要吃红豆面包并⑴Ｄ搪蕖

    毕竟明日香从以前开始，就很喜欢有点怀旧的刑警剧嘛。

    而她的眼睛下方有黑眼圈，服装还是昨天见面时的那一套。

    「我、我正在进行优雅的晨间散步时，哥哥就突然冒了出来，害我吓一跳。」

    一点说服力都没有耶。

    「你、你那表情是什么意思啦――」

    「没有，我正在想，原来还真的会发生这种惊人的巧合啊，这让我切身感受到人生有多深奥。」

    「这、这真的是巧合喔！你不要误会喔！我才没有跟在哥哥后面来到这里，结果一整晚都在那根电线杆后面监视哥哥的房间，绝对没有这回事喔！受不了，哥哥那依旧过剩的妄想力还真是令人伤脑筋啊。」

    她双臂环胸，抬起线条锐利、形状优美的下颚，傲气十足地这么说。

    真想告诉她说，感谢你做出这段诚恳而有耐心的状况说明。话说，这位宝石歌姬在搞什么啊？

    「总、总之这是巧遇，所以请你不要做奇怪的想像！我绝对不会原谅哥哥的！我再也不想见到你的脸了！哼！」

    尽情演出似乎连小说中都找不着的化石级傲娇角色后，少女快步跑掉。我愣愣地盯着她的背影。

    与其说是盯着看，不知道该说我是愣住了，或者该说是有点怀念才好。

    这么说来，她的确是这样的人哪。轻率鲁莽，为了目的不择手段。

    我的妹妹是个只要出于对我的执着，就会发挥惊人行动力的家伙，而且很呆。

    哎，总之就像这样，我在心中第二次立下的誓言，在短短两秒之内便粉碎了。

    ◇◇◇

    不过命运这玩意儿或许是种会以某桩小事件为契机，具有连锁性、并以加速度开始回转的事物也说不定。

    例如说，假如在昨天的来武演习中我们没有输，我之后大概就不会与学院长谈到话，也不会谈到退学的事情。

    若没有谈到退学的事情，我就不会在那个时间去圆形剧场，换言之也不会与明日香重逢。

    这是偶然的累积――或许该称之为必然，不过这让我思考起命运这玩意儿还真的是很奇妙。

    毕竟只用了仅仅几个小时，就发展成我在昨天上午之前根本想像不到的状况。

    算了，都已经变成这样，我能做的也只有竭尽全力了。我想跟花穗一起在来武中获胜，而且我当然也不想退学。

    「好，鼓足干劲上吧！」

    大概就像这样，我意气昂扬地走进学院大厅，然后在那瞬间被泼了一头冷水。

    啊――嗯，这样才像学院长的风格嘛。她完全没有背叛我的想像。是说，她也太过倾尽全力于玩弄我了吧。而且还是用我想都没想过的方法来整我。

    「――学院长！！」

    我对那个背影怒吼。

    「嗯？这么一大早的，你是怎么了？怎么兴奋成那样。」

    站在梯子上，将海报贴到入口大厅墙壁上的学院长停下动作，慢慢回过头来。与我四目相交后……

    「啊啊，不好意思。一大早就从这么刺激的角度看见我性感无比的大腿，也难怪还是个处男的你会兴奋起来。」

    她露出悟道般的眼神，优雅地如此低语。

    「没有人在为那种东西而兴奋！还有不要若无其事地说我是处男。」

    虽然从这里抬头望去可见的学院长的大腿，还有以若隐若现的绝妙平衡遮掩住的迷你裙裙内风光确实挺吸引人的就是了。

    「这样啊，你是说我的大腿已经没有足以让处男兴奋的魅力了吧。这就是你的意思……」

    「不，您那么消沉我也无可奈何啊。还有别叫我处男。」

    「还是说，你已经达到光普通的内裤走光这点程度的小事，无法让你兴奋起来的神之领域了吗……明明就只是个处男。」

    「我是健康的男孩子。还有别叫我处男。」

    「健康的恋童癖是吧。」

    「我很怀疑学院长所说的健康是什么意思喔。恋童癖并不健康。就算从培育青少年的观点来看――」

    「给我住嘴！那种尽是门面话的连篇废话怎么样都好。就事实来说，你对我的裙下春光兴奋不起来，就表示你已经无法对十五岁以上的人产生反应了吧？」

    「我说的不兴奋又不是那种意思！」

    「哦。那么，你要坚持主张自己不是恋童癖罗？」

    「这是当然的。」

    「我懂了。既然如此，请你在这里大声宣告天下：不是恋童癖的我，看到身为大人的学院长煽情的大腿后，真想现在立刻扑上去吸舔，想得不得了。」

    「哪有可能在学舍入口说出这种话啊――！」

    「是吗，真没劲。」

    「我才没劲呢。」

    为什么我一早就非得在这种地方，跟美女进行这么令人幻灭的对话啊。

    「那么，为什么你一早就那么激动呢？」

    学院长一爬下梯子，站到我面前。她身上依然有股好闻的清香。

    她要是不说话就是个完美女性了，真的很浪费。

    「是因为您刚才张贴的那张海报的关系。那张海报是怎么搞的？」

    「唔呵呵，做得很棒吧？这是昨天我不眠不休做好的，是我的得意之作唷。」

    呃，就算您露出那种打从心底感到自豪的表情也没用。看到这种表情，我的气势不就会被削弱了吗？

    「我确实认为成品本身很棒，它的设计等细节甚至会让人误以为是专家手笔，但我的问题在于海报的内容。」

    「嗯？有什么问题吗？」

    她满脸泰然地微微歪着头。那是个发自内心认为一点问题都没有的表情。

    「大有问题啊。那个标语是怎么回事！『奏士学系一年级生神M健攸关命运的一战！输则立即退学！赢则立即丧失处女！』是什么！我不懂这是什么意思。」

    「嗯？就是输了就立即退学，赢了就立即丧失处女的意思呀？」

    「我说的不懂意思又不是那种意思！」

    「唉，受不了，我听不太懂你在说什么……简直就像禅问。」

    学院长一脸无奈地耸了耸肩，对我直摇头。

    「您不需要刻意把话题带到难以理解的方向，这样根本谈不下去啊。」

    「真是的，你实在很易怒耶。你是不是缺乏钙质呀？你有在喝牛奶吗？牛奶。」

    「是学院长一直在做会激怒人的事情啊。」

    「有什么办法，我的设定是傲娇呀。」

    「十五岁以前的傲娇才会因为可爱而受到容忍。学院长已经――」

    「嗯？你想说什么呀？」

    「没、没事！」

    呜喔――好可怕――她自己明明就会主动提起年龄的话题，被别人这么说却会恼羞成怒啊。是说，她主动偏题干嘛啊。

    「没必要这样大肆把我的退学问题公诸于世吧，甚至还做了海报。」

    「可是这样比较能热闹起来吧？就像电视节目的企划中，要是cD没有卖出超过几万张就要立即解散的偶像团体一样？」

    「我才不希望我的去留问题搞得这么热闹！而且还说什么丧失处女！」

    原来昨天那个名为嘉奖的惩罚游戏竟然不是开玩笑的喔？

    「咦？难、难不成，你已经有经验了！？如、如果是这样的话，得马上改写才行啊！怎、怎么办……」

    「哪有可能啊！不要在那边惊慌失措！」

    「别、别吓人啦。呼～我还以为心脏要停了呢。」

    「我才是被您那个反应吓到了咧。」

    受不了，她只要一有机会就会让话题走偏。我都为自己忍不住一直吐槽而感到惊讶了。

    「可以的话，希望您现在马上撕下这张海报。」

    「办不到。」

    学长立刻回答。

    「请问这是为什么？」

    「因为你的个性是属于极端厌恶主动站到舞台中央的吧？但是这次容不得你说这种话。不管是对你自己还是对周遭众人，这件事都成了一个很合适的理由吧。这样你就会想，自己是被硬逼着成为音乐祭的主角，所以也只能拚了。」

    「呜喔。」

    的确。哎，确实是这样没错啦。

    「而且这样比较能把你逼进绝境呢。这样一来，你就不得不更加认真起来。也就是说，这是以我自己的方式对你发出的加油声喔。」

    总觉得她这么说很狡猾耶。我不禁觉得学院长在做的事情好像是正确的。

    就算作法多少有点问题，但或许可以说她有认真为学生着想吧。

    而且她也无疑看出了我的本质。

    「再说，只要看见慌慌张张的你，我就能感受到一种难以形容的幸福心情哟。」

    「喂，果然有一半的原因是因为您觉得开心啊！」

    有一瞬间稍微对学院长另眼相待的自己根本就像个笨蛋。

    「希望你别说那种失礼的话，因为我有九成都是为了娱乐自己。」

    「这并不是该说得自信满满的事情喔！」

    「顺带一提，剩下的一成是因为无论如何都克制不住性欲。」

    完全没有善意的成分。是说，你给我克制住性欲啦！

    「您果然有够恶劣！竟然玩弄可爱的学生。」

    「呵呵，你可以为此感到欣喜喔，神M健小弟。会让我这么想玩弄的学生就只有你唷。你也可以说，我对你的爱就是这么深。」

    我才不需要那种扭曲的爱情咧――

    大概就像这样，在这段小小的争论结束后，当我打开教室门走进去，我就受到了众人瞩目。

    哎，这也难怪。突然遭到大肆发表「在音乐祭中落败就马上退学」的话，再不愿意也会集注目于一身。

    一看到我这个当事者的脸，花穗就跑了过来。

    「健先生、健先生，这是怎么回事！」

    她一脸紧张地问。

    「哪有什么怎么回事，我昨天跟花穗仔细说明过了吧？要是没有在音乐祭留下好成绩，我就会被退学。」

    「我并没有把退学当成问题！」

    咦――我们是搭档，你应该要把这个当成问题吧。我在心里稍微如此吐槽。

    「所以你的意思是？」

    「我没听说健先生的处女会被夺走。既然如此，不就不可以赢吗――！」

    她一副觉得这很重要似地如此断言。

    「不，还是要赢啦。如果输了我就得退学耶。」

    「那么，你是什么意思？健先生不惜让处女被夺走，也想赖在这所学院里吗？健先生已经堕落至此了吗？」

    为什么她要露出那种责备般的视线啊？而且花穗为什么这么激动？

    「好了好了，你先冷静下来。」

    「我哪能冷静，事关健先生的贞操呀！怎么可以让健先生的第一次被不知道的哪根葱夺走啊。」

    那个不知道的哪根葱其实是这所学院的学院长就是了。是说在吐槽这点之前，需要纠正的问题还有一大堆。

    「处女啥的是学院长的一点小玩笑啦。说起来我是个男性，所以就现实来说不可能会被夺走处女吧？」

    说到底，从用到「女」这个字的那个时间点开始就有问题了。

    「不，健先生或许不懂吧，不过在现在这个时代，男生也会被夺走――」

    「停！」

    我用光速捣住花穗的嘴。

    「唔嗯唔嗯唔嗯！」

    我在闷哼着挣扎的花穗耳边恳求：

    「我不想再从花穗口中听到更肮脏的发言了。拜托不要毁灭我对花穗的幻想。」

    学院长跟艾希亚这种风格强烈的角色原本就已经够多了，我希望花穗能继续当个让我心灵休憩的绿洲。

    虽然这个幻想在昨天跟今天也开始有一大半崩毁了。

    如果换个方式来想，就等于花穗已经渐渐向我展现真正的模样到了这种程度。也就是说，若把这当作我们作为搭档的亲密度正在上升的话，或许并不是一件坏事。哎，不过这就先不管了。

    「我希望花穗继续维持与外表相符的清纯路线。这是我对你的请求，OK吗？」

    花穗连连点头。

    我放心地松手离开花穗的嘴。

    「我明白了。既然健先生这么说，我不会再多说什么。不过唯有一件事情，请你要记住喔。」

    「什么事？」

    「我认为健先生的第一次应该在更为适当的时机与情况下被夺走。因此，假如来武之后有危险迫近健先生身边，即便要我挺身守护你也在所不惜。」

    她大义凛然地这么说，并扬起那略垂眼眸上方的眉毛，看起来斗志高昂。

    虽然我也觉得她所说的内容好像有点帅气，但是只要一想到上下文，我就会陷入一种难以言喻的心情。

    果然女孩子总的来说都喜欢那一类的故事吗？学院长的爱书书名也是低级到不行。

    据我所闻，上至职业运动选手，下至无机物，不管面对什么样的东西，女孩子都能在想像中建构起耽美关系。

    魔法使之所以只有女性，想来就是拜这分想像力所赐吧？

    说到底，不管是刚才的学院长也好，花穗也好，为什么我一早就要持续进行这种笨蛋般的对话啊？

    被逼上绝路的状况感觉起来明明就很严肃，但我觉得紧张感好像变得愈来愈稀薄了耶。

    ◇◇◇

    「呃――在1999年被发现的魔法，是受到全世界研究，正在日新月异地进化中的学问之一。虽然在构造上也有很多部分尚且隐藏在黑箱之中，但是总有一天会跟科学等知识一样，对文明的建构产生巨大影响――」

    回荡在教室中的，唯有甚少抑扬顿挫的声音，以及粉笔在黑板上书写文字的嘎叽声。

    虽说连战连败，来武演习的课程还是很好玩，音乐实习就更加让人开心了，因为我喜欢单纯地拨弄乐器。

    但是像现在这一类的讲课，真的很无聊。

    「特别被成为魔法先进国的日本、美国、英国、法国、义大利、德国、中国、俄罗斯，以及包括这个新神奈川音乐特区在内，这九个国家被称为『C9』――」

    只要一个不小心，眼皮就会垂下来了。是说啊，要是老师的声音里好歹有点强弱起伏，那还会好一点。

    不用特地创作幻创曲，光是这样就能轻易创造出催眠魔法了呢。我茫然她这么思考着。

    事实上，当我环顾教室，就发现到处都是昏昏欲睡的学生们。

    艾希亚那家伙已经光明正大地睡着，花穗也努力忍耐着睡意。她原本就略为下垂的眼睛垂得更低了。

    「在这些歌姬之中，对世界拥有特别强大影响力的就是隶属于C9各国的首席歌姬，也就是被称为宝石歌姬的歌姬们。日本的姬D明日香、英国的克莱儿・怀斯、义大利的莫妮卡・费瑞里等人也有积极进行音乐活动，因此大家也会有很多机会在演唱会等场合见到她们吧。」

    即便是逐渐受到睡意侵蚀的大脑，还是对明日香的名字产生了些许反应。

    昨天睽违已久地重逢的妹妹。今早再度出现于我眼前的妹妹。

    日本的宝石歌姬，对我来说太过能干的妹妹。

    「此外法国的宝石歌姬，也就是被称为『电子翠玉』的玛莉・玛索，在电子学的分野也取得了巨大的成就，用不同于其他宝石歌姬的形式，受到世界媒体的注目――」

    我的心脏怦通怦通地逐渐加速。这是因为明日香的存在，会直接连结到那时候的记忆。

    虽说最近已经改善许多，但那时候的记忆依然是我的精神创伤。

    「反过来说，最近也有几乎不会出现在媒体上的宝石歌姬存在，那就是俄罗斯的玛丽亚・基米丝娜，以及德国的娜妲莎・洁奇。娜妲莎同时也因身为在前次战争中立下最多战绩的歌姬而闻名。」

    ――怦咚。心脏跳得更快。

    心率正在急速上升，这点就连我自己都察觉得出来。脑袋昏昏沉沉。耳鸣声响起，我勉强克制住即将自然开始发抖的身体。

    啊啊，糟糕了。这个反应――不妙。

    面具……非得把……记忆封印住、才行――

    得让思绪……平复下来不可，不然这样不太妙。

    没事的、没事的……

    我捣住耳朵，反覆深呼吸。

    「不过最近几年，从德国并未录用新歌姬等等的行为看来，该国似乎对魔法采取消极政策，因此希望到德国就职的学生最好留意这一点。而且他们最近也传出了一些可疑的传闻。」

    冷汗从背部滑落。彷佛体力被一口气消耗掉般的疲劳感向我袭来。

    啊――受不了，这堂课就睡过去好了。

    而且由于昨天发生太多事情，因此说真的，我没有睡熟。

    我姑且把课本立起来，做了一个屏障以便挡住前方的视线（虽然我知道这样终究还是欲盖弥彰），然后躲在课本后方趴下来。

    一闭上眼皮，我彷佛一下子落进黑暗中一样，意识中断了。

    ◇◇◇

    ――音乐课。

    我让手指在指板上奔放飞舞。

    仅仅从六根弦跟二十一个※品发出的声音，就能构筑出无限的旋律。（译注：吉他指板上的分格。）

    虽然我的技术未臻成熟，但是演奏这档事还是很愉陕。

    滑音、推弦、捶弦跟扫弦。一边纳入由前人们发明、使其成为普及技术的各种弹奏法，一边堆叠起单纯的音符，使其变幻成旋律。

    这个行为就好像在此创造出新世界一样，让人心情雀跃。

    就是因为这样，就是因为我觉得很开心，才会对于技术追不上而感到不甘心。理想的旋律明明就存在于脑中，实际演奏出来的音乐却与之全然不同。

    不过关于这方面，能做的就只有练习了。藉由练习，技术自然会刻划到身体之中。努力绝对不会背叛人。这是事实。哎，虽然还要加上「直到遇到『才能』这个瓶颈之前，努力都会有回报」的条件就是了。

    就在我思考这些事情时，「咿嗡」一声，令人无力的声音响起。

    唔！嗯，果然就是会在这个乐句出错呢。为什么我左手无名指没办法动得更灵巧呢？

    我放松神经，用力吐出一口气。

    「你依然在弹很困难的曲子呢，健。」

    在那个瞬间探过头来的人是迈尔斯。迈尔斯・菲利浦。他是我的同班同学，也就是奏士学系一年级的奏士研习生。

    就如同他那张和善的面孔所表现的一样，他的性格非常具社交性，让人有种「不愧是跟艾希亚一样出身于义大利」的感觉。

    「真亏你会想弹那么麻烦的单音乐句啊。如果是我的话，一看到乐谱就会放弃了。」

    「没办法吧？因为这是花穗的曲子。」

    在歌姬研习生之中，花穗的曲子是数一数二的困难，因为它非常纤细又复杂，需要精密而正确的演奏，以及各式各样的技术。

    但是就因为曲子很困难，有时候反而也会觉得有趣。

    「不过以花穗妹妹来说，由于她用的是那种魔法，会导致乐谱复杂化也是可以理解的。」

    「嗯？什么意思？」

    「你啊，至少理论的课程要认真听啦。」

    迈尔斯很无奈似地耸肩。外表看起来明明就很像会跷课打混的角色，竟然说这种一副很认真的话。哎，不过他实际上就是个认真的家伙就是了。

    「花穗妹妹的魔法是召唤・操作系的吧？并不是发动魔法后就可以说『好，结束了』，反而发动之后才是重头戏。召唤・操作系的魔法在发动后，随时都得持续操控才行，所以乐谱本身才会变得这么复杂喔。毕竟靠粗糙的演奏，是无法驾驭住魔法的。」

    「原来如此。」

    「相对的，一旦使其发动，直到歌曲停止或幻想被魔法破坏之前，它都会一直存在，所以就曲数的库存量来说很有利，而且也有因为可操作而能临机应变战斗的这个强项。」

    的确，这大概是召唤・操作系最大的优点吧。这是种适合打持久战的魔法。

    「艾希亚的魔法就跟本人一样单纯，差不多就是制造出火球，发射出去，然后就结束了。毕竟一旦发射就再也无法控制了嘛，剩下的就只有祈祷能射中。不过演奏也因此很轻松，所以也不错啦。」

    这么说完，迈尔斯「铮铮铮」地拨响吉他。那是基本的三和弦伴奏。

    这是一段简单得好像只要记住某种程度的和弦，或是只要买下吉他学个一周后，谁都能弹得出来的演奏。

    「就算组乐团，我也有除了担任伴奏吉他以外什么都做不到的自信喔。况且，我从一开始就不想独奏。」

    「不要自信满满地说出这种话啦。」

    「不，实际上就是这样。但是反过来说，如果谈到承载着灵魂的切音，我可不会轻易输给别人。」

    他突然一改原本单纯的拨弦，转而弹起简洁明快的切音。夹杂着闷音、富有节奏感且具攻击性的音色被他精巧地弹了出来。

    不愧有这么说的本钱，他弹得很帅气，此外又让我有点不甘心。我可弹不出这样的切音。

    「那么，你在音乐祭有希望获胜吗？」

    迈尔斯停下弹奏吉他的手，忽然露出认真的表情。

    「我不知道啊。而且交战对手也还没决定。」

    「嗯，哎，也是啦。不过输了就要退学，这情形可变得真是有趣耶。」

    「对我来说，这可不是用一句『很有趣』就能带过的状况啊，说真的。」

    「也对喔。」

    迈尔斯看起来毫不在乎地开朗一笑。真是一张令人愉快的笑脸。

    「就我而言，我难得跟你要好起来了，很希望你能留下好结果。不过要是你变成交战对手，我可不会手下留情喔？」

    「我知道啦。说起来，要是你故水的话，马上就会被学院长抓到的。」

    说来说去，她可是学院长啊。她肯定一眼就能看穿我们是否有认真对战。

    毕竟她可是神乐特区的宝石歌姬。

    「也是喔。我会祈祷自己不会成为你的交战对手。再怎么说，我可不愿意担当把你逼入退学处境的罪魁祸首啊。」

    「反过来说，假如由你来送我上路，我说不定会觉得比较轻松。」

    「哦，原来如此，还有这种思考方式啊。与其让其他人做最后一击，干脆就让本人我，身为好朋友的我来做。嗯，这样还比较干净俐落。」

    我们一边谈论着这些事情，一边朝对方笑着互碰拳头。我们的关系称得上是好朋友。

    虽然相识至今只过了两个多月，但我们两人之间建立起的友情并无虚假。在友情面前，时间是无关紧要的。

    「啊，可是等一下喔？要是你退学，那么也就是说，跟花穗妹妹合奏、调音的机会也会落到我头上吗？你果然还是退学去吧。」

    「态度马上就变了！？你这家伙，我们不是好朋友吗！」

    「啥？这家伙在说些什么啊？在我对花穗的情欲面前，我跟你的友情就跟空气没两样啊。」

    你至少说是爱情之类的，而不是说情欲吧。是说……

    「这样好吗？你再说下去的话，我就去跟艾希亚告状喔？」

    「哼！你这误会可大了。艾希亚根本完全不把我放在眼里。那家伙并不把我视为异性，所以一点问题都没有！这种威胁的效果比蚊子还弱！哇哈哈哈哈！」

    「你所说的内容悲惨到不适合装得那么帅气地说出来耶。」

    「吵死了！能让花穗妹妹用嘴唇调音的抢手混蛋，才不会了解我的心情！艾希亚那家伙啊，明明亲的是脸颊，在调音时却会摆出厌恶的表情喔！明明亲的不是嘴唇而是脸颊耶！我明明每天都有保养皮肤！」

    「呃，怎么说呢，抱歉。」

    我老实道歉。此时弥漫着一种不道歉不行的气氛。

    「如果要道歉的话，现在马上就跟我接吻！」

    「为、为什么啊！」

    这家伙突然说这什么鬼话啊！

    「因、因为……你想嘛，你平时会跟花穗妹妹接吻吧？会用嘴唇与嘴唇亲亲对吧？」

    「这个嘛，嗯，只看结果的话是这样没错啦。」

    「既然这样啊，假如我跟系接吻的话，怎么说呢……就等于我跟花穗妹妹间、间、间接接吻了，对不对？」

    不要两颊绯红、神态忸怩！而且不要羞怯地抬着眼看我，还说什么「对不对」！这样很恶心耶！话说，这个主意真是太崭新也太偏离常识啦！

    「所以啊，没问题吧？」

    「我拒绝！」

    「为什么啊！不要独占花穗妹妹的嘴唇啦！也让我间接接吻一下又不会死――！」

    「在那之前，你会先跟我直接接吻！快点注意到这个事实！」

    「那种事情，在间接接吻面前只是小事啦！」

    他如此断言。这个人发自内心地断言说这是小事。

    冷汗从背后「唰」地滑落。我该不会遇到小小的贞操危机了吧？

    「没问题的，很快就会结束。在你差不多数清散落于夜空中的星星数量时，就会结束了。」

    「你是打算亲多久啊！还有，不要无谓地说得那么浪漫！」

    迈尔斯一点一点逼近，我则一点一点往后退。在我们两人之间，弥漫着难以形容的紧张感。

    ――彷佛要打破这种气氛一般……

    叮――咚――当――咚――

    告知课程结束的钟声鸣响了。

    我脱兔般地逃跑了。哪能在这种地方被男人夺走我的吻啊！

    我把吉他夹在腋下，尽全力远离音乐教室。

    「我啊啊啊啊！我是绝对不会放弃的啦啊啊啊――――――――――！！」

    这样的恐怖声音朝着我的背后抛了过来。

    ◇◇◇

    ――而且我现在身处山中。时间是傍晚。

    进入视野的是蓊郁茂密的绿意。浓郁的植物气味让人加倍感受到大自然的气息。这里是如假包换，不管怎么看都不会错的深山。

    至于我为什么突然会来到这种地方，这当然不是为了逃离迈尔斯的接吻攻势。

    距今约五小时之前。也就是说，在音乐课刚结束之后发生的事件就是开端。

    「健先生，我们来集训！」

    我刚从音乐教室回到教室，花穗就高声做出这个宣言。

    「集训？」

    「是的！再这样下去，我认为要在这周末的音乐祭获胜果然还是很困难！所以我灵机一动，发现我们现在该做的事情就是集训！」

    「喔、喔……」

    我不自觉地被花穗这样的气势给压倒。别看她这个模样，花穗其实是个相当会凭着一股气势就展开行动的类型，昨天跟今天都是如比。只要一打定主意，她就会直往前冲。

    而且她的事前准备也十分完善。

    在这个时间点，她竟然已经向学院长取得集训许可，并办完手续，让我们到音乐祭那天为止，不用到校也会被视为出席。

    虽然我觉得将个人集训视为出席的学校也不太正常，不过若说这很有坎达托丽丝音乐学院的风格，倒也没有错。

    因此，我跟花穗现在来到了※日本阿尔卑斯山。（译注：日本本岛中部的飞山脉、木曾山脉、赤石山脉的总称。）

    哎呀～我还是第一次来日本阿尔卑斯山呢。这是一趟需要转搭电车，约花费四个多小时的小旅行。

    「那么，我们特地来山里做什么？演奏的特训吗？」

    「那当然会做，不过这次集训最重要的目的是共同生活。」

    毫无犹豫，花穗如此断言。

    「共同生活？」

    「是的。昨天健先生找我商量之后，我一直在思考，对现在的我们来说，什么是必要的。然后我无意中明白了。我跟健先生之间，还有一堵高墙存在。」

    花穗紧紧握住拳头，如此强力主张。这种举动果然很像个小动物，真可爱啊。我心里这么想。不过――

    「高墙，是吧。」

    「是的。所以，我想在这次的集训中尽可能将它消除。这样一来，我觉得健先生弹奏出的声音会更直率地打动我的心。」

    「简单来说，感觉就像是昨天的『啊～』的后续？」

    「没有错。」

    哎――我也不是不懂啦。由于我是为了花穗而演奏，更深入了解花穗确实会有助益吧。

    藉由看见至今未曾见过的花穗的模样，或许能更鲜明地掌握住花穗拥有的想像，期望的乐音与节奏也说不定。

    也就是看见花穗那绝对无法从乐谱里看见的自然情感。

    虽然同样是要做技术方面的练习，但在音乐祭之前这段有限的时间中与花穗亲密共度，感觉上的确会比像平时一样到学院去上学还要有效。

    我只是有这种感觉，所以或许会完全不如预期也说不定，不过我本来就不知道该怎么做才是正确答案。

    有效利用这段时间，尝试各式各样的方法以做到更能打动花穗心灵的演奏，就算这样的做法不是正确答案，但也不会有错吧。

    「不过既然来到这种深山之中，果然就是要露宿吗？」

    也就是所谓的山中修行。我觉得这再怎么说好像都有点过火耶。

    「不不不，没问题的喔。在这前方就有住宿用的小屋。这座山的这一带好像常常被用来当作学院的集训设施哟。」

    「咦？你是说这座山的这一带吗？」

    「是的。」

    花穗点了点头。不愧是坎达托丽丝音乐学院，一切的格局都很大。竟然整座山都是集训设施，真是吓我一跳。

    不过既然歌姬们会在这里认真地用魔法对轰的话，这种程度的场地也是必要的吧。

    这意味着学院，正确来说是魔法――也就是歌姬的存在就是这么超乎常人。看着花穗、艾希亚、学院长等人，我常常一不留神就忘记这件事。

    「啊，健先生，可以看到小屋罗。」

    花穗所指的前方，有个充满山中小屋风格的建筑物。那个模样简直就像是会出现在以前的卡通里一样。

    「哦喔，我有点兴奋呢。」

    「是呀，非常有『集训！』的感觉呢！」

    比起集训，我觉得露营啦、遇难啦，那样的印象还比较强烈就是了。这间跟日常生活有点距离的房子，让我不禁雀跃了起来。

    「从今天开始，就要在那里过着两人独处的共同生活了呢。」

    花穗的话语中，似乎格外强调「两人独处」这个词。还是说，是我的耳朵擅自听成强调的语气了？

    回过头来一想，这状况还挺不妙的吧？

    就那个小屋的构造来说，不可能会有分开的房间．而且洗澡等等的问题该怎么办？

    这就表示晚上也会睡在同一间房间吧？不过我也是个健康的男孩子，能跟花穗这种可爱女生睡在同一屋檐下，怎么可能不感到欣喜。

    不不不，不可以感到欣喜吧，这是集训啊。

    我得抱持更健全、更安全、更完全、更纯粹的想法。

    「没关系的，健先生。我有想到说不定会有这个必要，所以来之前就已经完全做好觉悟了！」

    简直就像读出我的想法一样，花穗说了这句话。

    什么觉悟？我想不要问出这个问题肯定比较好吧。这也是为了我的精神着想。

    是说，原来这丫头还真的做好了这样的觉悟啊。

    ◇◇◇

    「呜哇～」

    迎接我们的小屋比想像中还干净，设备也很齐全。

    明明位在这样的深山中，却打扫得很干净，电源跟自来水也都是通的。

    庞大的冷藏室中存放着数日分的食材，冷冻库里也备有可长期保存的食品。

    大概在我们到达之前，有哪个学院的相关人员先来这里为我们准备了吧。真是周到啊。

    小屋的大小约有三十平方公尺吧。尽头有着简单的厨房、厕所跟浴室，看起来似乎备有日常生活所需的一切事物。

    活动空间经过挑高，所以以空间来说比建筑物的面积还要广。

    看来若是在这里的话，眼下应该可以高枕无忧地住一阵子。我反而觉得环境说不定比我的公寓还优良呢。

    「好，那我们马上开始吧。」

    一把行李放到地上，花穗就干劲十足地说。

    「你说开始，是要开始什么？」

    「当然是特训呀。来，健先生，请穿上这个。」

    话虽缓缓从包里拿出一块布，将之递给我。

    「这是？」

    「如你所见，是围裙。」

    「我知道这是围裙，但这是要拿来做什么？」

    「围裙就是用来穿的呀。你不知道吗？」

    「不，这个我当然知道，可是这是什么特训？」

    「第一次！」

    「什么？」

    「第一次！健先生&花穗的首度分工合作，爱的料理大作战！」

    用力将手指指向天空，花穗高声如此宣言。

    「也就是说，接下来要透过我跟健先生一起做菜，在拉近雨人心灵距离的同时，也能提升一体感，甚至还能准备好晚饭，这就是这么一个美妙的特训！」

    然后她充满节奏感地说明了特训的内容。

    这个少女还真是兴致勃勃啊。哎，不过我很喜欢看到花穗开心的模样就是了。

    「不过，我没办法做出像样的料理喔。」

    开始一个人住后，已经过了一年多。虽然我已经很习惯那样的生活，但是好好做菜的次数还真的屈指可数。

    这是因为世界上有超商、速食、家庭餐厅、微波食品等等，就算不下厨也有一大堆张罗到三餐的方法。

    「这点就请你放心吧。正因为如此，才需要分工合作！」

    花穗骄傲地挺起胸膛。

    嗯，这也对喔。花穗是女孩子嘛。从外表看来，她完全像擅长所有种类家事的那种角色，感觉应该能放心交给她。

    话说，这不就是可以意外吃到花穗手制料理的超级幸运事件吗？这可是假使被其他奏士研习生知道，有被打个半死之虞的大事啊。

    但是在那之前，若是即将在同一屋檐下同住好几天的这个状况本身被人发现的话，我就不知道会有什么下场了。

    「那么，就麻烦花穗下指令。我想菜刀之类的工具我多少还会用，你就告诉我该做什么吧。」

    「好的，包在我身上！」

    精神充沛地点头后，花穗两颊飞红，忸忸怩怩了起来。

    「然、然后啊，健先生！」

    「嗯？」

    「那个，我认为围裙这东西，呃，存在着类似正式服装的穿法！」

    「正式服装？你说围裙吗？」

    「是的！那个，也、也就是说，我是不是换成裸体围裙比较好？」

    「呃、啥？」

    这句完全出乎意料之外的句子，让我不禁发出傻里傻气的声音。

    「不、不是那样的喔！那个，这并不带有奇怪的意涵！」

    她急急忙忙地补充说明，不过不带有奇怪意涵的裸体围裙是什么意思啊？

    「那个，因为难得来集训，而且缩短我跟健先生心灵上的距离是首要目的，因此我来之前就做好了觉悟，只要是健先生所期望的事情，不管是什么我都愿意做！」

    最后那一部分，她是用有如军人般端正的态度说出来的。

    哦，她刚才说的觉悟是这个意思啊。是说，不管我有什么期望都可以吗！？

    「『不管什么都愿意做』，意思就是说你不管什么都愿意做？也就是不管什么都愿意做的意思？」

    「是、是的。」

    「你的意思是说，所以、那个、也就是不管什么都愿意做对吧？」

    我只觉得脑中天旋地转。没想到在我有生之年，竟然能听到美少女亲口说出如此美妙的话语！

    花穗说！只要是我的愿望！不管是什么她都愿意做！

    「所、所以说，我在想是不是先做个※刺拳等级的试探，打扮成裸体围裙比较好。毕竟对象是健先生。」（译注：拳击的一种技巧，多用来试探对手。）

    呜，真是一记可怕的刺拳啊，威力简直就像直拳一样。

    不过冷静下来想想，我是不是有点受到蔑视啦？

    花穗到底是怎么看待我这个人的？

    说什么首先打扮成裸体围裙，这样我不就好像是个假借特训之名，对花穗做出下流的要求的混蛋一样吗？而且裸体围裙还只是「首先」而已喔。

    「那么，该怎么做呢？我是不是脱掉比较好？」

    「…………」

    「只要健先生这么期望，我就会努力打扮成裸体围裙。」

    短暂犹豫后，我忍着悲痛的心情说：「不，你做普通的打扮就好。」

    要是此时不把持住自己，之后大概就没办法正正经经地特训了。

    「……这样啊。」

    之所以会觉得如此低语的花穗的声音里带着少许遗憾的色彩，肯定是因为我的错觉吧。

    接着，在那之后约过了一小时。

    桌上摆有冒着热腾腾蒸气的料理。

    而从我口中迸出的话语是……

    「……这是啥？」

    一个纯粹的疑问。

    在我眼前，排放着在我至今为止的人生中一次也不曾见过的料理。

    「你问我这啥，难道你看了还不知道吗？」

    「嗯，完全不知道。」

    「你真的不知道吗？」

    「我一点都不明白。我甚至完全无法想像出来，为什么那个材料会变成这东西。」

    明明我也确实有帮忙做菜，明明这道料理可以说有一半是我亲手制作的，然而我却完全无法说明，它们最后是如何终结于这个型态。

    简直就像被施了幻术一样。

    简直就像梦一样。

    简直就像魔法一样。

    「这样啊。其实呢――」

    花穗一副意味深长似地压低声音后……

    「我也不知道。」

    温柔可人地这么说。

    「你不知道！」

    「哎呀～世界上真的有很多奇妙的事情呢～」

    说得还是轻松啊。

    在我们面前的，是漆黑黏稠、看似液状的某种东西。尽管它正冒着热呼呼的蒸气，看起来却一点都不美味。

    话说，这看起来根本不像人吃的东西。

    「呃～花穗不是很擅长做菜吗？」

    「什么？我完全没那么说过哟？」

    你的确完全没那么说过，但你刚才不是自信满满的吗？还教我尽管放心。

    「哎呀～我本来以为，就算是都是外行人，只要我们两人齐心协力，总会有什么办法的，不过事情并不会那么顺利呢。」

    还真是浅薄的想法啊！

    「从你的外表啦、风格等等，感觉起来明明就很擅长烹饪啊。」

    「被人从外表跟风格下判断，我也很困扰耶。而且听艾希亚说，若想抓住男人的心，反差是很重要的。所以我认为，不会做料理的这个属性对我来说反而会加分喔。」

    你可真会盘算啊。

    「而且呀，烹饪技能若没救到简直就像使用了黑魔术一样，创造出从使用食材根本无法预料得到的杀人兵器物质，这样就会加更多分。」

    你露出那种自信洋溢的表情也没用，这种属性完全只有在创作中才行得通。

    「顺带让我问一下做为参考：花穗原本打算做什么？」

    「热带风咖哩。」

    「――热带风咖哩啊。」

    这么说来，我的确有中途剥开、磨碎了大量水果的记忆。

    这东西也确实有一点会让人联想到咖哩的痕迹。

    可是，为什么她偏偏要做热带风？做普通的咖哩不就好了！若是那样的话，应该就不会弄出这种莫名其妙的物体了！

    「那么，我们赶快来享用吧。」

    「咦？还是要吃吗？」

    「是的。吃了这个之后，肯定会有种身处南国的心情。因为是热带风嘛。」

    「与其说是南国，我觉得好像比较接近天国。」

    「那么，就会感觉自己身处最接近天国的岛屿。」

    「这个形容本来应该会给人更加正面的印象才对啊！」

    这绝对不该是会使人涌起如此强烈的抑郁情绪的广告标语才对。

    「来，健先生，就算再犹豫，最终还是会做出吃下去的决定，所以就爽快地吃吧。」

    「我没有选项可选？」

    「包括健先生吃下去，发出临死哀号的那一刻在内，都是料理的一部分。这是我们两人第一次分工合作哟。」

    真讨厌的分工合作啊。而且这也不是第一次。

    不过搞不好，说不定，它有可能会奇迹般地美味。

    而且说到集训，建立吃同一锅饭的情谊也是重要的事件之一。

    只要不吃下这料理，话题就无法进行下去的话，那我也只能吃了。我抱着必死的决心，将汤匙插进热带风咖哩（笑）中。

    「刚才你是不是对这道料理产生了失礼的想法？就是带有一点嘲笑意涵的那种。」

    「我没有那样想啦。我怎么可能会对这道热带风咖哩（嘲笑）产生那种想法呢？」

    「你果然是这样想的嘛。你的说话方式中明显带着嘲笑！我又不会觉得怎么样，因为就算说这次失败的责任几乎都在我身上也不为过。可是，请你向跟我一起努力做出这道咖哩的健先生道歉！」

    「哦哦，真是精采无比的反击。搞得好像只有我是坏人似的。」

    一边进行着这样的对话，我一边用汤匙舀起热带风咖哩（爆）。

    ――啾噜、啪啾、噗啾、滴答。

    这些听起来无论如何都不像正在舀起料理的状声词，在这种时候就当作没听到吧。

    好像有个溢出汤匙外的某种东西垂下了长――长的一条耶。这什么东西啊？

    「健先生，我也会一起吃的，所以没问题。身为搭档，我不会让健先生一个人受这种苦！」

    「要是做成普通的咖哩，应该就不用做出这种痛苦的选择了吧。」

    「因为难得来集训，我就以做出更高的辛辣度为目标，结果辛辣变成辛苦了。耶嘿。」

    「这句俏皮话一点也不好笑啊。」

    接着，我们两人都把汤匙送入口中。映入我视野前方的色彩充满热带风味。

    ――在那之后的记忆，并不存在于我的脑中。

    ◇◇◇

    山里的夜晚很静。这里有虫鸣，有风吹动树木，树叶磨擦的声音。虽然存在着种种大自然所自然演奏出的声响，我还是感到很安静。

    平时不会特别留心，但我此时才实际感受到城市中充满多少声音。

    我有点自以为是地想着：有时候像这样让自己置身于大自然之中，对于活着来说或许是很重要的事情。

    一关上灯、躺到被窝里，就只剩从窗户照进来的淡淡月光掌控着世界的色彩。

    在靛蓝色的世界中，有着朦胧而温柔月色，白金色的光线，以及柔和的色泽。

    「……健先生。」

    忽然间，睡在一旁的花穗的声音响起。

    「你还醒着吗？」

    「嗯，我还醒着喔。」

    在这种时间。

    在这个被包覆在棉被和黑暗之中的时间带，我已经很久不曾跟别人像这样子说话了。

    「那个，健先生为什么会想成为奏士呢？」

    「咦？」

    「那个，作为搭档，我有点在意健先生之所以会想成为奏士的理由。」

    ――想成为奏士的理由啊。

    被她这么一问，我才发现这个问题比我想像中还要难以回答。

    有过那种经历的我，为什么还特意以奏士为目标？

    我想理由有很多，不过我也觉得无论哪一个都不是真正的理由。

    反抗、执着、憧憬、后悔。各式各样的语词浮现在脑中，但是那全部都让我有种不太对劲的感觉，所以……

    「我不知道。」

    结果我觉得这是最正确的答案，因此我老实这么回答。

    「不知道？」

    「若要换个说法，就是自然而然就变成这样之类的？离家出走一年后，受到经济萧条的强烈冲击，我连个像样的打工都没有，差点流落街头。正当我想说至少能消愁解闷而在电动玩具店流连时，就遭到学院长绑架，而当我回过神来时，就已经入学了，这造就了现在的我。」

    光听这段叙述的话，感觉半点自主性都没有啊――

    「哎，不过这也挺有健先生的风格呢。」

    花穗用好似在微笑，又好似略带无奈的声音这么说。

    「那么，问了这个问题的花穗又是为什么会想成为歌姬哩？」

    我抛回去这个理所当然的疑问。

    「这个嘛，你想想呀，因为歌姬是全世界女生的憧憬呀。要是自己有那么点资质，那么无论是谁都会以此为目标哩。」

    「这也对喔。」

    的确，因为歌姬就是全世界向往的存在，或许女孩子根本没必要为此找出理由。

    想成为歌姬却无法如愿以偿的女孩子，在这个世界上多不胜数。

    「才怪呢。」

    花穗轻轻地小声加上了这句话。

    「才怪。这只是单纯的藉口喔。是开玩笑的表面话。」

    寒寒率宰地，花穗在被窝中翻身的声音响起。她现在大概正看着我这边吧。我感到有道视线聚焦在我的脸颊处。

    「因为我拥有的只有这个。我除此之外什么都没有喔，健先生。」

    「『除此之外什么都没有』是指什么？」

    「就是字面上的意思。健先生不会对于为什么自己拥有这种才能――也就是作为歌姬或奏士的才能，感到很不可思议吗？世界上明明有这么多人，为什么有才能的是自己？你不觉得不可思议吗？」

    「这个我也不是没想过。」

    这就是所谓的运气、宿命那一类的玩意儿吧。并非仅有歌姬跟奏士是如此。

    例如说职业棒球选手。好比说小说家、漫画家、演员、歌手、配音员或搞笑艺人。

    有一大堆受人憧憬的职业，都是有心从事也无法如愿的。

    但是花穗用清晰的声音，用似乎带着确信的声音，或者该说是宛如祈祷的声音说：

    「我觉得呀，这肯定不是运气或偶然，而是一种必然喔。因为我需要魔法。因为我需要幻想。因为我只能在这上面赌一把。所以就结果而言，我得到了歌唱的能力。我认为原因就是这样。」

    一点一滴地，宛如夏雨拍打着窗户一样，花穗吐露出这些话语。

    「因为事实上，我真的需要魔法。大概比周遭的任何人都更需要。」

    花穗现在正在想什么呢？

    我并不明白。

    我不知道她现在是笑是哭，是喜是悲。

    从她的话语中渗透而出的情感太过复杂，也因此太过率直，沿着我心中的集雨槽滑落。

    「开玩笑的啦。」

    花穗再度补上了这句话。

    「暧，我们赶快睡吧，健先生。明天就要开始进行严格的特训了。」

    「也对。」

    寒宪率宰地，花穗再次翻了个身。接着，我马上就听到平稳的鼻息。

    她简直就跟那部国民卡通的主角一样容易入睡。

    「唔唔……再也吃不下了……」

    而且还听起来很幸福地说出这句传统的梦话。你是贪吃鬼角色啊？

    「再吃下去……就达到致死量了……我已经受不了热带风咖哩了……」

    「结果是恶梦啊！」

    我一望向花穗，就看到她的眉毛垂成八字形，正被梦魇缠身。总觉得花穗是个比我想像中还更有趣的人呢。

    清纯、认真又努力的可爱小姑娘。

    虽然这个评价应该是没有错，但除此之外她还有很多不同的模样，而且是非常奇特的那种。

    我想，能看到她的那一面，对我来说有着重要意义。因为到了下次合奏的时候，我想必会涌现与至今为止有着确切差异的感情吧。

    「……唔嗯，健先生……投降、我投降……」

    她那语气紧急的悠哉梦话，让我差点笑出来。

    说起来，明明我这个男性就在身边，她也太没有警觉心了。这么轻易就暴露出睡姿，就算遇上什么坏事，我也救不了你喔？

    哎，不过我什么都不会做就是了。

    「好，明天也好好加油吧。」

    一边听着花穗可爱的梦话，我一边闭上眼皮。

    ◇◇◇

    ――集训第二天。

    除了被花穗温柔叫醒的这个事件以外，没有发生什么特别的事情，上午就练习各自负责的部分，也就是说我进行乐器、而花穗进行歌唱的个人练习，时间就在此之中流逝。

    花穗到外头去做发声练习，因此我独自待在小屋里不断弹着吉他，注意到的时候已经到中午了。

    记取昨天的失败，我们吃过仅有在烧烤材料后撒盐这种极为简约且合理的午餐后，花穗发出「唔～嗯」的声音，苦苦思索了起来。

    「怎么了，花穗，你在烦恼下午的特训内容吗？」

    「不，那个已经决定了。今天我想在瀑布下接受冲洗。」

    一抬起头，花穗就带着温和的表情，毫不迟疑地这么说。

    「哦哦，虽然不太清楚效果如何，但这莫名有种特训的感觉呢。这是特训的必备项目了。」

    「没锚。我也一直希望人生中能接受一次瀑布的冲洗看看，所以很期待呢。」

    花穗微微一笑。

    「那么，你在烦恼什么？」

    既然已经定好特训内容，应该不会有让她烦恼至此的问题才对啊。

    「泳衣。」

    「泳衣？」

    「对。有学校泳装、比基尼、丁字裤跟T字泳装。根据我的选择，健先生的动力会大幅改变，所以我认为这时候必须慎重地下决定。」

    她双臂环胸，摆出正经得超乎必要的表情，认真地烦恼，严肃地烦恼。

    嗯，我果然还是有必要跟花穗好好谈一次也说不定。在花穗心中，我的形象好像变得很奇怪了喔。

    「花穗小姐，我要发问。」

    「什么事呢？」

    「那个，我想要先问一下，花穗小姐究竟认为我是个什么样的人？」

    「嗯――健先生是吗？我觉得你是个普通的健全男生喔？」

    「哦哦，意外正常的回答啊。」

    我本来还想，她该不会对我抱持着有如欲望化身的印象吧。

    「我认为你是个忍不住会因同年级女生穿泳装的模样而兴奋的健全男生。」

    「关于这点，我是没有反驳的余地啦。若是健全的男生，怎么可能不会对这种事情兴奋。」

    「我认为你是个忍不住会因乍看之下有点不起眼，仔细一看说不定意外可爱的同年级女生穿泳装的模样而兴奋的健全男生。」

    「我觉得对象好像微妙地渐渐被限定了，不过还在我可以赞同的范围啦。我无法断言说没这回事。」

    「你是个光靠同学穿泳装的模样就能配三碗饭的那种人。」

    「这一句话突然变得好奇怪啊！我健全的一面去哪了！」

    「不过，你对同学穿泳装的模样有兴趣对吧？根据穿哪一件泳装，你的动力会改变对吧？」

    「是、是会改变没错啦。可是，我并没有对泳装执着到那种程度喔？」

    虽然我是有「可以的话，希望她能穿上符合我喜好的泳装」这样的愿望就是了。

    「健先生。此时的我们需要的并不是这种流于表面工夫的意见。我们不需要场面话，因为我想知道的是健先生纯粹的心情。我想跟健先生建立起可以坦白自己的一切、毫无保留的友好关系。将之建立起来后，我们才能成为可称得上真正搭档的关系不是吗！」

    「总觉得好像突然很有说服力啊。」

    「所以说，就是这样。现在请健先生亲手选出想让我穿上的泳衣！我把选择权送给健先生。」

    花穗从包包里拿出数件泳装，从正统的到特殊嗜好的泳衣都有。那些泳装一字排开，场面看起来很壮观。不过……

    「就算你这么说，喏，不是常说『亲如家人也要守礼』吗？我也会有想要保密的嗜好，而且我也不希望把花穗吓跑啊。」

    「我们的信赖关系才不会被这种程度的事情破坏！还是说，健先生认为我是个会因癖好而歧视他人的人吗？」

    花穗用没有一丝阴霾的认真眼眸凝视着我。嗯，这也对呢。这也是为了提升特训的效果必须做的事情。

    要是因为这种事而生出隔阂的话，就无法成为真正的搭档了吧。这样子把自己的泳衣展示在我眼前，对花穗来说应该也是很害羞的事情。

    「我明白了，我也是个男人，这时候我就爽快地下决定吧。我希望花穗穿的――老实说就是这件！」

    没有一丝迟疑，我向前一指。躺在那里粲然生辉的，是一块深蓝色的尼龙布料。

    「呜哇――」

    她那好像在说「真的假的？选这件也太令人傻眼了吧――」的反应是怎么回事啊。

    「真的假的？选这件也太令人傻眼了吧――」

    居然被她实际开口这样说了！刚才那些帅气台词到底跑到哪里去啦？

    「虽然早知道健先生八成一开始就会选择这个选项，不过实际亲眼目睹时，冲击还是很强烈呢。呜哇――」

    在早已预料到的情况下，她还是大感傻眼了！

    「等、等一下。拜托先让我也表达一下意见，陈述选择这件的理由。」

    「是什么理由呢？」

    「你想想嘛，考虑到我们的年龄，我会选择学校泳装的这件事本身并不奇怪吧？我们是学生，所以在这之中，学校泳装是最贴近我们的存在，因此选择这件反而很正常，这就是我的主张。」

    「不，正因为如此，我才会吓到。虽然你这么说，不过以一般的想法来说，学校泳装不管在设计或是裸露度都劣于其他泳装，非常老土。所以现在既然有选项可选，选择这边的比基尼，或是有点色色的洋装式泳衣等平常少见且布料面积小的泳装，对青春期男生而言才是正常的，不是吗！」

    「呜。」

    这实在太有说服力，我一句话也说不出来。

    「也就是说，健先生从这件学校泳装之中，感受到了超乎单纯的肌肤裸露面积之上的浪漫情怀！」

    花穗紧握着学校泳装，高声如此宣言。

    「不过没关系的，健先生。假如这样就能保持住健先生的动力，我会欣然穿上这件学校泳装。我会守护健先生的浪漫！」

    总觉得我好像受到宛若圣母的视线注视了。

    虽然心里仍有一块感到无法接受的疙瘩在，但是冷静下来一想，这样就能看到花穗穿学校泳装的模样，说起来也算是很幸运吧。

    我的情绪好像有点微妙地亢奋起来罗。

    「你热血沸腾起来了呢，健先生。」

    「是啊。各式各样的感情在心里打了个转后，最后只剩下纯粹的开心之情了。」

    「这样才像健先生嘛。」

    大概就像这样，我跟花穗换上泳装，为了进行接受瀑布冲洗的特训，踏足深入山中。

    「啊，好冰！」

    一踏进河里，花穗的身体就颤抖了起来。

    「毕竟现在才六月，要游泳还嫌太早了。而且这里地势高，气温本来就很低。」

    在地势高的山上，就算现在有太阳照耀，依然有点凉意。毕竟气候冷到在晚上太阳下山后，就算穿着衣服也会觉得寒冷，所以水温低也是理所当然的。

    「呜呜，我突然有种会遭受挫折的预感。」

    「还真快啊～我们根本还没有到达瀑布喔。」

    「水冰冷的程度超出我的预料之外了嘛。」

    她露出可怜兮兮的表情跟我诉苦。准备周到却意外脱线，这或许就是花穗的基本属性也说不定。

    这种脱线的模样很可爱，总觉得令人看着看着心灵就祥和了起来。

    「哎，不过水冰一点不是比较有特训的感觉吗？感觉精神方面好像有受到锻链。」

    虽说与其说是特训，将这活动称之为修衍还比较合适就是了。

    「唔，的确是这样呢。那么，为了习惯水温，我们两人就先向彼此泼水吧。要是突然受到瀑布冲刷，搞不定会心脏麻痹呢。」

    「是没错啦，不过好像没必要互相泼水吧？」

    而且互相泼水就意味着水泼过来的节奏取决于对方，这样相当危险吧？

    「哎唷～你在说什么呀。在这种时候互相泼水可是少女的梦想喔？这在漫画跟动画之中是铁定会出现的必备桥段，所以绝对有必要这么做！」

    「呃――这该不会也是你从小就很向往的情境？」

    「当然呀。」

    她点头。不管是那个「啊～」还是互相泼水，看来花穗似乎对这类必备桥段式的情境怀有懂憬呢。

    「还是说，其实是这样？健先生的意思是说，不想把液体喷在穿着学校泳装的我身上吗？你不想亲手把这块深蓝色的布料弄湿吗？」

    「你又用这种别有深意的措辞了。」

    总觉得，跟花穗间的对话变得愈来愈有意思了。感觉花穗在保持着个人风格的同时，在谈话中也没了顾虑，渐渐放下了矜持。

    花穗或许是诚心为了缩短跟我之间的距离，才刻意展现出真实的自我也说不定。

    只是每当她展现出这一面，情色度就会日渐增加，令我觉得「这样没问题吗？」。

    不过嘛，这从各方面来说，都是令人开心的事情。

    「一起做这种微不足道的事情，对搭档来说很重要唷。所以呢，嘿！」

    哗啦一声，花穗把水泼向我。

    「好冰！」

    「啊哈哈，还没结束呢。看招！看招！」

    身穿学校泳装的花穗微弯着腰，带着开怀的笑容向我泼水。在空中飞舞的水滴反射太阳的光芒，发出亮晶晶的光点。

    「你竟敢这么做――那我也来回敬你！」

    我也不服输地朝花穗泼水。

    「――呀！」

    哗啦哗啦。

    河水逐渐打湿了花穗的头发、肌肤以及深蓝色的泳衣。

    「讨厌啦――健先生，很冰耶――」

    怎么搞的？我开始单纯沉溺在开心之中了喔？

    我本以为自己不可能在现实中做出这种老套中的老套行为，不过人生真是万事难料啊。

    「嗯呵呵。」

    充满光泽的黑发被水淋湿，滴滴答答地滴下水来；泳衣也吸收了水分，紧贴在她的肌肤上，让花穗的身体曲线显得更清晰。

    话说，咦？花穗有这么可爱吗？呃，我是一直都觉得她很可爱啦，但是怎么说呢，原来她是这么――

    当我想到这这些事情的瞬间，「呀！」的一声，有个人的声音响彻四周。

    接着是「哗啦」的水声。

    「「咦？」」

    以为这里只有我们两人，因此稍微有点嘻闹过头的我跟花穗一同转头看向声音的来向。

    结果――那里有一位全身湿漉漉的美少女。

    她一屁股跌坐在河里，露出难以言喻的表情。

    不用我说，那个人就是明日香。

    「「………………」」

    沉默支配了现场。在这个状况下，我还能说什么？

    然而明日香却彷佛什么事情都没发生过似地猛然站起身后，撩起头发优雅微笑。

    「真巧呢，没想到会在这里遇到哥哥。我有种喜从天降的感觉。」

    啊啊，这已经超越令人吓一跳，到达只能对她感到佩服的地步了。在这么不自然的状况下，她竟然能把这么不自然的台词说得这么自然。

    「真巧？」

    「怎、怎样啦――！这真的是巧遇啊！我因为早餐想喝放有满满香菇的味噌汤，所以到山里来采摘，结果真是不可思议呀，哥哥碰巧也在这里，就只是这样而已。我可不是在昨天放学后目击到哥哥搭电车出远门，因此在意地跟在你后面，听到你竟然说出什么要跟女生在山里进行两人集训的蠢话，因此为了确保没有越轨的事情发生，一整晚都躲在树木后方监视着小屋之类的，我绝对没有做这种事喔。」

    「唉～」

    我不禁感到无力。然后我想，我的妹妹还真是有够可爱啊。

    哎，这就先放到一旁不管。

    「一整晚都待在山里，你应该非常冷吧？你搞不好冻僵了喔？」

    「我晚上并没有待在山里，所以我不知道喔。毕竟我刚刚才来到这里嘛。」

    她挺起胸膛，自信满满地坚持这个牵强的谎言。

    「不、不过，假如在山里待了一整晚的话，我肯定身体从里到外部冷透了，说不定现在会很想马上泡个热水澡呢。不过这完全只是想像就是了。」

    我想也是。她的脸色从刚才开始就差得要命，嘴唇也发紫了。

    要是在这样的状态下，再跌进这条冰冷的河里的话……

    「哈、哈啾！」

    当然就会像这样，明日香可爱地打了个喷嚏。

    ◇◇◇

    「那么，这究竟是怎么回事呢？」

    结果我们中止接受瀑布冲洗的特训，带着被水淋湿而发抖个不停的明日香回到小屋。

    再怎么说，我跟花穗都不具有能丢着那个状态的明日香不管的强悍精神。

    接着，在明日香洗澡的这个空档，花穗好像觉得总算逮到机会似地询问我：

    「那个人是姬D明日香小姐，对吧？」

    「嗯，她是姬D明日香没错。」

    不愧是日本的宝石歌姬，不用特地介绍，花穗也知道她是谁。

    「呃，我想问的事情很多，不过我最想先问的事，为什么那位姬D明日香小姐会称呼健先生为哥哥呢？」

    唔～嗯，她最在意的果然是这点啊。

    哎，没办法。都演变成这个状况了，也只能全盘托出吧。反正这也不是需要掩饰到那种地步的事情。就算说谎，等一下八成也会败露。

    「其实啊，我跟明日香是兄妹。」

    「咦――――！」

    她的眼睛睁得圆圆的，简直就像漫画人物似地大为震惊。花穗的情感表现率直又夸张，就观看者的角度来说看得很愉快。

    「可、可是可是，你们的姓氏不一样啊？」

    「我用的是假名。因为以前发生过很多事。」

    「那个，很多事是指？」

    「嗯――就是很多事。」

    真的发生过很多事。不过现在我无意说出来，而且我也不打算告诉别人。

    因为就算说了也没有任何意义，而且现在也已于事无补。

    「原来如此，因为发生了很多事啊。」

    我想她大概并未信服，但是还是接受了这个答案。只见她没有再追究下去，老老实实地点头回应我。我认为这一点就是花穗的美德。

    「咦，啊――！这样的话，健先生的妈妈不就必煞等于是那位姬D日美子了吗？」

    「嗯，是啊。」

    真不愧是前一代的日本宝石歌姬，她的知名度与明日香不相上下，声誉为大众所熟知。

    毕竟母女两代都当上了日本的宝石歌姬，不知道还比较奇怪吧。

    「这就等于是说，健先生的妈妈跟妹妹就是日本的宝石歌姬对吧？」

    「对。」

    也就是说，我有个过于知名的母亲，以及过于有才华的妹妹。

    「这样啊～健先生真厉害呢――」

    「不，我才不厉害。厉害的是我妈妈跟明日香，而我如你所见，只是个濒临淘汰的奏士研习生。」

    我从小时候就被人一而再再而三投以这句话，因此我也宛如呼吸般自然地说出这个回答。

    厉害的不是我，是妈妈和明日香。

    「不不不，我说好厉害并不是这个意思喔――」

    「嗯？」

    「啊，不，没事。不过，我有种『原来就是因为这样』的感觉。」

    花穗好像明白了些什么，点了好几次头。

    「『就是因为这样』是什么意思？」

    「我在想，原来就是因为这样，我才会如此受到健先生弹奏出的声音吸引。」

    「啊～很遗憾，我并没有妈妈跟明日香那样的才能喔？」

    就算对我有这方面的期待，说真的我也会很困扰。妈妈跟明日香是无疑能成为故事主角的卓越人才，但是我并没有她们那种才能。竭尽所能努力做个配角就是我的极限了。

    大家变身成超级什么什么人，展开宇宙规模的战斗时，爬到被称为最强地球人的主角朋友的位置，就是我用最大的努力所能达到的界限吧。

    哎，不过我觉得这样就已经够了不起了。

    「不是不是，我的意思并不是说，因为健先生是日美子小姐跟明日香小姐的血亲而对你抱以期待，真要说的话，该说我指的是环境方面的部分呢，那个，还是该说健先生的才能跟那两位的才能从根本上不一样呢……」

    即便语无伦次，她还是努力试着寻找想表达的话语，不过好像迟迟找不到。

    「也就是说，健先生的才能是健先生特育的事物，总而言之，就是我非常喜欢健先生的乐音喔！」

    结果就在依旧没有找到表达方式的情况下，花穗努力说出这段话，并对我盈然一笑。

    虽然不太明白她想说什么，不过能听到她说出「非常喜欢」这几个字，我真心感到高兴。

    「哥～哥，过来一下～」

    浴室那边传来明日香呼唤我的声音。

    「她好像在叫我，我过去一下。」

    「咦、啊、好的……」

    不知为何，花穗露出有点奇特的表情这么回答。

    我一站起身，就往位在小屋尽头处的浴室移动。

    这间小屋的浴室除了浴缸以外，也确实设有用以洗净身体的空间，厕所也是独立的。

    这比我家的卫浴间还要宽敞许多，让我有点，不对，是非常羡慕。

    这间小屋的构造完善到「与其住我现在住的公寓，我甚至还更想住在这里」的地步。

    我一边思考着这些事情，一边在浴室门上轻敲。

    「明日香，有事吗？」

    「嗯，你进来一下。」

    「我进去没关系吗？」

    「嗯，没关系，完全没问题。」

    一道轻松的回答声从门的另一边传来。也罢，反正中间也隔着脱衣处（虽然一想到那里或许会放着明日香脱下来的内衣裤，感觉就有点怪怪的），不过再怎么说也不会老哽到突然跟她的裸体面对面吧。

    我这么想着，打开门走进去的瞬间，脑中变得一片空白。

    视野也同样一片白。

    朦胧的白色蒸汽笼罩着脱衣处。这也就是说，从脱衣处通往洗澡间的门是开着的。

    「～～&#9834;」

    一边哼着歌，一边门户大开地冲澡的明日香泛起得意的微笑，回头看向我。

    「你、你、你搞什么啊！？」

    「哪有什么搞什么，如你所见，我在淋浴呀？」

    『你连这种事情都不懂吗？』明日香露出彷佛想这样讲的表情，如此说道。

    「这个我知道！我要说的不是这个，你、你、你刚才说，我进来也没问题对吧？」

    「嗯，我是这么说的。」

    「这问题不是可大了吗！」

    把洗澡处的门大开，这哪里没问题啊！

    「啊，对喔。要是蒸气闷在脱衣处，导致发霉可就麻烦了呢。」

    「问题不在这里！」

    你被看光光了啦！喏，有很多地方啊，就是那个，像是白嫩的肌肤跟其他各种部位啊！

    或是看起来很柔软的肌肤的质咸，女性特有的浑圆物体，还有淡红色的某个东西之类的！

    不知道是不是超过一年没有见面的状况也产生了影响，我的心脏跳得超级快。

    她明明是我妹妹。我们明明就是属于在小学的时候会一起洗澡的关系，我的脑中却一下子陷入大混乱。

    「你、你、你先把门关起来，好吗？然后要把该遮的地方遮住。就算我们是兄妹，这样也不太好喔？年纪轻轻的女孩子，不要轻易裸露出肌肤喔？」

    「不，我又没有轻易裸露出肌肤，而且我的防御很完美。」

    不不不，若是如此，这个状况是怎么回事？就算采取无防御战法也是要有限度的吧。

    还是说，这是那个意思？她的意思是说，我是个就算看到她裸体也没问题的存在吗？

    是、是啦，我们是兄妹，这或许很理所当然也说不定。

    不过就算是这样，我的免疫力并没有高到那个地步，所以看到她秀出这个模样，我实在……

    与手忙脚乱的我完全相反，明日香感觉起来很镇定。

    「哎，服务时间应该这样就差下多了吧。而且成功看到哥哥慌张的表情，我也觉得痛快了一点。」

    她一脸满意地笑了笑，然后就把浴室的门关上一半，遮住身体不让它暴露在外。

    「那么，你有什么事啊？」

    虽然因为突如其来的发展而乱了手脚，我还是掩饰起情绪，回到原本的话题。

    「啊，嗯。有我可以换的衣服吗？」

    哦，也对喔。在这种状况下，明日香不可能有带换洗衣物过来。她的衣服跟内衣都湿答答的，的确需要换洗衣物啊。既然如此……

    「我去跟花穗说，跟她借换洗衣物好了。」

    或许尺寸会有出入，不过这两人的体型差异看起来并没有很大，想必没问题吧。

    「不要，我才不想穿陌生人的衣服呢。」

    「就算你这么说，这也无可奈何啊？我又没有带其他的女生衣物过来。」

    不愿意借穿不熟的人的衣服这点我可以理解，但是这种时候也只能麻烦她忍耐。

    「哥哥的借我。」

    「咦？」

    「所以说，哥哥的衣服借我穿啦。」

    「呃，你这么说我也没办法啊。」

    我们是从学校临时跑来集训的。虽然中途在便利商店买了T恤、内衣裤等等，但是除此之外，我就只有带制服跟充当睡衣的运动服过来。

    就算要我借她，我也很伤脑筋。

    「借我哥哥平常穿的衬衫就行了。」

    「啥？」

    「所以说，借我哥哥平常穿的制服衬衫。今天我就把那个当成我的睡衣。」

    把我的衬衫当成睡衣？那个模样瞬间在我脑中浮现。

    在泛着淡淡红晕的肌肤上，只套着一件大一号白色衬衫的明日香……这个模样该怎么说呢……相当具有破坏力。

    「等等，如果是这样的话，我借你运动服啦！」

    要是她真的做了这种打扮，我觉得从各方面来说似乎都会很不妙，因此连忙如此提案，可是……

    「不要，我要穿衬衫，要不然我就不穿。」

    明日香冷冰冰地如此断言。

    ◇◇◇

    而将我的衬衫穿在身上（内衣裤则是穿我之前在便利商店买好的换洗衣物）的明日香，该说是果然呢，还是当然呢，发了高烧。

    她裹在棉被里，「哈啊、哈啊……」地反覆着急促的呼吸。这个宝石歌姬在搞什么啊。

    「……干嘛啦？露出那种一副很无奈的表情做什么？」

    「我是很无奈啊。真是的，重要的演唱会就要到了吧？有很多人期待着你的舞台表演，所以你要更注意管理身体健康啦。」

    「吵死了啦，笨蛋。不要到这时候才摆出哥哥的架子。」

    明日香闹别扭似地噘起嘴。我也很久没看到这样的表情了。

    「那、那个！我来唱首歌吧？虽然没办法治好您，不过多少可以觉得轻松些。」

    一直在旁边满脸紧张地看着我们的花穗好像下定了决心，开口说出这句话。

    明日香是日本的宝石歌姬。对于以歌姬为目标的花穗来说，她大概是向往的存在吧。

    「该不会是治愈系的魔法？」

    「是的。」

    「哦，你创作了很少见的歌曲呢。」

    明日香小声如此嘀咕后，摇头拒绝了花穗的提议。

    「除了国家层级的紧急状况外，在特别指定区域以外禁止使用魔法，也禁止因个人理由而使用魔法。这些都被记载在坎达托丽丝和平条约中，你应该也知道吧？」

    「是、是的。」

    「魔法是特别的力量。因此，仅有在极为限定的条件下才能获准使用。必须严格遵守这个规定不可，否则――」

    魔法是超越人类范畴的神秘力量。要是因为这分力量强大又方便就轻易使用的话――

    「难保不会再度爆发战争。」

    明日香用认真的声音这么说。

    「所以，平时不可以认为有魔法这种东西存在。因为不存在，所以才不去使用。即便那是为了助人的善意力量也一样。」

    「是，我很抱歉。」

    面对明日香的话语，花穗老实道歉。

    花穗的提议100%出于善意，那是为了使人幸福而存在的魔法。

    然而即便如此，世界还是禁止了魔法的使用。

    魔法彻头彻尾是仅只在来武这种表演中使用的产物。人们下了这个定义，对其使用加诸严苛至极的限制。

    这是人类从短短一周内就夺走数万人性命的「坎达托丽丝战争」中学到的教训。

    人类得到魔法这种方便的力量后，会发生什么事情呢？这种问题连想都不用想。人类所引起的，是席卷全世界的大规模战争。

    「坎达托丽丝战争」――这是发生在五年前，世界首度（也当然是首度）将魔法――歌姬运用在军事上的战争。

    由于使用与至今为止的战争概念迥异的兵器，这场战争瞬间对各国造成了庞大灾害。

    要是战争再继续下去，不只国家，全世界都会往灭亡的方向倾斜。

    这么想的各国首脑提倡了一个概念，做为用以结束战争的妥协点，那就是「来武」。

    来武是建立在「由代表国家的歌姬之间进行胜负」这分规则下的战争，可以说是由歌姬所展开的代理战争。

    在受托拟定相关规则以及管理来武的ICC（国际歌姬委员会）每个月举办的大会中，代表各国的歌姬们会用来武彼此竞争。

    根据胜负所得到的分数，会决定国家与歌姬的顺位，其顺位会对隔年的外交情势产生巨大影响，因此各个国家都会致力于教育以及获得歌姬和奏士。

    而这成了歌姬跟奏士受到大肆赞扬、被民众视为憧憬存在的重要因素，实在是很讽刺。

    表面上虽是灿烂夺目的表演，结果进行的却是战争。是一场紧缠着大人们诸多想法的战争。

    所以在第一次站上舞台的时候，我才会两腿发软。就好比条件反射一样，也和那个时候一样――

    「哥哥，你的表情好恐怖。你在我旁边摆出这种表情，我就算想休息也休息不了耶。」

    明日香的这道声音把我的意识拉回现实。

    「啊，对、对不起。」

    「你道歉我反而很困扰说。」

    明日香不悦地别开脸不看我，望向花穗的方向。

    「不过，谢谢你。你对我这么说，我真的觉得很高兴。请你珍视这分温柔的心情喔。」

    轻柔而自然地，明日香露出一个很有她的风格的笑脸。

    「好、好的。」

    花穗看起来有点害羞地点了点头。

    ◇◇◇

    睡不着。我哪有可能睡得着。

    女孩子规律的鼻息从两侧传来。若换个说法，那就是我被夹在女孩子之间躺着。若用「川」这个字来形容，正中央直线的部分就是我。

    我抱怨过这样的就寝位置安排太奇怪了吧，然而不知为何马上被花穗跟明日香两人否决，我根本无计可施。

    「啊～可恶～」

    在适种时候，愈是想着得快点睡、快点睡，就愈睡不着。还是放弃入睡，先起来一次吧。我记得冰箱冷藏室里应该有可可亚之类的。

    喝点甜的东西让心情放松的话，说不定睡意也会自然袭来。

    我一坐起身，就将视线移向一旁。

    在我视线前方的，是明日香的睡脸。像这样子看着她，就会发现她仍稚气未脱。从年龄来说，她还只是个国中三年级生。

    她看起来就像是会像平凡地上学、跟朋友玩、回家后就先看电视、不甘不愿地写功课的学生。

    可是，明日香成了被称为宝石歌姬、有如国家代表的存在。就算说她是世界上最有名的国中生也不为过吧。

    相对的，那个娇小的背上背负的责任也属于国家层级，庞大得惊人。这不是什么比喻，明日香的来武战绩确实掌握着日本隔年的命运。

    对于一个独自背负这一切的国中少女来说，这是个可说是过于沉重的重担。

    然而明日香完全没有表现出那样的态度，她总是光彩夺目。她灿烂得令我目眩、令我不甘心、令我感到骄傲。

    真是的，她实在是个令我自豪的妹妹。是个我配不上的妹妹。

    「……干嘛笑嘻嘻地看着别人的睡脸啊。」

    突然间，明日香的唇瓣一震。接着，她的大眼睛睁开，笔直地盯着我。

    「我才没有笑嘻嘻咧。」

    「……干嘛欲火焚身地看着别人的睡脸啊。」

    「不要采取最糟糕的订正方式。你这样讲，不就显得我像是个会因为看到妹妹的睡姿而兴奋的变态吗？」

    「咦？你不是吗？」

    为什么她说这句话的样子好像真心感到意外呢？

    「受不了，明日香你是怎么看待我的啊。」

    「你是最喜欢我这个妹妹的哥哥。」

    「嗯。对于这个意见，我无法反驳呢。」

    「你是超喜欢超喜欢我这个妹妹，喜欢到不得了的哥哥。」

    「哎，这也――」

    没有错。

    「为什么？」

    「嗯？」

    「为什么这么喜欢我的哥哥会舍弃我呢？」

    这句话被淡淡地抛了过来。

    但是她的声音中，流露出了一点彷佛会哭出来的感情。

    所以，那句话还是剌入了我的胸口，刺得我隐隐作痛，阵阵发疼。

    ――我并不觉得自己舍弃了你。

    不过这纯粹是藉口吧。毕竟只看事实的话，我一句话也没有对妹妹说――我只顾着自己的问题，丢下了比自己还小的女孩逃出家门。

    这样会被她说我舍弃她也是没办法的。

    被称为背叛者也无可奈何。

    「一开始我还无法相信哥哥竟然会消失不见。我以为你马上就会回来。我一直以为你是去买东西，或是到朋友家玩了。」

    「…………」

    「可是就算到了晚上，你也还是没有回来，留下我孤零零的一个人……到了早上，还是只有我孤孤单单的一个人，过了好几天我都是独自一个人……所以我才发现，啊啊，我被哥哥舍弃了。我的世界就好像陷入了一片黑暗。我哭了喔。这大概是我懂事以来第一次哭了。」

    她的话语中没有责备，不对，她八成有责备我的意思，但是更为显着的是与之大不相同的感情，让我涌起了一阵难以言喻的心情。

    「我一直对你感到很抱歉。」

    「没有人在问你这种问题。我在问的是，为什么哥哥丢下我离家出走了呢？」

    明日香再度对我这么说。

    「我不想说。」

    我坦率地回答。

    听到我这句话，明日香先闭上眼睛，彷佛在慢慢咀嚼那句话一样，接着睁开眼睛。

    「那么，另一个问题。为什么你会变成那样？」

    这次她问了跟刚才不同的问题。但是，她的眼眸中蕴含着比刚才更认真的光芒。

    「那样是指？」

    「我要问的是，你为什么会变得那么别扭？哥哥以前率直多了。」

    她用正直无比的眼神，笔直贯穿了我的心。

    超越刚才的紧张气氛支配了现场。

    「你以前会更加率直地――看我的大腿。」

    「不要趁乱把我讲得好像是把观察妹妹大腿当成兴趣的人一样啦！」

    紧张感全毁了啦，真是的。

    「你以前对于自己的欲望会更为率直，裹着染上我的气味的棉被做下流的事情，一心一意地活动着腰部。」

    「我可不记得自己曾在妹妹面前对自己的欲望率直到那个地步！」

    「骗人！我都看到了。我好几次偷看到哥哥躲在衣橱里进行那种行为。」

    「不要看人家做那种事！」

    而且她还看到很多次！

    有够糟。真的是糟透了。不管是被看到的我，还是偷看的妹妹都一样。顺带一提，她坦白说出这件事的时机也同样糟糕透顶。

    「是说，不、不是那样的喔？我先跟你说好，我那时可没有把妹妹的味道拿来用在奇怪的事情上喔？」

    「哼哼嗯？」

    为什么要露出那种获胜般的骄傲表情？为什么要露出好像在说「不用找那种藉口，你是男生嘛，这也没办法」的表情？

    「我又不会因此而轻视哥哥，所以没关系。而且我也一样。」

    「一、一样！？一样是什么意思！？什么束西一样！？」

    这个妹妹从刚才开始就若无其事地连连做出爆炸发言耶。

    「――以前哥哥会更率直地去做自己认为正确的事情。」

    「喂，不要一副什么都没发生过似的，在这时候突然拉回严肃的气氛啦！」

    我可是得知了许许多多意料之外的事情，正在混乱中啊！

    是说，为什么她要这么强硬而自由奔放地进行谈话啊。不能考虑一下气氛或是状况吗？

    「要是发出太大的声音，山边小姐会醒过来喔。」

    「呜咕……」

    从昨天的感觉来看，我想花穗一旦睡着，若非发生什么大事情，否则直到早上都不会醒来，不过明日香说得很有道理。

    至于明日香正在制造出导致我发出喊叫声的原因，这点就先当作没看到吧。

    「G，为什么呢？明明以前的哥哥随时都那么闪闪发光，为什么现在要这样欺骗自己呢？」

    这次她是真的很认真、很严肃地逼问着我。她单刀直入地问我。

    啊啊，原来就是因为这样，我才不愿意跟明日香碰面啊。我体会到这一点。

    明日香是最清楚现在的我跟过去的我之间落差的人，所以我不想让明日香看见我现在的模样啊。

    「我并没有欺骗自己啊。现在的我是如假包换的真正的我。我变成大人了。所以啊，我也不可能一直玩假扮英雄的游戏吧？」

    曾经向往成为英雄的少年，在那个时候――那场战争中，被迫亲身体认到自己不是当英雄的那块料。

    所以我才会变成大人。我无法一直当个少年，因为人就是会随着成长搞清楚自己的分寸。

    然后放弃过去曾天真地描绘的梦想，找到能在现实中描绘的梦想覆盖上去。

    这就是所谓的成长，而我并没有得到足以一直当个孩子的才能。仅只是如此而已。

    「不过，你现在是坎达托丽丝音乐学院的学生喔。这就是你很特别的证据吧？」

    「我是有点特别，不过真的只是有一点而已。再怎么说，在入学以来的来武演习中，我一次都无法获胜啊。我总是只会扯花穗的后腿，而且甚至还被学院长说，我具有致命的缺陷。」

    真是窝囊。一旦到了明日香面前，我就更清楚自己有多没用。我们明明是兄妹啊。

    「可是，我认为自己有在努力。而在这之后，我也打算继续努力下去。虽然不会家以前一样向往成为英雄，但是我打算朝着合乎自己能力的梦想，尽我所能不断努力。我认为我有按照自己现在的方式坦率地活着。」

    我不知道我能否从学院毕业，成为像样的奏士。

    但是，以此为目标所做的努力――目前的努力目标是要跟花穗拿下一胜，这样的想法并非虚假。

    不过明日香似乎对我的回答有所不满，她依旧蹙着漂亮的眉毛，目不转睛地凝视着我。

    我彷佛想放松力道地吐出一口气，然后继续说下去：

    「可是明日香不一样。你跟我这种人不一样，是货真价实的天才。你继承了妈妈的才能，是世界上唯一一位独唱者。明日香成功成为了独唱者，这就证明了这件事。」

    姬D明日香一个人也可以过得很好。她靠独唱就能发光发热。那里没有我的栖身之处。我无法成为什么主角，那是明日香的职责。

    也就是说，我刚才说我不想告诉她离家出走的理由也是因为这样。就是因为这个过分到无法诉诸言语的理由。

    「所以我并不是舍弃了你，我是逃走了啊，从明日香身边。我从拥有才能，能够一直当个英雄的明日香身边逃走了。」

    就是因为这个一旦化为言语就显得平凡无奇的理由。

    「你说谎。」

    「我没有说谎。对我来说，明日香太过耀眼，也太令人羡慕了。我一直嫉妒着你。嗳，明日香，我总是在嫉妒你喔。所以待在明日香身边很痛苦。被迫看着你拥有能够一直当个孩子、我打从心底渴望的那分才能，我很痛苦啊。」

    我知道只要我这么说，明日香就无法再多说什么。

    「明日香，你知道吗？拥有才能的人，绝对无法明白没有才能的人是什么心情。你绝对不懂我一直都以什么样的心情待在明日香你身边，所以你才会轻易地说我在说谎。不过，这并不是谎言。我嫉妒你嫉妒到想逃离、无法待在你身边的程度。也就是说――我讨厌明日香。」

    这段话嘛，就某种层面而言是我的真心话，她感觉得出我真正的想法，因此以明日香的性格来说，她会完全无法驳斥。

    「这样啊。」

    她只能像这样点头而已。所以这个话题会就此结束，而我们的关系也会就此结束。虽然心痛，但这么做是正确的。

    因为不管再怎么挣扎，我都只会变成明日香的累赘。

    「不过――」

    「咦？」

    我没想到此时会从明日香口中出现转折连接词，因此吓了一跳。

    「我是不会认同的。」

    她用清晰的声音这么说。她如此宣告。接着，她继续说：

    「我才不会认同那种乖僻的理由，而且我也不会原谅你。」

    「就算你说你不会认同――」

    「罗嗦！我说我不会认同就是不会认同啦。谁教哥哥要说谎。」

    「我已经说过那不是谎言了吧？」

    「你这句话就已经是谎言了。我想现在不管我说什么，你都不会对我说实话，所以我不会再问下去了，不过这点小事我还是可以明白的。」

    「不，你不明白――」

    「吵死了！」

    彷佛不许我再继续反驳似的，明日香打断我。

    「每当对自己不利，就会说『吵死了』来打断对方的习惯还是没变啊。」

    「这是一直纵容我的哥哥造成的吧？」

    听她这么一说，我也觉得确实是这样。

    「而且我也只会对哥哥这样撒娇呀。我能这样撒娇的对象，就只有哥哥。」

    她在被窝中OO@@地挪动，转身背向我。在一片黑暗之中，我已经看不到明日香的表情。

    「所以你绝对在说谎。就算其他部分是真的――哎，虽然我是不会承认的，不过就算我真的承认好了，最后那一句，就是你说『我讨厌明日香』的那一句，绝对是骗人的。」

    与其说是确信，这更像是强硬的主张。或者该说是愿望吗？

    我的妹妹还是一样很可爱啊。

    「要是你说那不是谎言，那我没有把握能继续让哥哥活下去。」

    呃，不要轻描淡写地加上这句恐怖的话啦，妹妹。

    可是。可是很可惜的是，我非常喜欢明日香，对这个妹妹喜欢到好想马上紧抱住那个很不安似地颤抖个不停的背影，所以――

    「我很讨厌你喔。这不是谎言，全部都是我真正的想法。我，讨厌明日香。」

    ――隔天早上，当我醒来时，明日香已经不在了。

    我也问过花穗她的去向，不过她好像在花穗起床前就先离开了。

    这点若要说的话，或许真的很有明日香的风格。

    在那之后的集训生活十分顺利。我们顺利埋头于特训之中，到了可以说是顺利过头的地步。

    比起在学校上课的时候，我在演奏练习上的注意力敏锐了好几倍。与花穗间的距离也确实缩短了。（只是我总觉得我们老是在做些诡异的特训。）

    虽然直到音乐祭正式上场之前，无从得知这次集训对我们的合奏会造成什么影响，但总之我有种能做得到的事情都做了的充实感。

    我们已经努力到了「要是这样还会输的话，我也只会觉得『哎，这也没办法』」的程度。

    在这层意义上，这次集训算是大戍功吧。

    ――接着，在音乐祭前夕的礼拜六下午，我们下山了。

第一卷 3章―命运的走向与音乐祭―

    又过了一天，到了礼拜日，也就是音乐祭当天。

    我们一大早就来到会场「坎达托丽丝纪念圆形剧场」。

    音乐祭的开场时间是十七点，开演时间是十八点，所以或许会有人觉得不用这么早就来到会场，但是来武虽是战争，同时也是一场秀；胜负并没有写好的大纲，但是存在着表演方式的问题。

    也就是说，这场音乐祭是以向客人呈现一场表演，让观众看得入迷为大前提，所以有许多像是彩排等等的一大堆问题需要在事前做确认。

    毕竟比起战争，大约有一半的客人更是为了享受歌姬们的歌舞而来。

    大概就像这样，我们在周遭众人的指挥下度过了慌乱的时间，累得全身无力，等注意到的时候，距离观众入场的时间已所剩无几。我们连吃饭的余裕都没有，就这样来到了傍晚。

    此时才终于得以稍事喘息，于是我跟花穗回到休息室。

    「终于来到这一天了呢，健先生。」

    一进入休息宁，花穗就带着紧张的神情这么说。

    「所、所以说，那个，健先生……」

    「嗯？」

    花穗有点忸忸怩怩地抬起眼来凝视着我。

    「健先生，那个……你现在有在浣肠吗？」

    「才没有！」

    我说，为什么要突然提起这种事啊！在这种状况下！说什么浣肠！她到底是拥有什么样的性癖好啊！

    「哇哇哇！对、对不起，我太过浣肠，结果把※浣肠说成紧张了！」

    「嗯，从刚才的状况，我已经明白花穗相当紧张了。」（译注：两者日文音近。）

    但是就算是这样，一般也不会把紧张说错成浣肠吧。

    「花穗现在很紧张吗？」

    「是的。老实说，肠子都快从嘴里冲出来了。」

    这还真是种强而有力的紧张方式啊。普通人再怎么紧张，冲出来的也顶多是胃或心脏吧。

    「健先生觉得还好吗？」

    「现在是这样。临近出场的时候说不定会有变化吧，不过现在我还没什么真实感。」

    在彩排时站上的舞台太过巨大，再加上从那里看到的景色非比寻常到了惊人的地步，在被那个景象震慑之前，我就忍不住先笑出来了。

    就算告诉我接下来会有两万个观众进到那里，我也无法具体想像出那个数量，所以我觉得告诉我会有一百个人，我反而还比较紧张，因为那样还能辨别出每个人的面孔跟声音。

    不过实际在客人入场之后站上舞台的话，我想印象也会改变吧。

    「哎，我想能做的事情都做了，接下来能做的就只有拚了吧。」

    虽说有适当的紧张感比较好，不过过度紧张也不会有任何好处。

    「话是这么说没错……」

    我轻拍一脸不安的花穗的头。

    「没问题啦。难得有这样豪华的舞台，得先好好享受才行啊。」

    「可、可是我一想到如果输了，健先生就要退学，我就……」

    她带着紧绷的表情如此诉说。

    「那不是花穗该担忧的事情啦。」

    「就算你这么说，但我还是会在意呀。我忍不住会想，要是我失败的话怎么办。」

    哎，这果然会造成压力呢。就算教她别在意，她也还是忍不住会担心吧。

    要是处在相反的立场，我大概也会在意吧。不过……

    「不会有事啦，毕竟我们两人会一起站上舞台啊。如果只有自己一个人，我想我也会觉得不安；但是既然两人会一起上场，就会觉得很放心吧？就算其中一个人失败，另一人还可以加以弥补。搭档不就是这样吗？」

    倒不如说，我失败的可能性压倒性地比较高。

    「……的确是这样呢。」

    花穗的表情依旧僵硬，但她还是笨拙地露出笑容，点头对我说「我会加油」。

    「那么，我们就一边吃便当，一边进行事前讨论吧？而且俗话说，肚子饿就打不了仗。」

    「好的。」

    我坐到椅子上，打开摆在桌上的便当。我从早上开始就什么东西部没吃，肚子饿扁了。

    「哇啊，真是豪华呢――我没看过这种便当耶。」

    正如花穗所说，这个便当相当豪华，而且里面还有厚厚的一块肉。我已经好几个月都没吃过这样的肉了。

    「这样好吗？吃这种看起来很贵的东西。」

    「你想想嘛，我们好歹是表演者。只要把这当成出场费，就会觉得这还算是便宜了吧？」

    「啊哈哈，说得也对呢。」

    由于音乐祭是学院主办的活动，我们这些学生并不会拿到演出费用。

    不过比方说由专门办活动的公司或是电视台主办的来武活动中，若有歌姬演出，当然也要付出相应的演出费用。

    一般来说，一场演出会需要付多少出场费呢？

    这会随着歌姬的位阶而改变，不过假设有身为宝石歌姬的明日香演出时，金额到底会变得多么庞大呢，这点我完全无法想像。

    我想那大概是不知道比较好的天价吧。

    而且我觉得要是知道那个数字，我会更加忍不住羡慕明日香。

    啊，现在没有余裕想这种问题了吧。不对，还是说有思考这种事情的余裕反而比较好？哎，随便啦。

    「那么，曲目表要怎么安排？」

    「关于这点，我有点犹豫呢。」

    「犹豫要选哪一首歌？」

    「是的。」

    曲目表――也就是决定在来武中要以什么样的顺序演奏哪首幻创曲的名单，而曲顺会对来武的战局产生巨大影响。

    魔法存在着相生相克的问题。

    由于在来武中会跟对手用魔法互相攻击，因此根据对手会以什么样的顺序演奏幻创曲，其组合会强烈导致有利或不利。

    无论演奏了多么强力的魔法，根据与对手的相生相克关系，有时候也会完全发挥不出效果。

    ――正可说是、战局会因选曲而改变。（译注：日文「战局」跟「选曲」同音。）

    「健先生，那只是单纯的冷笑话，称不上高明的俏皮话喔。」

    「我、我知道啦。」

    真是严格的吐槽啊。哎，这表示花穗的心情也有了足以吐槽的余裕，就当这是好事吧。

    「这的确令人伤脑筋呢。」

    战斗在登上舞台之前就已经开始了。要说光靠曲顺的选择，或许就已经决定了胜负的50%也不为过。

    说不定有人会想，既然这样的话，就不要决定曲目表而是采临机应变，听了对手的歌曲后，再决定自己那方的演奏曲不就好了？

    这在某种层面上是正确的，但也有其缺点。

    魔法的威力会随着幻创曲演奏的完成度而提高。

    而且演奏中由奏士现场弹奏的比例愈高，效果就愈好。

    虽说如此，但要一个人现场演奏乐谱上的吉他、贝斯、鼓、电子琴等所有乐器，在物理上是不可能的，所以除了现场演奏以外的声部，都会将事先演奏的音乐录音剪辑，做好准备以便用电脑播放。

    虽然只要奏士的熟练度提高，就有可能打造组合起复数乐器的专用乐器，独自演奏复数声部（像是宝石歌姬专属的奏士，他们的演奏根本非常人所能），可是以我的水准来说，光是弹奏一把吉他就要使出浑身解数了。

    由于有很大一部分要仰赖电脑，为了顺畅进行表演流程，事先详细定好曲目表是非常重要的。

    哎，而且基于照明及效果等表演效果方面的问题，在来武中也有义务提交曲目表（违反这项规则时，有可能会在ICC的裁定下被判违规败北）。

    「真是困难呢。而且就算想针对对手来安排，交战对手也还没公布呀。」

    「是啊。」

    听说今天的对战编组会在开幕典礼中公布。

    要是至少能知道交战对手是谁的话，就能据此推测并拟定战略了。

    「哎，顺序就先不管了，曲数要怎么办？」

    「以我的体力来说，我想三首就是极限了。」

    「也对。我想就我的体力而言，也差不多是在三首歌左右到达极限。」

    尤其花穗的歌曲每一首都很长，应该说由于她是召唤・操作系，因此只要没有刻意结束，歌曲都是设计成会不断反覆的构造。

    当然，幻创曲的演奏性质会随着歌姬变化。

    例如说，若是像艾希亚的幻创曲一样，属于创造出火球然后发射的那类单纯的魔法，在将创造出的火球全部发射出去的时间点，歌曲对火球的支配就会结束（因此每一首曲子都很短）。

    而要是没有分出胜负，就换下一首曲子――她的曲目表就是这么简单易懂，但以花穗来说，她的魔法大多需要在召唤后一个劲地操作与指挥，因此在操作中会下断重复唱着同一首曲子，在各方面都有点考验技巧。

    就来武的规则而言，已经演奏过的幻创曲在同一场比赛中就不可再次演奏（听说过去曾经有过打了几小时都没有分出胜负的比赛，因此才创造出这条规定）。

    也就是说，假如演奏完自己拥有的所有歌曲后仍无法打倒对手，在那个时间点就会被判败北，所以只要有意就能接连不断地演奏同一首歌的花穗，拥有的是种特殊且有利的性质。

    就算放眼全世界，也几乎不存在擅长召唤・操作系的歌姬，因此对花穗而言最合适的战斗方式果然还是彻底坚持防御的长期战吧。

    很可惜的是，我跟花穗都还不具备足以活用这项优势的体力、精神力与技术，然而即便如此――

    「我认为一开始还是以贯彻防御的长期战为目标比较好。」

    「是的，这点我也明白……可是，这次会有观众入场，而且也有电视转播，在某种程度上还是得注意门面呢，不是吗？」

    「啊，对喔。这也对呢。」

    在来武中，被视为最优先的事当然就是获胜。

    但是在同时也是一场表演的来武中，也必须留意歌唱表演、魔法的华丽度等等用以取悦观众的娱乐性。

    华丽的歌姬光靠风格就能博得好评。受欢迎的歌姬会带来庞大的经济效益，所以不是只要专注于胜利就够了，这点既是来武的困难之处，也是乐趣所在。

    「所以我在想，第一首曲子必须特别慎重挑选才行。」

    「说的也是。」

    对我们这些新生来说，这次的音乐祭是受到许多人观赏的第一次舞台演出。也就是说，这也形同于歌姬的首度公开亮相。

    打响第一炮的幻创曲，果然会具有特别的意义吧。这一曲会让世界留下「我就是这样的歌姬」的印象。

    「不过考虑到健先生的状况，我也会觉得或许还是该把重点彻底放在胜利上，采取铜墙铁壁的守备型结构，这样好像也比较有我的风格。」

    「唔～嗯。」

    我觉得这种想法也自有其道理。虽然演出华丽的歌姬比较受观众欢迎，但是考虑到获胜机率，采取重点放在防御的稳健风格也不坏。

    或许这样不会受到欢迎，但是来自国家的评价应该会上升，就职会变得更容易才对。不过前提始终都是不能输就是了。

    「c再让我思考一下下。我想在交战对手公布后，再来下最终的决定。」

    「嗯，了解。」

    如果是三首的话，设定吉他以外的伴奏程式应该不会花上太多时间，应该没问题吧。

    就这样，当找们谈论这些事情并吃完便当时，花穗的手机闹铃响了。

    「啊，开幕仪式差不多要开始罗。」

    我确认了手表，画面上显示着「17:55」。

    「那么，我们走吧。」

    虽然透过休息室的萤幕也能看到会场的状况，不过既然要看，我还是想到现场观看。

    而且我也想直接透过肌肤感受观众入场后的会场气氛。

    「记得相关人员座位区是在看台三楼？」

    「嗯。我们得小心别迷路了。」

    「没问题的！不过总觉得呀，相关人员座位区这个词，让我有种好像变得有点了不起的感觉呢。可以进入一般民众无法进去的地方，感觉好兴奋唷！」

    G嘿嘿，花穗一脸开心地这么笑着。

    哎，也没什么好了不起的，我们是表演者啊。何止相关人员座位区，我们还能登上舞台呢。

    「来，我们走吧，健先生！」

    花穗的神情泛着恰到好处的兴奋感，最初的不安模样已经消失无踪了。

    ◇◇◇

    「呜哇啊啊啊啊……」

    打开大门，走进会场内的瞬间，花穗感动不已地发出惊讶的声音。

    惊人的热气。惊人的人数。

    从看台第三层看到的这个景象，简直就像星斗满天的星空一样。

    在没有灯光的会场内，有着五彩缤纷的萤光棒光点在摇曳。

    「这、这场面好惊人呢。」

    「嗯，真是惊人啊。」

    说真的，我被吓破胆了。这跟白天彩排时完全不能相提并论。

    这么宽敞的会场，都被人、人、人给填满了。

    当中的每个人都因接下来即将于舞台上展开的表演而期待、兴奋，迫不及待地等待开始的时刻到来。

    「总觉得啊，看到场面这么浩大，我的感觉已经超越紧张，开始期待起来了。」

    「是呀！」

    从那们舞台小再到的观众席，会是什么样的感觉呢？

    听到我们的歌曲，这两万名观众会产生什么样的反应呢？

    一想到这里，我的心情就变得有点雀跃。

    「健先生，要开始了。」

    花穗这么说的同时，响亮的BGM在会场中播放出来。

    观众们的欢呼声随之一同响起。声音大幅震动了空气。

    过于兴奋而跺起脚的观众们造成的震动，导致整个会场就像遇到地震一样摇晃了起来。

    「呜哇哇哇哇啊！好、好惊人！欢呼声让我连自己的声音都听不到了！」

    明明花穗就在我耳边大喊，姬的音量却还是只有我勉强能听到的程度。

    也就是说，整个会场就是沸腾到这个程度，我都忍不住想跟着一起呐喊了。

    总觉得大家这种「要竭尽全力享受这场活动喔」的心情直接传达了过来，让我一下子亢奋了起来。

    我听说过音乐祭的气氛热闹非常，但这超越了我的想像。

    在这样狂风暴雨般的欢呼声中，聚光灯打在舞台中央。舞台地板缓缓上升，出现在那里的是全身被纯白洋装包覆住的学院长。

    那个瞬间，与刚才截然不同的响亮欢呼爆发了。

    那是种彷佛光靠声音的力道，就会让会场的墙壁阵阵晃动的吓人音量。

    面对这样的欢呼，学院长依然以正可谓是威风凛凛的风范挥着手。

    我不自觉地，真的是不自觉而纯粹地，打从心底觉得她好帅气。

    在众光灯照耀下接受众人欢呼的学院长，让我有一点――说老实话，让我感到相当自豪。

    我心里想，这就是我们的学院长喔。

    很快地，当学院长制止般地扬起一只手，会场的喧闹声瞬间止息。

    紧接着出现的是难以形容的紧张感。在这一切中心的，无庸置疑就是学院长。一转眼间，她就支配了现场的空气。

    「好惊人啊！」

    从刚才开始，花穗就只一个劲地说「好惊人」，不过我也很明白她的感受。这一连串经过惊人到无法用其他言词来形容。

    「新神奈川音乐特区的宝石歌姬・东云诗乃。她跟我们相处时总是毫无架子，所以一不小心就会忘记学院长其实是个很了不起的人呢。」

    呆呆愣愣地，花穗用恍惚般的声音如此低语。

    「是啊。『La　cantatrice』的别称可不是浪得虚名。」

    学院长被称为「歌姬中的歌姬」（La　cantatrice）。

    在现存的九位宝石歌姬中，不对，即便在包括过去的所有宝石歌姬之中，她也被誉为最为优秀的人，因此才会得到这个别名。

    大概就是因为如此，她才会年仅十几岁就担任坎达托丽丝音乐学院的学院长这个重要职务。

    一旦看到她平时的言行，就会觉得无论如何都无法相信这件事啊。

    不过她热爱的书籍却是BL漫画，这种事我绝对无法在憧憬着学院长的人们面前说出口。正当我在思考着这些事情时……

    「现在开始，由坎达托丽丝音乐学院主办的『夏季音乐祭』正式开幕！」

    在鸦雀无声的会场中，学院长澄澈的声音响起。

    「接下来，开始公布本日的对战编组！！」

    设置在舞台后方大型银幕投映出对战编组。

    「第一场比赛！艾玛・莫迪默、剑崎刀组VS安・玛索、威尔・马汀组！」

    每当学院长念出对战编组，会场就会被热烈的掌声与欢呼包围。

    我们这些一年级生在人前进行来武还是第一次，因此客人们照理说也是首次听到我们的名字才对，即便如此，他们还是如此热情地为我们欢呼。

    这让我有点感动。啊，比起这种事，我得找出我们的名字才行。

    我的视线移向第二场比赛、第三场比赛――

    「啊，找到了！」

    花穗这么说的同时，我的视野也捕捉到那行字。

    「第四场比赛！山边花穗、神M健组VS艾希亚・埃利诺拉、迈尔斯・菲利浦组。」

    学院长叫出我们的名字。

    「是第四场比赛呢。」

    「嗯。」

    「交战对手是艾希亚他们呢。」

    「是啊。」

    就某种层面来说或许算是在预料之内，或者更准确的说，也早已有种「说不定会和他们对上吧」的感觉。

    我缓缓将视线移向一旁。同样在相关人员座位区上，原本跟我们一样盯着大萤幕的两双眼睛正看着我们。

    是艾希亚跟迈尔斯。

    艾希亚直视着我的脸，露出挑衅的笑。那个神情传达出了「我不会放水哟」的讯息。

    迈尔斯耸了耸肩，脸上带着苦笑，不过即使如此他也完全无意手下留情，这点从他眼中的光芒就能看得出来。

    因为对他们来说，这场音乐祭同样也是重要的首度登台亮相。

    「不可以输呢。」

    「当然啦。」

    就某种意义上来说，我也有「艾希亚他们是交战对手真是太好了」的想法。

    在演习课程中，他们是与我们对战过最多次的对手，当然很清楚他们的底细。

    而且从属性来说，花穗对上艾希亚会相当有利。只要我不失误，就不可能会输。

    哎，虽然至今因为我的失误而凄惨地连战连败，不过这次不可以输。

    「健先生。」

    「嗯。我们先回休息室，做最后的讨论吧。」

    得完成曲目表才行，而且为求做好万全准备，我也想拟定各方面的对策。

    「那么，接下来就开始进行第一场比赛。首先是选手入场！从红色角落入场的是艾玛，莫迪默、剑崎刀组！」

    在声势浩大的「特殊火药效果」（Fire）伴随之下，入场主题曲响起。观众们跟着唱出即兴的加油歌。

    将这样的声音洪水抛在背后，我们回到休息室。

    ◇◇◇

    「那么，曲顺要怎么排？你整理好想法了吗？」

    「是的。这次我打算刻意从一开始就进攻。我想要争取第一击。」

    花穗带着做好觉悟的表情这么说。

    「咦？真的假的？」

    这句话对我来说有点出乎意料之外，让我忍不住这么问。

    「是，我是认真的。」

    「呃～理由是什么？」

    「因为对手是艾希亚他们。我们跟艾希亚他们已经战斗过好几次了，对彼此的手段了若指掌。」

    「嗯，的确是这样呢。」

    「因此我认为，他们应该会认为今天我们也会一开始就采取防御作战吧。」

    「哎，一般人都会这样想吧。」

    假设我是花穗的交战对手，我百分之百会这么想吧。不管是花穗的魔法倾向还是性格来想都是这样。

    一般来说，应该不会认为花穗会在这场重要的音乐祭中，做出这种赌博般的行为。

    「所以，我想反过来利用这点，从艾希亚他们的防御意识薄弱的初期阶段就开始一口气进攻。我想，总是采取先发制人的远攻风格的艾希亚，应该几乎不曾被抢走第一击，因此要是我们这么做，他们应该会产生相当大的动摇。」

    「然后就要趁他们动摇的时候，一口气分出胜负，是吧？」

    「是的。」

    「不愧是花穗，手段真阴险呢。」

    「这才不叫阴险！真要说的话，这叫英明！」

    花穗鼓着脸颊抗议。不过这个举动跟英明这个形容词相去甚远。

    不过以作战来说，这听起来确实不错，更重要的是很有趣。我现在就可以预料到大家讶异的模样了。

    「那么，你实际上打算把哪苜歌当成第一首？」

    「我打算大胆采用新曲『隐隐作痛My　Heart』。」

    「哦哦，原来如此。这确实很大胆。」

    「隐隐作痛My　Heart」――这是用植物创造出数支长枪，朝对手射过去的魔法。

    这在花穗的幻创曲中是唯一的发射型攻击魔法，曲调也偏激烈。

    而最大的优势在于，这首歌曲至今未曾在人前演奏过。

    除了我跟花穗以外，没人知道会有什么样的魔法发动。也就是说，对手会非常难以防御。

    当然以缺点来说，由于一次也不曾在正式上场时试弹过，所以也会有不知道是否能成功演奏、能不能按我们所想地发动等等的大问题。

    不过在这种时候，比起回避那些风险，我觉得采取攻击感觉比较有趣，而且也更为有效。

    歌曲本身在花穗的幻创曲中算是简单，而且在集训时也练习过好几递，所以应该没问题。

    「好，那么第一首就决定是『隐隐作痛My　Heart』了。来让艾希亚他们吓一大跳吧。」

    「是！那么，关于第二首――」

    大概就像这样，我们一边选择这次要演奏的幻创曲，一边决定曲顺。

    我用电脑程式开殷伴奏档案，将之设定成可以由奏士专用的特殊综合效果器立即启动。

    根据战况，也会有必须突然切换魔法的状况出现，所以为了确保无论在什么样的时间点都能立刻变更成别首曲子，做好完善控制也是奏士重要的工作之一。

    接着，在大致设定好的时候，休息室的门被敲响了。

    「差不多该出场了，麻烦两位就定位。」

    工作人员打开门，探出头来。

    「知道了。我们马上过去。」

    我跟花穗四目相交，向彼此微微点头。

    来吧，比赛时间终于到了。

    我们一离开休息室，就通过室内通道，来到入场大门前。

    穿过这道门，位在前方的就是华丽的舞台，同时也是战场。

    这是有两万个观众注视，为了歌姬而存在的战场。

    「健先生，我们绝对要赢！」

    「当然！」

    「啪」的一声，我轻拍自己的脸颊，为自己打气。

    紧张果然还是袭来了，但是与之同样强烈的期待心情也涌了上来。

    「我绝对不会让这次变成最后一次。从今以后，健先生也一直都会是我的搭档。」

    直视着入场大门，花穗呢喃般地轻声这么说。我轻拍花穗的头。

    「我也想一直跟花穗一起演奏喔。」

    我大口深呼吸。

    我们的入场主题曲在会场内播放了出来。

    接着爆发的是响亮的欢呼。

    明明隔着墙壁，却能鲜活地感受到这股力量。

    「好！走吧！」

    「是！」

    我们紧紧握住手，然后穿过入场大门，踏足进入战场。

    ◇◇◇

    炫目至极的灯光，让我眼前瞬间一花。

    感觉好像会被左右涌来的声浪吞没。这是怎么回事？跟从三楼的相关人员座位区观看时相比，这分临场感全然不同。

    那时候的我完全只是个旁观者。可是，现在我是当事者。

    不管是这个灯光、加油声还是热情氛围，全都朝我们泼洒而来。我们就在这一切的中心。

    总觉得好惊人哪。虽然之前有想像过，但这压倒性地超乎我的想像。

    ――这是※花道。配合着入场主题曲，我跟花穗行过花道。（译注：相扑力士等出场的通道。）

    小时候我看到摔角比赛的电视转播后，一直对那个入场画面很向往。选手配合着各自的主题音乐，一边接受观众们的喝采，一边华丽而盛大地进场。

    走在那里的完全就是英雄的身影，他们的一举手一投足夺走了我的全副心神。那真的是帅毙了。

    当时我幼小的心灵一直对此感到向往，很想体验看看那样的选手入场，不过没想到自己真的得到了这个机会。

    在我沉浸于这种感慨之中的同时，我们行经花道，走上作为战场的舞台。

    这是个位在会场中央，直径约三十公尺的圆形舞台。它比起学院演习场的舞台还宽阔许多，打造得相当豪华。

    舞台上受到强烈的灯光照射，光是站在上面就会咸到十分燥热。

    一边感受着在背后流淌的汗水，我一边思考着，这也是正式上场时特有的感受吧。

    接着，当我们前进到舞台中央……

    「嗨，两位。」

    先行入场的迈尔斯，带着看起来很愉快的笑容向我们打招呼。

    「受到这么多视线注目，我都兴奋起来了呢，学长。总觉得身体在发烫。」

    站在他身边的当然是艾希亚。她依旧泛着小恶魔般的笑。

    「你们两个很从容嘛。」

    「我们才不从容呢。别看我这样，我现在也很紧张啊。」

    「对呀对呀。因为太紧张，我差点就要忍不住扑上去抱住学长了。」

    「请不要在比赛前色诱我的搭档！」

    花穗对艾希亚的话语产生反弹。这两个家伙真的是一点也没变。

    明明身在两万人面前，明明就站在这么气派的会场中。

    明明接下来战争就要开始了耶。

    真是的，还真是毫无紧张感的两个丫头。

    「好啦，就让我们打一场精采的比赛吧。毕竟这也有可能变成我跟你最后的比赛。」

    「为了避免变成那样，我会尽我所能努力的。」

    我跟迈尔斯握手。

    「啊――果然我还是放水比较好吧――」

    他身旁的艾希亚轻声嘟哝。

    「喂喂喂，在这个关键时刻，不要说这种几乎形同背叛我的话啦，艾希亚。」

    「要是学长跟你的立场相反的话，我就可以不用客气，使出超越以往的全部力量了呢――然后就可以让你退学，把学长收为搭档了。」

    「喔喔！在比赛前一刻，竟然说出会让搭档的动力急速下降的粗暴话语！」

    「唔～嗯，为什么你不会被退学呢？为什么？」

    「拜托不要纯粹！率直！发自内心！用那种可爱的笑脸说出残酷的话语啦！害我稍微兴奋了起来啊！」

    你竟然兴奋起来了啊！动力还上升了！

    「健先生，看来对手的团队合作糟糕透顶呢。」

    「不不不，我觉得那是一种团队合作优良才玩得起来的情趣游戏喔。」

    若说艾希亚是超级虐待狂，那么迈尔斯就肯定是超级受虐狂了。

    说来说去，那两个人其实是一对保有良好平衡的双人组啊。

    「好啦，准备好了吗？」

    一直在观看时机的学院长走近我们这么说。

    「是。」「随时都OK。」

    我跟迈尔斯同时回答。花穗跟艾希亚也点头。

    所有人的表情都紧绷了起来。

    「那么，接下来第四场比赛即将开始！」

    学院长的麦克风收到的声音响彻全场，会场的情绪一口气高涨了。

    「请回到各自的角落。开始时间是从现在起的三分钟整之后。在那之前，麻烦确实做好调音等等的准备。」

    对学院长的话语表示理解，并与迈尔斯他们的视线稍微交会后，我们移动到红色角落。

    迈尔斯他们往蓝色角落移动，然后与我们面对面。彼此间的距离约二十公尺。

    我想学院演习场的直径差不多是十七公尺，看来大小果然有差啊。

    「那、那个！健先生！」

    「嗯？」

    「那个！我想！进行！调、调音！」

    「喔、哦哦，对喔。」

    花穗捏紧了两手的拳头，双颊泛红，凝视着我的脸。

    调音是必要的行为，嗯。

    可是就算是这样――就算是这样啦。

    但我们得在两万人面前调音吗？而且这个景象还会在那个大萤幕上被放映出来吧？

    这只是个单纯的仪式，这点我当然懂，而各位观众也无疑很清楚。

    所以说，只要干脆俐落地完成调音就行了，可是不知道该说是有种莫名的紧张呢，还是该说感到害羞呢，反正我就是产生了一种奇特的情绪。再怎么说，这可是在两万人面前公开接吻啊。

    「我，我我、我要上罗！」

    变得比演习时还要更僵硬的花穗眼冒金星地把脸凑过来，而且势头相当猛烈。呃……

    「唔叽！」

    我一用手挡住那张脸，花穗就发出彷佛青蛙被压扁时一样的声音。

    「你、你、你在做什么啦――！」

    「我哪有做什么，要是你那么猛力亲过来的话，牙齿绝对会相撞，结果变得惨兮兮啦。」

    「就、就算是这样，也不需要用手掌用力压住我的脸呀。要是本来就很扁的鼻子变得更扁，那该怎么办啦――」

    「就算你说『怎么办啦――』我也莫可奈何。」

    这样的互动当然也透过麦克风在会场中响起。两万个观众看着我们，发出了轻笑声。

    之所以会感觉到他们的视线中似乎带着温暖与温柔，是出于我的错觉吗？

    「呜哇、呜哇、呜哇。」

    这样的气氛让花穗不知所措了起来。她的惊慌十分显而易见。

    「那么，要调音罗？」

    因此，这次就由我凑近花穗的嘴唇。在满脸通红的花穗的唇瓣上……

    「嗯嗯！」

    叠上了我的嘴唇。那是一种像棉花糖一样柔软、具有弹力的触感，感觉好像还带点甜味。

    哗――――！会场热烈沸腾。呃，你们因为调音而兴奋成这样干嘛啊。哎，不过我想假如我也处在观众的立场，应该也会兴奋起来吧。

    我将视线移到花穗身上，看见她带着恍恍惚，惚的神情，用指尖抚弄着唇瓣。

    这个动作还是一样很可爱呢。很有女孩子的味道，看起来似乎又有点欣喜。

    呃，我得把心态转换过来才行。

    （花穗，有连接上吗？）

    （有的，调音很成功。）

    （那么，我们就专心地上吧。要在第一首歌、最一开始的三分钟内决胜负！）

    （是！一开始就要火力全开！）

    我用拨片轻轻拨弦，确认吉他的声音。声音没有错乱之处。吉他的调音也完美无缺。

    那么，就来吓他们一大跳吧。

    我将综合效果器设定成破音效果。

    在花穗以清音为基调的幻创曲中，这首乐曲是唯一一首以失真音色为主的乐曲。

    这是第一次在众人面前公开，所以我很期待会得到什么反应。

    艾希亚跟迈尔斯好像也已经做好所有准备了。

    我们面朝彼此，等待战争开始的瞬间。接着过了数秒。

    「那么，接下来――第四场比赛，开始进行来武！」

    学院长如此宣言。

    来吧，战争开始了！

    我鼓起干劲，准备「叽呀――」的一声，弹出最初的和弦――的同时。

    ――啪叽。

    舞台上方的照明同时碎掉了。舞台一下子昏暗下来。

    「咦？」

    花穗好像吓了一跳，毫无防备地仰望着天花板。

    喂，花穗！来武已经开始了啊！

    我心感不妙，并看向艾希亚他们，发现艾希亚他们也没有开始演奏，而是愣愣地看着天花板。

    看来没有遭到先制攻击的疑虑。

    松了口气后，我也抬头抬头看向天花板。

    直到刚才为止，在舞台上方用各种照明效果烘托出舞台的灯光被破坏殆尽了。

    ――这该不会就是所谓的故障吧？

    我一看向学院长，她就微微摇头，然后视线往主控室的方向移了过去。

    看来这个状况完全在预料之外。

    观众们应该也还无法判断这是意外还是演出效果吧。大家似乎都在窃窃私语，会场闹哄哄的。

    「照明发生故障了吗？」

    「好像是这样。」

    我有种突然被浇了一头冷水的感觉，心里很困惑。

    在这种情况下，应该要怎么做？该重新开始进行来武，还是要等待照明恢复？

    哎，不过假如在这时候突然展开攻击，我就只能算是个卑鄙小人了。

    正当我这么想的时候，歌声唐突地响起。

    尔　　后　　，　　夜　　晚　　降　　临　　了

    ――Und　　eine　　Nacht　　von　　Offnung

    舒畅而悠然自得地，那个高亢的美丽歌声响起。

    主旋律温柔却硬质，肃穆而简单，但是那个旋律就如同雨水渗入干涸的大地一样，渗进了心里。

    那是个彷佛在向人的本质倾诉，彷佛会刻划在本能之中，彷佛意谶会无条件遭其夺走的歌声。

    配合着那样的歌声演奏的，是听似管风琴、让人有些怀念的旋律。

    就好像圣歌一样。不对，说不定那真的是圣歌。

    那个声音是从看台方向传来的。我移动视线，寻找歌唱者。

    在中央看台的二楼通道上。歌唱者就在那里。

    那是个身穿让人联想到修女的黑衣，张开两手高歌的神圣身影。

    她甚至让人有种错觉，彷佛在昏暗的会场中，唯有那里受到柔和的日光照射。

    但是我看不到那个人的表情，因为她的脸被面具所覆盖。

    那个面具代表的意思，就算是我也能理解。我的心脏揪成一团。

    那是――

    「健先生！这首歌――这是……」

    用不着花穗说，只要听就明白了。看到歌唱者就明白了。这是、这是……

    「――是幻创曲。」

    「没错，这是幻创曲呢。」

    可是，为什么？为什么在我们的来武途中，会有唱着幻创曲的人现身于观众席？

    而且，那个人是――会戴着那个面具的，在这个世界上仅有一人。

    「――娜妲莎！！」

    学院长，那个总是冷静沉着的学院长状甚焦躁地对着那位歌唱者大喊。她的表情带着紧张的色彩。

    娜妲莎・洁奇。世界上唯有九人的宝石歌姬之一，德国的宝石歌姬，通称为虚饰的娜妲莎。

    为什么那个人会在这里？会什么宝石歌姬会演唱幻创曲？我混乱了起来。

    彷佛要加速这股混乱，配合着娜妲莎的歌声，又有其他歌声与之重叠。

    我　　将　　隐　　藏　　起　　这　　一　　切

    ――I　　ch　　verstecke　　all　　es

    而且还不是来自一个地方，而是彷佛环绕会场一圈似的，从四面八方响了起来。

    「怎、怎么搞的，这到底是……」

    当我环顾会场，就发现在二楼观众席通道上有着与娜妲莎一样身穿黑衣的少女，宛如要包围住舞台般垃保持等间隔站在那里歌唱。

    ――十二人。带着同样没有情感的表情的少女有十二个人。

    歌声彼此重叠、共鸣。整个会场都被这样的歌声包围了。与其说是包围，更该说是逐步受到侵蚀。

    于　　真　　实　　的　　黑　　暗　　之　　中

    ――Mit　　wahrer　　Dunkelheit

    层层重叠的歌声缓慢但确实地涌了过来。

    大概是以为这也是音乐祭表演的一环，观众们因这些歌声而发出欢呼。

    意想不到的宝石歌姬登场，让全场不明所以地沸腾起来。

    但是。可是。这并不是那么一回事。完全不是那回事。

    这个感觉，这个压力――我很清楚。

    我的膝盖不断打颤。全身冒出冷汗。口干舌燥。

    这是――

    这个感觉是――

    朝着我们而来的这种感情是――

    「花、花穗……现在马上……逃走。」

    我的口中很乾，只发得出嘶哑的声音。

    「什么？」

    花穗看着我的脸，似乎很困惑地歪过头。

    「……现在马上、马上就得逃走。」

    因为，她们朝我们发出的是――纯粹的杀意。

    「健先生，你说要逃走？这是什么意――」

    但是……

    但是，已经迟了。

    太晚了。压倒性地、彻底地、决定性地太晚了。

    「我是德意志的宝石歌姬娜妲莎・洁奇。本日我国德意志联邦共和国正式宣告废止坎达托丽丝和平条约，并且退出歌姬评议会。」

    在响亮庄重的幻创曲之中，德国的宝石歌姬高声如此重吾。

    这是宣战布告。

    并非来武这种受到规则束缚的战争家家酒，而是即将展开真正的战争的信号。

    就跟五年前的那时候一样。

    包含纯粹杀意的魔法被具体化了。

    那是黑暗。漆黑的雾。是世界上唯一一位暗元素的使用者，娜妲莎的魔法。

    之所以破坏照明，就是为了不让人注意到魔法的存在吗？还是说，那只是单纯的演出效果？

    不知不觉间，漆黑的雾早已在我们的上空打转。

    「健先生，那是――」

    「健！迈尔斯！你们两个现在马上带着搭档逃走！」

    盖过了花穗的话语，学院长语气急迫地如此大喊。然而就连这句话也来得太迟了。

    漆黑的雾微微晃荡后，就化为豪雨倾注于舞台。彷佛将空间抹成一整片黑色般，大雨随着轰然巨响一同落下。

    不，这不是雨。这才不是那种温和的东西。

    每一滴每一滴都是锐利的针――不，是锥子。※雾化成了锥子。这是唯有在幻想中才能实现的语言游戏。彻头彻尾都带着玩笑味道，锐利而尖刻的残酷语言游戏。锥雨。无可躲避的无数漆黑锥子如狂风暴雨般落下。（译注：日文「雾」与「锥子」同音。）

    「噫……」

    喉头一阵痉挛。

    无处可躲。无法可逃。什么都做不到。我们将会什么都做不了，就这样被那阵黑雨贯穿，跟妈妈一样――死去。

    等在前方的是死亡。纯粹的死亡。歌曲带来的死亡。无意义的死亡。

    我不要，我才不要那样。但是我的脚一个劲地打颤，一步也动不了，甚至也无法移开视线，能做的唯有等待迫近的死亡之雨笼罩住全身的那个瞬间到来。

    我――

    「给我振作点！」

    伴随着斥责声，学院长的身体舞动了起来。宛如要摇动原已停滞的空气般，学院长舞动着放声高歌。

    那是有名到就算说举世皆知也不为过的歌声。

    东云诗乃的幻创曲。

    在没有奏士的无伴奏状况下，而且只靠短短一小节的歌声，魔法就成形了。

    在我们的上方，出现彷佛在保护着我们的单薄水膜。

    哗啦哗啦地，锥雨落在水膜上。宛如突刺，宛如挖凿地落下。

    然而黑雨一撞上水膜，就彷佛遭到吸收似地消灭。

    但是有膜的部分仅限于正上力。魔法的效果与幻创曲的完成度成正比。虽说她是学院长，但只靠一个小节的歌声，似乎无法创造出足以保护舞台全体的幻想。

    因此在膜没有覆盖到的部分，仍有黑雨落下。落在地面的锥子有如水滴撞上地面而破裂般――爆炸了。锥子制造出黑烟，连续爆炸了。

    每一根每一根锥子都宛如炸药。

    「呀――！！」

    爆炸的冲击将我跟花穗的身体弹了出去。

    我的视野瞬间为黑烟所夺，身体无计可施地飞到空中，狠狠地被抛到舞台外。

    「咕哈！」

    我被摔到场外。骨头嘎吱作响，皮肤裂开，全身窜过一阵剧痛。

    不过这说不定反而是种幸运，因为这样就得以从舞台上――死亡的豪雨地带之中逃离。

    因为这样就得以从那个充满恶意的歌声之中逃离。

    我摇摇晃晃地坐起身后，将视线移向一旁。

    「――――！！」

    花穗动也不动地躺在那里。就好像人偶一样，一动也不动。

    我的心脏揪成一团。酸性物质从胃部深处涌现。我看过这样的身影。

    「……花、花穗？」

    我战战兢兢地靠近，摇晃她的身体。

    她没有意识――但是还在呼吸。确认过这点后，我全身都松懈下来了。

    「这样正好。健、迈尔斯，你们直接带着搭档逃出去。」

    学院长在舞台上挺直背脊，对我们这么说。

    大概是因为全身都沐浴在黑色锥雨之中的缘故，她的衣服破破烂烂，全身上下都流着鲜血。

    我自己原本说不定也会变成那副模样。

    我说不定会比她还要更惨烈，全身遭到漆黑的锥子刺入、剜凿、切开、贯穿，然后死去。

    怦怦。心脏跳动。出于恐惧，出于对死亡、对战争的恐惧：心脏像坏掉一样地怦怦狂跳。

    眼前变得一片黑暗。

    好可怕。

    好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕！！！

    「会场中的诸位观众，以及各位学院有关人士，请立刻去避难！这并不是演出！这是紧急状况！请尽速离开会场，前去避难！」

    不管是学院长这样的声音，还是似乎开始逃窜的观众们的尖叫，听起来都很遥远。耳朵失常了。眼睛也失常了。

    这个世界根本就失常了。

    为什么？

    为什么会变成这样？

    这本该是单纯的音乐祭。这不该是个单纯的表演活动才对吗？

    战争照理说根本早在五年前就结束了。现在进行的是来武吧？

    是在规则的保护之下进行的安全战争才对啊？

    大家不是决定好不可以用魔法杀人吗？

    明明是这样――明明是这样的！

    可是为什么那些家伙会唱着如此充满杀意的歌曲啊！

    那些家伙为什么会想杀了我们？

    受不了了。

    我受不了、受不了、受不了、受不了了！

    什么魔法，什么歌姬――

    ――啪！

    耳边响起清脆的声音。接着，痛觉慢了一步传来。

    「喂，振作点！」

    色彩回到视野之中，迈尔斯背着动弹不得的艾希亚就站在我面前。

    「你铁青着脸发什么呆啊。」

    「啊……」

    「啊什么啊。喏，快点带着花穗妹妹逃走吧。待在这里很危险。」

    「不要磨磨蹭蹭的！如果是我的学生，至少要做好保护着歌姬逃走这点程度的工作给我看！」

    学院长的斥责声也从舞台上飞来。

    「啊、嗯……」

    一踉踉跄跄地背起花穗，我就马上穿过观众席，拚了命地往入口飞奔而去。

    我头也不回地尽全力逃出了那个地方。

    我只是一味感到恐惧，一味感到恶心，一味感到厌恶，因此夹着尾巴逃了。

    在这种地方，我不想再多待任何一秒。

    ――真是的，为哥哥收拾善后就是妹妹的责任吧。我今天明明就放假，真拿你没办法。

    我觉得好像有这样的声音微微传到了往外逃的我耳中。

    ◇◇◇

    姬D日美子――我的妈妈从前是个歌姬。

    当时她是世界上屈指可数，同时也是独一无二的存在。

    前代日本宝石歌姬，被称为「独奏者」的妈妈不需要奏士，只靠自己一个人就能发挥出最棒的演出。

    ――她是世界上最为完美的歌姬。

    ――也是世界上最受赞扬的歌姬。

    这样的妈妈在五年前的坎达托丽丝战争中死去了。是我杀了她。

    将歌姬当成兵器来使用的那场战争转瞬间席卷了世界各国，席卷了企业，席卷了人民。

    现在仔细想想，那场战争或许也具有进行实验的意图，因此才会扩大得那么迅速，并且结束得那么迅速。就好像从头到尾都被安排好一样。

    这是以战争的形式作为掩饰，世界规模的魔法实验。

    死亡人数多到让人忍不住作此猜测的地步。许许多多与战争无关的平民百姓，因歌姬的魔法死去了。

    无论何时，在战争中伤得最重的总是弱者，总是那些没有权力、武器跟资产的平凡一般人。

    并不是引发并且延续战争的掌权人士、政治家和军队，而是期盼有人能让战争结束的一般人。

    妈妈是守护着这样的一般人的正义使者，是拯救无力者的歌姬。

    ――而且也是我的憧憬。

    被这样的妈妈生下来的我，当然会想成为英雄，想成为正义的伙伴。

    我想帮助有困难的人。我想为妈妈分忧。

    我努力地想达成这个目标。我――自认很努力了。

    ――但是，现实并没有那么容易。

    在我杀死妈妈的那一天，我们居住的城市变成了战场。

    攻进来的德军没有丝毫犹豫，他们破坏城市，杀害居民，持续不断地行军。

    城市陷入火海中，人们倒地流出鲜血，我们的日常、至今为止堆积出的现实，都被德国的歌姬们创造出的幻想侵蚀、破坏了。

    当然，日本自卫队也没有坐视不理。但是一边保护一般市民，一边在不破坏城市的前提下战斗的自卫队，对上毫无G碍地不断攻击的德军，德国自然拥有压倒性优势。

    日本自卫队慢慢落入下风。他们疲劳而遍体鳞伤，即便如此还是为了保护市民而奋力战斗。

    在那之中，当然也有妈妈的身影。不如说，正是因为有妈妈在，所以就算处于压倒性不利的状况，也能勉强支持下去。

    但是那也只是延后结果――败北到来的时刻罢了。

    当时的我愚昧地这么想。

    接着，我真的非常愚昧地想――既然如此，我就试着改变这个状况给你们看。

    我一抱起吉他，就冲出家里赶赴战场。

    我要弹奏妈妈的幻创曲，帮上妈妈的忙。如果是总是在最近的地方聆听着妈妈的歌的我，肯定能成为妈妈的奏士。

    就算没有奏士也能那么强大的妈妈，应该会经由我的演奏变得更强才对。

    这样一来，她就能转瞬间打倒那些德军。

    毫无根据地如此认定的我只管往前跑。

    随着我跑过街道，逐渐靠近战火中心，街景就变得愈来愈残破。

    建筑物烧焦的恶臭，以及冉冉上升的黑烟。在那一旁的是被封在冰中的电线杆。被巨力压扁变形的车子。商店橱窗被某种锐利的东西斩切成碎片。

    这是个无视自然法则，相当非现实的惨状。因为魔法才有可能发生的荒谬状况。

    我也对这样的光景感到恐怖。

    但是我就是愚昧到了那个地步。我那毫无根据的自信战胜了这种恐惧。

    接着，那个感情转变成了愤怒。我心里想，绝对要打倒把我们的城市搞成这样的那些家伙。

    当时我什么都不明白。明明遭到破坏的城市这样的现实就摆在眼前，我依然把魔法当成幻想般的事物来看待。

    所以，在那个瞬间。

    到了戴着面具的歌姬挡在我面前，没有任何其他的举动，只是一味对我发出纯粹杀意的那个时候，我才终于理解了。

    魔法是存在于现实之中的杀人工具。

    拥有意志的人、拥有杀念的人就存在于此。

    魔法是幻想。然而经由人类的使用就会成为现实。我从真正意义上理解到这一点。

    双腿动弹不得。身体不断颤抖。无法顺利呼吸，头脑一片空白。眼泪窜了出来。

    我只是一味地、一味地感到恐惧。我无可奈何地恐惧到无可奈何的地步。

    我什么都做不到，只是颤抖着呆立不动，扑簌簌地掉着泪，像个小孩子一样地哭泣。

    说什么想成为英雄，说什么想成为正义使者，真是笑死人了。

    因为在那个瞬间，我打从心底感到后悔。我想，为什么我会满不在乎地跑到战场来呢？

    面对这样的我，戴着面具的歌姬毫无感情、毫无人性、毫无区分地唱出幻想。她们用美丽的声音，将那首为了杀掉我而存在的歌、有如圣歌般美丽的歌，用美妙的声音唱了出来。

    我的故事照理说会因此结束。愚昧的我的故事照理说会迎来终结。然而，人生的故事画下终点的，却是真正的英雄。

    ――妈妈为了保护我而冲上前……

    ――在我面前被漆黑的长枪贯穿心脏……

    ――鲜红的血液四散……

    ――温暖的血液也倾注到了我的身上……

    即使如比，我能做的也只有不住颤抖，而那个光景鲜明、纤细、详细地烙印在我的脑中。

    结果那件事――妈妈的死成了契机，战争姑且算是迎来了终结。

    然而刚才那些戴面具的歌姬再度出现在我面前，发起了战争。如此突然，如此忽然。

    所以我用全力逃离了战场。没办法。我也没办法啊。

    在那个状况，我能做的事情一件也没有。在花穗失去意识的状态下，我也无法演奏，使不出魔法。

    就算我们演奏，根本也只会拖累学院长罢了。我们跟宝石歌姬之间，有着压倒性的实力差距。

    所以这个选择是正确的。这是正确答案。我不会再搞出那样的失败。我不会再过于轻信自己，做出扯人后腿的行为。

    配角就像个配角一样逃跑，剩下的就交给身为主角的那些人吧。

    我要在安全的地点等待一切结束。

    这样就不会死去了。

    这样就不会明白了。

    没错，我――

    很害怕。

    害怕死亡、

    害怕歌曲、

    害怕歌姬、

    害怕魔法。

    啊啊，原来是这样啊。

    想到这里，各式各样的拼图零片都拼到正确位置上了。

    我终于了解学院长所说的话是什么意思了。

    为什么这么简单的事情，至今为止我都没有注意到？

    因为无论战争被如何表演化……

    无论战争已经成了多久以前的事情……

    无论歌姬如何受到周遭众人懂憬…

    我都明白魔法是种杀人工具。

    所以我一直予以否定。一直予以拒绝。

    我的本能否定着杀了人、杀了妈妈的魔法。

    这样的我弹奏出的乐音，哪有可能传达到歌姬的心中啊。

    哪有可能引导出歌姬真正的魔法啊。

    因为我的真心话、我的内心其实对歌姬这个存在恐惧害怕得不得了。

    因为不管怎么掩饰，我的内心深处都一直否定着魔法。

    这样的人不可能成为歌姬的助力。我做不到任何事情。

    所以这也是无可奈何的。

    这里就交给学院长――

    全部交给她……

    而学院长的身体会遭漆黑的长枪贯穿，鲜血喷溅而出、倒下、死亡、死――

    ――真是的，为哥哥收拾善后就是妹妹的责任吧。我今天明明就放假，真拿你没办法。

    而少女，虽然我不知道是谁，但那个声音的主人也一样。

    她一定会死。会被杀掉。被魔法贯穿，轻而易举地死去。死去。

    但是这也是没办法的。无可奈何。因为我什么都做不到。

    所以，这也是无可奈――

    「――这才不是无可奈何的啊！」

    「啪」的一声，我一巴掌甩在自己脸上。

    这分疼痛好像让我稍微清醒了一点。

    虽然我依然很害怕，虽然双腿的颤抖没有停止。

    但我还是勉强站稳脚步。

    「哪有办法用一句『无可奈何』就带过啊！」

    我对着自己怒吼。

    学院长，我的恩人，我重要的人或许会被杀掉喔？

    明日香，我的家人，我重要的妹妹或许会被杀掉喔？

    这种事情哪能用一句「无可奈何」就带过的啊！

    我绝对不会允许自己再度在无所作为的情况下失去家人！

    要是我就这样、就这样逃走的话，我不就真的烂透了吗？这次我就真的会没脸再当明日香的哥哥。

    这种事情……

    这种事情――我哪有办法说一句「无可奈何」就了事！

    要是真做得到的话，为什么事到如今，我还会试着想成为奏士啊！

    第一次进行来武演习时，我因为恐惧而双腿颤抖。头脑一片空白，什么都做不到。

    面对眼前的魔法，我胆怯了、畏缩了，甚至无法鼓起试图演奏的意志，留下史上最短败北纪录，受到众人嘲笑与轻视，在演习后还大吐特吐，将胃里头的东西全都吐丁出来。

    那一天晚上，我裹着棉被不断颤抖。我一边流泪，一边感到畏惧。

    歌姬跟魔法早已作为恐惧的对象烙印在我的脑中，到了这种程度。

    然而即便如此，我还是继续留在坎达托丽丝音乐学院。我还是想成为奏士。

    纵然我的双脚发抖、呕出胃液、受到众人嘲笑，我还是不肯放弃当个奏士。

    我想待在歌姬身边。我想切身感受着魔法。

    这是为什么？

    不就是因为我觉得这是好机会吗？

    这是让那时除了看着母亲死亡以外，什么都做不到的弱小自己蜕变的好机会。

    这是能让那一天没用地逃离的自己，能再次正面面对明日香的好机会。

    这是再次能活得像自己的好机会。

    『――为什么现在要这样欺骗自己呢？』

    完全就跟明日香说的一样。

    结果我只是对各种事情找藉口，纯粹是在逃避不是吗？我不就只是个一直没有改变的没用家伙吗？

    我用力握紧拳头。

    「喂，迈尔斯。」

    「怎么了？」

    「花穗就拜托你了。」

    「啥？」

    「所以说，花穗就拜托你了。麻烦你把她跟艾希亚一起带到哪个安全的地方避难。」

    「呃，这是没什么关系啦，可是你想做什么？」

    「这还用问吗？」

    没错，我要做的事情根本就不用问。这时候哪能再欺骗自己。

    既然战争再度爆发，对我很重要的人们生命暴露在危险之中的话，接下来我要做的事情连问都不用问。

    「――我去当一下这个故事的主角。这是我的故事。」

    我把花穗托付给迈尔斯后，就转过身去，接着用全力跑了起来。

    拜托让我赶上！我一边这么祈祷，一边竭尽全力跑过通往舞台的通道。

    ◇◇◇

    我跑进剧场内。娜妲莎等人的歌声依旧响亮。

    舞台变得残破无比。战场。这里就是战场。

    暴露在娜妲莎等人的魔法破坏之下，舞台的状况残破到让人无法想像直到几分钟以前，上面还在进行华丽的袁演活动。

    而学院长就倒在通往那个舞台的路上。她全身伤痕累累，流淌着大量的鲜血，一动也不动。

    「――学院长！」

    我跑到学院长身边，扶起学院长的上半身支撑着她。

    「您没事吗！请您醒醒！」

    「呜咕……是你、啊……你怎么可以待在这，得快点去避难啊。」

    她缓缓张开紧闭的眼眸。痛楚使那张美丽的脸扭曲了。或许是因为流血的缘故，她的肌肤惨白到几乎会透过去，吐出的气息也很微弱。

    我的胸口阵阵作痛，胃揪了起来。

    假如――假如我就那样逃走的话，我或许再也无法跟学院长交谈也说不定。

    所以我真心觉得还好我有回到这里。

    「而且你满脸苍白耶，还好吧？」

    「说真的，我不太好。我现在怕得要命，觉得很不舒服，很有可能一不小心就会尿出来。」

    这并不是什么笑话，我的脑、我的身体真的恐惧到令我快尿出来的地步。

    「可是我不能去避难啊。要是这时候没有留下成果，我就得退学了吧。」

    我硬是牵动因恐惧而痉挛的脸颊，摆出一个笑容。

    无法摆出帅气笑容的这一点，显示出我果然是当配角的料，不过这是我的故事，所以这样就行了。

    「这样啊……那么，我该怎么奖赏你呢……我也得认真想一想才行呢。」

    学院长看着这么说的我的脸，扬唇露出一如以往的笑容，并一边这么说。

    「可以的话，拜托您别给我什么奖赏．」

    「那么……我想想喔，这一次就直接点，把我的……我的处女给你如何？这样你就能老老实实地努力了吧？」

    「不需要！」

    「――！你、你不需要吗？这……总觉得、好震惊啊。我有种身为女人的……魅力全都遭到否定的感觉。」

    「不，我不是那个意思……G，为什么变成这种对话了啊！」

    她的身体明明就已经伤得体无完肤，而且看起来呼吸得很痛苦啊。

    「因为，搞不好……这会成为我跟你最后的对话也说不定。」

    「请不要轻易说出这种可怕的话啊！」

    听到她用那种表情说出这种话，我完全笑不出来。还有，最后的对话却是这副德性没问题吗！

    「实际上，这真的是个大危机……呢。就是所谓的穷途末路。你回来让我很高兴……不过你能做的事情，说真的一件也没有。因为现在你并没有幻创曲可弹。所以你还是逃吧。接下来就交给我，还有那个女孩。」

    虽然我并没有从容到能够自信满满地说出交给我就是了，学院长苦笑着这么说。

    在这么说的学院长视线前方，于舞台之上，姬D明日香正华丽、惹人怜爱、凛冽地在那里歌唱着。

    面对十三位歌姬，她独自挺身对抗。

    面对逼近的漆黑长枪，她用轻快的舞步躲开，以因歌唱而幻想出来的白金之剑斩断。

    那个身影果然十分美丽，令人心生憧憬。虽然是我妹妹，但我还是感到向往。

    「不愧是『太阳独唱者』。独自一个人面对娜妲莎她们，做得还真好呀。」

    正如她所说，明日香做得很好。

    「『反转幻想』。可以便魔法性质转变为面对对手最有利元素的特殊属性。真是个乱来的属性呢，犯规也要有个限度吧。」

    「我觉得明日香也不想被『四大元素旗手』这么说耶。」

    「哎呀，我只不过是能操纵高等级的火、水、风、土基础四元素而已呀。跟拥有『固有属性』的那些人相较之下，这也没什么了不起的吧。」

    非常了不起好吗！做得到这种事情的就只有您啦！

    「不过，再这样下去会愈来愈不利。对手是包含娜妲莎在内的十三值歌姬。就算姬D明日香再怎么厉害，那也不是靠她独自一个人能解决的对手。虽然如此，现场也没有能在这种层级的战斗中正面迎战的歌姬。我们好像因为和平而松懈过头了呢。」

    学院长摇摇晃晃地站起身。

    「学院的学生无法成为战力吗？」

    「没办法呢，毕竟那些孩子不曾上过战场嘛。受到规则保护的来武跟互相残杀的战争完全是两回事。而且――」

    「而且？」

    「我不能让我重要的学生变成杀人者呀，对吧？」

    这么说着，学院长笑了。强悍、高贵地笑了。

    「看到你的脸后，我总算下定决心了。为了保护重要的事物，果然也是要赌上相应的事物才行呢。」

    「不，学院长不适合讲这种帅气型的台词啦。学院长您还是轻浮地对我性骚扰吧。」

    「这个说法还真过分呢。你这样讲，不就显得我好像一天到晚都在对你性骚扰一样吗？」

    「您没有自觉吗！？」

    「我所做的是职权骚扰喔。以权力为盾对你为所欲为就是我的兴趣。」

    「您真是烂透了啦！」

    「所以，这是学院长命令喔。现在马上就离开这里去避难。如果做不到的话，你就会被退学哟。」

    她严词下达命令。受不了，这个人还真帅气啊。她帅气到假如她不是个变态，我可能会喜欢上她的程度。所以我也坚定了我的意志。

    「那么，就请您让我退学吧。因为要是逃离这里，我就再也无法当个奏士了。不过在那之前，请让我对学院长说的话做三个订正。」

    「订正？」

    「对。首先是第一个。刚才学院长说我没有可以弹的幻创曲，不过其实是有的。那是我的压箱宝。」

    「咦？」

    「然后是第二个。我的妹妹只要认真起来，那种家伙们马上就会完蛋。毕竟我妹妹是天才嘛。」

    「…………」

    「最后是第三个。我果然还是对学院长的处女有兴趣，所以这时候就请您乖乖让身体休息。请不要做出赌命之类的愚蠢行为。」

    只留下这些话，我就朝着明日香一口气冲过去。不管是妹妹还是学院长，我都不能让她们被杀掉。

    虽然害怕得要死，但如果这时候什么都不做的话，我绝对没办法原谅自己。

    我要在这里取回至今被我抛下的重要遗失物。

    「――明日香！」

    我一下子就冲了过去，跑上舞台。

    「咦？哥、哥哥！？你为什么在这――」

    不等讶异的明日香把话说完，我直接冲到明日香身边……

    「――嗯嗯：」

    吻上了明日香。具有弹力的柔软触感碰触到嘴唇。

    明日香似乎很惊讶地僵住了。哎，这也难怪。由于脸靠得太近所以看不见，不过我想她现在八成睁大了眼睛吧。

    「嗯嗯嗯～～～～～～～！！！」

    胡乱挥舞着手脚大肆挣扎后，她连忙躲开。

    「这、这世界上哪有哥哥会突然亲吻妹妹呀――川」

    惨叫。明日香满脸通红、眼眶含泪地惨叫。

    「莫、莫名其妙！莫名其妙、莫名其妙！搞、搞什么啦！到底是在搞什么嘛！为什么！为什么要在这种状况下突然亲我！」

    （好了，冷静下来，明日香。）

    我在脑内对明日香说话。

    「我、我、我哪冷静得下来呀！这、这是我的初吻啊！那是我、第一次、亲亲！你却！你却在这种地方突然就――」

    明日香回应了我在脑中说的话。看来调音很成功。

    （刚才那不是接吻，是调音。）

    「调音是什么啦！呃，咦？怎么搞的？为什么哥哥的声音会在脑中响起？」

    「咦？明日香不知道什么是调音吗？这是为了让歌姬与奏士的精神同调的必要行为啊。」

    「我不知道这种事呀，我又不需要奏士。」

    啊――也对喔。身为独唱者的明日香，至今一次也不曾跟奏士合奏过呢。

    「简单来讲，这是为了让我成为明日香的乐器所必要的仪式，你只要这么想就行了。」

    「什么仪式啊！夺走了妹妹的初吻，还说这是仪式！」

    「嗯，这是仪式，所以不算数。」

    「哪有办法那么简单就切割开来呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    明日香眼中含泪地手脚乱挥。她身上并没有直到刚才为止那个威风凛凛的歌姬气息，站在那里的是我所熟知的可爱妹妹的身影。

    （啊――可恶，这明明是珍贵的初吻！对象是哥哥这点是没有关系，应该说我反而觉得尽管来吧，但是为什么会这么没气氛！而且他还说这是仪式！他绝对没把我这个妹妹的嘴唇放在心上吧。既然如此――）

    （明日香。调音过后的一段时间之中，思考的事情会变得很容易传达给彼此，所以你要小心。你的思考一览无遗罗。）

    「――！」

    瞬间，明日香的脸上以让人联想到锅炉的速度冒出了热气。她用恶狠狠的目光瞪向我。

    「不管你有多少抱怨，我等一下都会听你说，现在要先优先解决那些家伙。」

    「你说解决，是要怎么解决啊！」

    「奏士要做的就是歌姬的辅佐啊。」

    「我是独唱者，不需要什么奏士。而且哥哥，你不知道我的幻创曲的乐谱吧？」

    「我的确不知道你的幻创曲是什么。不过，我知道一首可以跟你合奏的幻创曲。」

    继续进行乱七八糟的问答也没用。奏士若想让歌姬唱歌，只要弹奏出旋律就行了。

    我弹奏起吉他，演奏出早已融入耳朵、手指、身体和灵魂之中的那个旋律。

    「这是――」

    明日香惊讶似地睁圆了眼看着我。

    没错。这是妈妈的歌。这是妈妈的幻创曲。是我跟明日香自幼一直不断听着的歌曲。

    一般来说，幻创曲这东西是只有歌姬自己创作的歌曲，才会形成魔法；但是只有这一首不一样。

    这是妈妈创作出来的歌曲，妈妈唱过的歌曲，我们怎么可能不会唱。这是妈妈从前祈望的理想，我们怎么可能无法重现。

    要带着情感，发自内心地演奏。我拨动吉他弦。夹杂着弹出闷音，我简洁而具有节奏感地――愉快地弹奏。

    来，明日香，唱吧！唱出妈妈的歌，唱出我们的歌让那些家伙听听看吧！

    在短暂的片刻间，明日香一脸困惑地看着我。但她蹙起了形状优美的柳眉，接着发出声音。

    配合着我的演奏，用全身上下捕捉节奏，明日香的声音响了起来。

    「～～～～～～～～～～～～&#9834;」

    一旦唱起歌来，就再也无法停止。她就宛如唱着自己的歌一样，或者该说她看起来比唱自己的歌还要更充满感情、更开心。

    妈妈的歌曲无论何时都是希望之歌，是积极乐观地不断歌咏希望的歌，是为了让所有人都露出笑容而存在的歌。这种愚蠢的战争，我们马上兢让它结束！

    （明日香，首先要让娜妲莎以外的人失去行动能力。）

    （嗯，我知道了。）

    娜妲莎等人的歌创造出的漆黑长枪发出低鸣，从四面八方迫近，彷佛想刺穿我们的身体。

    五年前我害怕得甚至动不了。刚才我则是从这种恐怖下逃走了。

    但是现在一点问题都没有。虽然有恐惧感，但是我怀抱着比恐惧还更强烈的情感。

    现在明明处于这种状况，我却觉得开心又快乐。这样的感情涌了上来。

    能跟明日香一起演奏妈妈的歌，这让我很开心、很快乐、很舒畅。

    歌曲绝对不是什么杀人工具。

    这股力量是用来保护他人，为人带来幸福的力量。所以――

    （哥哥，我要开始了！）

    伴随着这句心中的呐喊，明日香娇俏地转了个圈，接着魔法发动了。那是一道令人目眩的闪耀光芒。光辉灿烂的光芒包覆住明日香的身体。

    「嗯喝啊啊啊啊――！」

    明日香大喝一声，同时将逼近她而来的漆黑长枪――打飞了。而且是用徒手。她转瞬间就将四根长枪全数打飞。

    被打中的瞬间，长枪彷佛变回雾气一样，在空气中烟消雾散。

    接着，她挺起胸膛，瞪向站在二楼观众席通道上的娜妲莎等人。从她的背后长出了两片巨大的光之羽翼。

    这是妈妈的魔法。简单来说，就是强化自身的魔法。妈妈明明是魔法使，却擅长肉搏战，是个特殊的魔法使。

    『魔法这种东西呀，在发射时要是一个不好，就会把其他无关的事物也卷进去对吧？不过若是拳头就能由自己负起责任，只会打中自己所殴打的东西罗。所以呀，妈妈的魔法无论何时都是体力劳动哟。如何，很棒吧？』

    说完，妈妈露齿一笑。

    『顺带一提，这首歌是我想着你们创作出来的歌喔。我希望你们无论何时都能耿直地贯彻自己认为正确的事情，并且成为会在别人有困难时前去救助的正义使者；我就是一边祈祷着你们会成长为这样的坚强孩子，祈祷我能引导你们走上这样的路，一边创作出来这首歌。结果呀，我实际试着唱了一下，就长出翅膀，外型变得像天使一样了。年纪也不小了，变成天使再怎么说也太令人难为情，不过正义使者这种人啊，从旁人眼里看来本来就有点令人害羞，所以包括这个部分在内，你们就好～好看着妈妈的背影，看着妈妈的生存之道吧。』

    这么说着，妈妈状甚自豪地拍动了那对翅膀。

    那样的妈妈时时刻刻都是我的憧憬。我时时刻刻都是把那个背影当成目标，一路活到今天。

    所以绝对不能输。因为我们绝对会实现妈妈倾注在这首歌里的心愿。

    在妈妈已经不在的此时，我们要继承正义使者的工作！

    （哥哥，我去把那些家伙全部打飞哟。）

    （好，交给你了。）

    （所以，在这段期间――大约有三分钟左右，我无法保护哥哥，没关系吧？）

    （嗯，我会想办法的。）

    （我知道了。那么，我去去就回。）

    带着简直就像要去上学一般轻松愉快的感觉，明日香朝地面一踢，飞翔了起来。她就这样朝着敌人一口气加速前进。

    为了助她一臂之力，我拨动吉他弦。跟随着节奏，简洁有力地配合明日香的动作弹出和弦。

    音符的奔流满溢而出。旋律活力充沛而洋溢着速度感，彷佛会把娜妲莎等人沉郁的圣歌给吹跑。

    一体感。无须言语交流，也不用视线交会。光是演奏着音乐，就能瞬间理解彼此在想些什么。

    「嘿呀！」

    明日香的拳头陷入黑衣少女的心口，少女像个人偶般倒下了。

    「――第一个人！」

    靠着余劲，她踢向地面，飞入空中。这不是什么比喻，那个一边歌唱，一边展开翅膀飞舞的那个身影看起来就是个真正的天使。

    直到刚才都还淡漠地唱着歌的娜妲莎，也露出了少许的焦躁色彩。

    她大幅挥动手臂，指向明日香。

    彷佛呼应着她的动作，盘旋的雾气中伸出了让人联想到黑蛇的长鞭，试图缠住明日香。「咻」的一声，鞭子发出划破空气的声响，朝明日香袭击而去。

    但是，现在的明日香可没有缓慢到会被那种东西缠住的地步。仅只拍动一次翅膀，明日香的身体就一口气加速。

    被光芒包覆的那个身体，就好像一颗拖曳着尾巴的彗星。她顺势踢向第二个黑衣少女的腹部。

    被踢飞的少女撞上墙壁，发出「咚――」的声音，就这样倒下了。

    「――第二个人！」

    回过头来的明日香，表情中充满自信与强烈的意志。按这个状况来看，我们或许能赢。不过……

    「受到奏士援助的独唱者竟然能将力量发挥到这种地步，这真是出乎我的预料。那么，就改变目标，先打倒无力的奏士。只要打倒奏士，歌姬的力量就会骤降。」

    ――果然使出这一招了。

    在来武中，基本上禁止攻击奏士；不过这是没有规则存在的真正战争。敌人会盯上我是当然也是必然的。

    娜妲莎的视线射穿了我。人数因明日香而减少的黑衣少女的眼眸，也一同捕捉住我的身影。

    一股恶寒窜过。但是我不会逃。虽然害怕，虽然双脚发抖，但我绝对不会逃。

    唯有这段演奏，我绝对不会停止！我用力踏稳脚步，集中于演奏之中。

    娜妲莎等人的歌声改变了。彷佛会缠绕住我一般，带有黏性的歌声包围住我。

    彷佛受到她们的歌声操纵，黑雾渐渐聚集到我的四周，从全方位逼近我，让我无处可逃。

    从雾中散发出的是热气。雾气微微晃荡，不久后便化作让人联想到地狱的黑暗火焰。

    我全身大汗淋漓。但是这并不是因热气而产生的汗水，而是冷汗。在黑暗的火焰之中，我看见了我的死。火焰的摇曳看起来就好像在召唤我前往死亡一样。

    （――哥哥！）

    （我没事。明日香，你专心做自己该做的事情。）

    要是此时再度专注于防守，那就毫无意义了。结果只会变得跟刚才一样，在渐落下风的状态下被逼进绝路而已。

    说起来，对现在的明日香而言，要以不是固体的火焰为对手很不利。虽说只要针对对手切换幻创曲即可，但现在根本就没有那种余裕。

    （总而言之，你就尽量打倒敌人吧！）

    我在心里如此大喊，并用视线催促明日香。明日香短暂犹豫过后，点了点头，接着在空中狂奔了起来，前往打倒下一个敌人。

    （――不过看这个样子，我死定了吧？）

    包围住我的火焰一边增加着质量，一边慢慢朝我逼近。幻创曲的歌喝时间愈长，其魔法的完成度就愈高。

    为了用一击确实杀掉我，娜妲莎等人淡漠地继续唱着歌。

    「――第三个人！」

    远处传来明日香的声音。她已经打倒第三个少女了吧。但是娜妲莎等人对此毫不在意，继续唱着歌曲。

    她们的态度就好像在说，只要能阻止我的演奏，之后就好办了。哎，不过实际上的确是如此。

    既然如此，我就更不能轻易死掉了哪。应该说，死掉是没什么关系，但我不能停止演奏。

    ――怎么办？

    ――我该怎么做才好？

    我让思考全速运转起来。周围完全遭到封锁。上空虽然有空隙，但那又不是我可以跳过去的高度。

    无路可逃。既然这样，我要不要抱着会受到某种程度伤害的觉悟，试着一口气冲进火中算了？

    不，这也没用吧。身为宝石歌姬的娜妲莎不可能放过我这么粗糙的鲁莽行动。在我冲入火中的瞬间，八成一眨眼就会被烧成黑炭吧。

    ――既然如此……

    「差不多该轮到让我湿了吧？不对，我说错了呢。该轮到我上了吧？」

    伴随着这样的声音，另一道声音从我的背后响起。那是如水一般澄澈的歌声。

    到　　黑　　暗　　之　　中　　吧

    「唔！Ruckkehr　　zu　　Dunkelheit」

    娜妲莎连忙发动魔法。黑炎形成的海啸从四面八方向我袭来。

    ――接着，那东西出现了。宛如要包覆住我的全身一般，一层水幕现形。

    因为是水，所以她才会说什么湿不湿的吗？不过我想她八成只是想说「我湿了」。那个人还是一样从容啊。

    黑暗的火焰被水幕挡下，没能烧到我这边。接着……

    「――第四人！」

    明日香的声音响起。这样一来，敌人就只剩下三分之二。愈是削减敌人的数目，状况对我们就愈有利。

    充满会场的漆黑雾气也渐渐变得稀薄。

    （明日香，快点！按这个状况来看，你赢得了！）

    （了解！我会直接一口气解决掉她们。）

    接着，就在明日香打算再度朝向目标起飞的那个瞬间――娜妲莎等人的歌声停止了。

    「没想到会有两个宝石歌姬，而且太阳独唱者还跟奏士合作，这再怎么说都有点出乎意料。」

    如此轻声低语后，她轻轻一跳，站到二楼座位通道的扶手上。

    「哎，算了。我今天就在这边收手吧，毕竟已经达成一半的目的了。那么，各位再会。」

    戴面具的少女彷佛在谢幕一般，优雅地敬礼。

    「哪有可能那么轻易放你们逃走呀！」

    明日香改变前进方向，朝娜妲莎的方向直冲过去。但是――

    然　　后　　一　　切　　归　　于　　虚　　无

    「――Und　　alles　　wird　　der　　Nihility」

    娜妲莎等人的歌唱使得会场中的雾炸开。瞬间，世界陷入黑暗。一片漆黑的世界、一丝光线都不存在的黑暗世界扩展了开来。

    「怎、怎么搞的？」

    明日香的声音响起，她听起来很讶异。什么都看不见。这是真正意义上的黑暗。

    （明日香，小心点。不知道她们会怎么出招。）

    （啊、嗯。我知道。）

    在视野完全遭到剥夺的这个状况下，明日香就算想动也动不了吧。

    在黑暗之中，紧张感逐渐扩散。

    不知道接下来会发生什么样的事情。我集中意识，警戒着周遭。

    ――然而什么都没有发生，包覆住世界的黑暗就缓缓散去了。

    而以娜妲莎为首的黑衣少女们同样一个都不剩，有如雾一般地消失无踪。就好像她们打从一开始就不存在于此一样。

    「呼……」

    看来我逃过一劫啦。虽然也有点近似消化不良的感觉，不过光是能把她们赶跑就不错了吧。而且也没有任何人死去。倒不如说，我算是做得很好吧。

    这么想的瞬间，我全身的力气都被抽掉了。我呈大字型倒在地上，仰望着天花板。

    到了现在，冷汗才大量冒出来。视野一阵模糊。

    胃好沉，感觉好像只要稍微动一下，就会有酸性物质涌上来。

    不过――我总算没有逃跑，成功办到了。我成功演奏到了最后。

    这样一来……

    这样一来，我也终于站上作为一个奏士的起跑点。我有这样的感觉。

    ◇◇◇

    「受不了，你还真是了不起呢。」

    战斗过后，我像之前一样呈大字型仰望着天花板，而学院长像之前一样低头凝视着我。

    与那时不同的是，学院长现在递体鳞伤，还有我并未败北。

    期盼已久的首胜。哎，虽然不会留下纪录，但首定会一直残留在记忆中吧。

    「你真的很了不起哟。即便在那样的战斗过后，你竟然还有足以不慌不忙地凝视我的内裤的余裕。」

    「…………」

    「咦？你没有像平常一样吐槽？这意思是说，讨厌，怎么办，你真的在看我的内裤！？人家今天穿的不是决胜内裤呀！」

    学院长弯着腰，一脸羞涩地按住裙子。哎，不过这八成也是演技吧。

    「唉，我反而觉得您比较了不起。即便递体鳞伤至此，您竟然还能继续性骚扰。」

    「好不容易保住一条命，当然会想尽情做自己喜欢的事吧？」

    喜欢的事情竟然是这种事，真的不知道该怎么说这个学院长是好。

    「不过没想到你能让太阳独奏者为你而唱呢。我吓了一跳。」

    「哎，那是出于类似犯规的原因。」

    「你说，你们是兄妹？」

    「对。所以是犯规。」

    那是除了我以外没人做得到的超级犯规行为。只是结果出色到会让人觉得，或许一切都是为了连接到这一刻，才会有这几天来的事件发生。

    「而且她竟然还唱了日美子小姐的幻创曲呀。有点怀念的感觉呢。」

    说完，学院长带着有些怀念的目光望向天花板。

    「不过，这样一来～」

    她酝酿出似乎会接着说「这个事件就结束了呢」的气氛……

    「我的处女生活也终于要结束了呢……」

    「噗哈！」

    说出口的却是出乎意料的话语，我不小心呛了一下。

    「您突然说这什么话啊！」

    「咦――你不是说有兴趣吗？就我而言，我也觉得必须回应努力的学生的期待才行，所以都做好觉悟了耶。」

    「我、我说那句话的意思是『请学院长不要勉强自己』，还有想耍帅一下――话说，请不要让我说明这种事情啦，很丢脸！」

    「哎呀，我当时可是非常小鹿乱撞呢。真可惜。」

    这么说完，她发出嘻嘻轻笑，之后，她摆出认真的表情继续说：

    「先不要把今天的事情泄漏出去。我想情报无论如何都会传出去，不过我不想让世界产生无谓的混乱。」

    「是。不过这到底是怎么回事？」

    德国竟然突然表明脱离评议会，并且武力介入音乐祭。

    「就一般常识来想，这就是宣战布告吧。而且还兼具实验意图。」

    「您说宣战布告，是针对神乐特区吗？」

    「真要说的话，大概是针对世界的宣战吧。不过这次的实验色彩很强就是了。刚才那些除了娜妲莎以外的歌姬，一定是人偶。可以说是娜妲莎的复制人吧。」

    「您说那是人偶，该不会――」

    「虽说应该还在实验阶段，不过德国好像开发成功了呢。他们开发出了可以耐得住实战等级的人偶，所以才会想趁此时攻击歌姬教育机构坎达托丽丝音乐学院，攻击我这个学院长。只要能成功阻止歌姬的育成，拥有人偶的德国就能在魔法的分野处于压倒性的优势地位了吧。」

    「怎么会……」

    如果这是真的，那么世界的战力平衡不是会一口气崩坏吗？

    等在前方的，将会是比五年前那时还更残酷的战争。

    「话是这么说，但他们也没办法那么轻易就展开行动吧。若纯粹以歌姬的数量来说，依然是我们比较多，而且他们也无法迅速量产人偶到那种地步。还有时间。我绝对不会继续让德国为所欲为，因为我活下来了。」

    学院长挺起胸膛这么说。

    「这是我的功劳呢。这样一来，我也是学院长的救命恩人了。您欠我一分情喔。」

    哎，每次都被她尽情戏弄也不太好玩，所以我开了个小玩笑。毕竟这种机会应该不多。

    「的确呢，我很感谢你喔。」

    一如以往，学院长一副若无其事地这么说完后……

    「能再次像现在这样跟你说话，我真的很高兴哟。谢谢。」

    她轻轻柔柔地，发自内心像个符合年龄的少女一样，露出率直的笑容。

    我不由得――

    只因为这点小事……

    心里就想，啊啊，这样一来就两不相欠了呢。

    ◇◇◇

    在这之后，剧场就像受到攻击的蜂窝般乱成一团。

    会场还等着收拾跟各种各样的善后处理。由于兹事重大，学院长仅只接受简单的包扎也无暇休息，忙着处理工作去了。

    我接获电话连络，得知前去避难的学生们全都平安无事，花穗跟艾希亚也毫无异状地恢复了意识，这才总算能放心。

    事情明明闹得这么大，却几乎没有人受伤，这点可谓是侥幸吧。

    这或许是因为娜妲莎只把目标锁定在学院长一个人身上，而且我觉得她打从一开始就没有看过观众跟学院生一眼。

    哎，不过谁也不知道实际上是怎么样。

    我一边思考着这些事情，一边走到外头后，最先跃入我眼中的是明日香不悦的表情。

    她倚靠着圆形剧场入口处附近的柱子站在那，狠狠瞪着我。

    「呃，你该不会在等我吧？」

    面对我的问题，明日香一脸不悦地点头。她的举止之间，完全无意隐藏起不满的情绪。坏事总是接二连三啊。这么说来，明日香好像对调音的事情感到很愤怒的样子。演奏中我们同调的状况相当良好，所以我都忘了这件事。

    哎，突然被亲吻，而且凶手还是哥哥，这也难怪她会生气啊。而且她好像说那是初吻。

    身为这种等级的美少女，而且还是日本引以为傲的宝石歌姬明日香竟然连接吻的经验都没有，这让我有点讶异，但是却又感到些许欣喜，这真是不可思议。这是不是一种类似珍视女儿的父亲般的心情啊？但我不觉得我有恋妹到那种程度就是了。

    「――哥哥，你说过等一下我有多少怨言你都愿意听，对吧？」

    彷佛用背脊推了身体所倚靠的柱子一把般地往前踏出一步后，她一手叉在腰间，侧着头微微一笑。

    就连这个动作也相当有韵味。但是说真的，感觉有够恐怖。而且她的眼睛！眼睛完全没有带着笑意！

    她反而是射出好似光靠视线就能把我给射杀的锐利眼神。

    「若要把现在充满我心中的怨言全都传达给哥哥，不晓得究竟会花上多少年呢？」

    明日香朝我走近了一大步，长发随之轻轻飘动。

    「做好觉悟了吗？」

    「如、如果你能先让我辩藓一下，我会很高兴的。」

    「你说说看呀？」

    明日香「嗯哼哼」地笑着催促我。

    「那、那个，我确实觉得突然吻你是我不对，但是该说是在那种状况下只有那个办法呢，还是该说当时我想不到其他方案呢，而且就结果来说很成功啊。G，你想想看嘛？我们刚才肯定拯救了世界喔？」

    如果学院长说的是事实，那我们办到的可是相当了不起的事情。

    「什么世界呀，在我的初吻面前，这不过是微不足道的小事吧？」

    哦哦，她漫不经意地说出了相当傲慢的宣言。

    「哥、哥、哥哥为什么老是做一些会激怒我的事情呢，像是都已经是高中生还离家出走，或是假借集训的名义，跟我不认识的女人打情骂俏，你甚至还说你讨厌我！」

    不知道是不是自己被自己所说的话激怒了，明日香的太阳穴一带跳个不停，并且狠狠地瞪着我。就算你激动成这样，我也不能怎么样啊！

    「算、算了，瞒着我离家出走这件事已经过了一年以上，我可以当作时效过了，高抬贵手原谅你也没关系。还有，你之前说过你讨厌我，那件事嘛，虽然无可原谅，但我还是原谅你――」

    明日香又猛然往我靠近一步。

    「但、但是接吻就不行了，这我无法容许。哎、哎，哥哥吻了我这件事本身并不是什么问题，那随便怎么样都好。」

    原来那不是问题吗！我认为那是相当严重的问题耶！

    「最、最大的问题在于，你夺走了我的初吻，却说那是仪式！而且你还用一副『这也无可奈何』的态度混过去！这点不行，无可原谅。身为一个纯情少女，我无法原谅。」

    明日香的肩膀不住颤抖。不知道是否出自愤怒，她的脸上泛起鲜艳的红潮。

    「所、所、所以，你给我说那不是仪式，那、那个，你快说你刚才是发、发自内心想亲吻明日香！现在马上说！」

    彷佛在「吼喔」地咆哮一般，她满脸通红，眼中含着少许泪水，说出了这段话。

    「是、是我听错了吗？」

    「你说『是』了！刚才你说『是』！你承认了！嗯，你承认了！哥哥承认自己刚才是发自内心想亲吻我了！」

    「不，我刚才是想问清楚，才会说同是我听错了吗』，绝对不是表示肯定――」

    「吵死了！」

    像往常一样，明日香一副理所当然地厉声打断我说的话。

    接着，为了让自己冷静下来，她大口深呼吸。

    「――还、还有，从今天开始，哥哥就当我专用的乐器。这样的话，我就全都原谅你至今为止做过的事情。」

    在有着暗红色晚霞的天空下，响起明日香那带着一点撒娇味道的声音。

    「抱歉，我拒绝。」

    然后，我这么回答。

第一卷 outro―重逢与重新开始―

    ――大概就像这样，我的回想结束，回到故事开头。

    也就是说，我现在正处于跟明日香之间的尴尬场面之中，而眼前两颊因愤怒涨得通红的明日香，正泫然欲泣地瞪着我瞧。

    「明明这全都是我的第一次，不管是接吻还是合奏，这全都是我的第一次。你明明就夺走了我的第一次……你明明就夺走了明明就夺走了明明就夺走了……」

    她紧紧握着拳头，口中喃喃自语。

    说真的，这比刚才与娜妲莎等人对峙的时候还恐怖啊。

    「唔呜呜呜呜呜呜……」

    明日香一边低吼，一边瞪着我将近一分钟后……

    「哥哥这个笨――蛋！笨――蛋、笨――――蛋、笨――――――蛋！」

    她扔下一句小孩子般的临别咒骂，逃也似地转身跑走。

    然后跑了几步之后，她停下脚步回过头。

    「你不要以为我会这样就算了――！被哥哥夺走初吻的这笔帐，我是一定会跟你讨回来的！」

    这明显是负责担任被干掉的小角色的台词喔。还有，不要在户外用那么大的声音说什么被哥哥夺走的初吻啦。

    「唉……」

    我抓了抓脖子，同时发出叹息。

    望着妹妹慢慢远去的背影，我茫然地思考着。

    跟明日香的合奏确实很愉快。我承认正是因为搭档是明日香，才会产生这种高昂感，而且对于可以成为宝石歌姬的奏士这件事，我也并非感觉不到其魅力所在。

    我当然也有想在今后继续支持着明日香的心情。

    为了补偿至今我做过的残忍举动，我也希望能让她尽情对我撒娇。

    不过嘛，我果然还是无法背叛花穗。

    虽然觉得对不起明日香，但是从我最初处于绝望状态时开始，花穗就一直持续担任我的搭档，并且在我向她提议「为了在音乐祭中获胜，要不要换掉搭档」的时候，她毫不犹豫地回绝。我不能背叛这么信任我的花穗。

    至少在身为坎达托丽丝音乐学院学生的期间，我的搭档就是花穗。

    由于会牵涉到我是否真的能顺利毕业并取得奏士资格，或是在哪里就职等等的问题，所以未来的事情我也还不清楚，不过现在就先像至今为止一样地度过学院生活吧。

    然后，现在就先以跟花穗一起在来武取得首胜为目标吧。

    这次的事情让我稍微有了自信，而且虽然只是猜测，但我觉得我已经可以弹出更能引出歌姬能力的演奏。

    因为，至少我从前对歌姬的恐惧心理已经淡去。因为我开始拥有想守护歌姬的想法了。

    ――所以目标就先放在首胜，要思考未来就等到那之后再说吧。

    我坚定了这个想法后的隔日，有着万里无云到令人畅快的蓝天。

    这是个舒爽到昨天的事件简直就像梦一场的一日之始，我一边平静地跟朋友们打招呼，一边走进教室。

    「嘿，健。」

    「学长，早安――&#9834;」

    「早安，健先生。」

    在教室迎接我的是花穗，以及艾希亚跟迈尔斯。

    大家都没有显着外伤，身体好像也没有异状。虽然已经在电话中得知这件事，不过像现在这样亲眼确认后，我才放下心来。

    不久预备铃响起，班导师走进来准备主持早上的导师时间。

    就这样，第一次的音乐祭以这个对我们来说有点遗憾的结果作结（顺带一提，这项消息似乎经过某些操纵，在电视或报纸等媒体中，昨天娜妲涉的袭击被高明地掩饰住了），不过没什么特别变化的学院生活还会持续下去。

    ――没错，直到那时为止，我都以为自己会继续过着没有什么变化的生活。

    但是就在一分钟之后，我狠狠地把自己的头撞上了桌子。

    所谓的晴天霹雳也莫过于如此。

    「我是从今天开始进入坎达托丽丝音乐学院就读的姬D明日香！请各位多多指教☆」

    我的妹妹笑容满面地站在讲台上，做出了这样的宣言。

第一卷 后记

    我觉得歌曲就是魔法。例如说沮丧的时候，只要参加最喜欢的乐团的演唱会，就能打起精神；例如说非得面对困难不可的时候，只要听着最喜欢的歌曲，就能得到勇气；例如说因完全写不出后记而绝望的时候――呃，这就别说了。大家好，初次见面，我是雨野智晴，这次在种种偶然的重叠之下出道了。由于这是难得的出道作，我就采用从以前开始就一直想创作的「歌唱故事」为题材，混入了魔法、美少女、战斗、恋爱喜剧等等的因素，呈现出来的结果就是本作。假如这本小说也能跟至今赐予我力量的诸多歌曲一样，成为多少带给各位力量的存在，我会觉得很高兴的。

    接下来我要感谢在这次的出道中，给予我协助的诸位贵人。首先要谢的是为我画了美丽插画的なつき`，还有责任编辑庄司先生。呃，行数完全不够。此外还有许多人相助，当真感激不尽。而比什么都更令人感谢的是拿起这本书的你。因为有你，我才能活下去。真的非常谢谢你！

    那么，希望还能在第二集中与各位见面。

    雨野智晴

第一卷 插图



第二卷 intro 一宝石歌姬与微小的愿望一

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：黑羽

    「呼、哈……」

    肺部接连挤出了急促的呼吸。

    被魔法弹开、在泥土地上翻滚时造成的擦伤，让全身阵阵刺痛。

    从室外演习场舞台旁的草地抬头仰望的天空，今天依旧高远湛蓝。

    在我身旁的搭档――歌姬研习生山边花穗跟我一样仰躺在地上，反覆地急促喘息。

    「可恶！又输了。所以已经十三连败了吗？」

    「是的。实在很难以取胜呢。」

    现在是星期一的午后。

    位于新神奈川音乐特区――通称神乐特区，世界唯一一个为了培育歌姬与奏士这两种魔法使而成立的教育机构――坎达托丽丝音乐学院中，刚才正在举行惯例的来武演习。

    「但是我们今天算是打了一场漂亮的仗吧？这是我们第一次演奏到第三首曲子，作战也执行得很顺利。」

    「是呀，就连我也能体会到自己每一天都有所成长。虽然老实说还是想赢就是了。」

    面对花穗所言，我坦率点头。

    这也难怪，我当然也想赢。

    经过六月那场混乱的音乐祭后，我总算能坦然接受魔法与歌姬了。

    面对战争和妈妈的死等阴影……我虽然不能说已经整理好心情，但我开始能够真心以奏士为目标，也想成为歌姬的优秀支柱。

    这种心境的转换，似乎也为我的演奏带来不小的变化，花穗是这么说的：「健先生的演奏跟以前完全不一样！现在变得会在腹部深处大声回响，让我非常舒服喔！」

    学院长也说：「你的演奏进步了很多。要是继续成长下去，你总有一天会达到可以让我把你当成搭档的程度唷。」这席话也为我增添许多自信。

    连我都觉得自己还真单纯啊，不过仔细想想，以前的我好像就是这种个性。

    不管怎么烦恼、如何钻牛角尖，也无法改变我这个人的本质。

    我果然还是想成为故事的主角，也想活得积极正向。

    我期许自己能变得更有自信，在为我牺牲的妈妈所指示的道路上走得抬头挺胸。

    所以我也想快点取得第一场胜利，不过……

    「哎，我说哥哥，你们这对笨蛋组合若想在来武中赢过我，还早了一百年呢。」

    伴随洋溢着自信的好胜声音，一道影子落到我头上。

    低头看着仰躺的我、优雅地撩起头发昀这个少女，就是今天的对战对手姬D明日香。

    她是我的妹妹，在音乐祭后转进坎达托丽丝音乐学院，同时也是日本的首席歌姬，即为世界上仅有九人的菁英中的菁英――宝石歌姬。

    在阳光的照耀下，她那好胜的神情显得熠熠生辉。

    「真不愧是明日香，果然很厉害呢。」

    我们明明被打得遍体鳞伤，但相形之下，刚结束一场比赛的明日香却一脸轻松。不管由谁来看，都能看出她没使出全力。

    「是、是吗？哎，不过这是当然的吧？」

    明日香看起来有些害臊，朝我微微一笑。

    「我呢，今天要告诉哥哥一项好消息，那就是――我要纡尊降贵指名哥哥，成为我这个日本所夸耀的宝石歌姬・姬D明日香的搭档喔！而且！如果你现在答应的话，还会同时附上姬D明日香小姐的等身大模型。如何呀？」

    「不，请恕我回绝。」

    我马上回答。这也是从明日香转进来后就重复过好几次的拢络。

    「嗯～今天还是不行啊。那么下礼拜要不要把你打得更惨呢？」

    咦？

    明日香轻声说出的这句话，让我感到哪里不对劲。

    她刚才说了「下礼拜」对吧？听起来就好像下礼拜我们的对战对手也已经决定是明日香一样。

    「明日香，可以顺便问你一个问题吗？」

    难得她露出破绽，我就问问看从之前一直很在意的问题吧。

    「什么问题？」

    「那个啊，自从明日香转进来之后，我们的对战对手就一直是你，这是不是哪边出了问题？而且刚才你说下礼拜要让我更惨又是什么意思？在我听起来，你的口吻就好像对战组合早就已经决定好了一样。」

    「…………」

    「你为什么要别开视线？」

    这家伙绝对动了手脚。

    「我、我才没有别开视线呢。只是因为这件事有点说来话长，我在思考该怎么说明罢了。」

    「反正今天的课程已经上完了，所以就算说很久也无所谓喔。」

    「呜。真、真的很长喔？或许会说到晚上喔？」

    「嗯，没关系。花穗也没问题吧？」

    「是的。」

    「G、呃……」

    明日香一脸尴尬地搔了搔脸颊，然后……

    「……我对总理施加了压力。」

    她轻声这么说。

    而且说得非常短。

    「呃，你说了什么？」

    我的妹妹突然说出了什么话啊？总觉得她好像爽快地说出了一句很夸张的话，是我听错了吗？

    「所以说，我对日本的总理施加过压力了啦。我说要是不拜托学院把哥哥你们从今以后的来武演习对战对手全都安排成我的话，我就辞去日本宝石歌姬的职位，结果总理好像就尽全力帮我交涉了。」

    不对吧，什么叫做「好像就尽全力帮我交涉了」！

    「做、做什么啦，你们两个干嘛露出傻眼的表情？」

    f我们是真的很傻眼啊，你这个任性的丫头。」

    竟然为了这种无聊琐事动用国家规模的影响力。

    「我、我也没办法嘛！都怪哥哥说不要当我的搭档！既然如此，就算实现妹妹『至少也想成为对战对手惩治哥哥一番』的微小愿望也无妨啊！」

    不要为了实现个人微小的愿望，就去威胁一国首脑啦。

    是说，尽全力为她交涉的总理也真是的，更该尽全力去做的事情明明很多啊。这样会被提起不信任案喔。

    「所以你的意思是这样吗？从此以后来武演习的对手都一定是明日香吗？」

    「是啊。哥哥的所在之处，必有姬D明日香的身影！管他是在来武演习中、洗澡时还是厕所里都一样！」

    「不，洗澡和上厕所就真的饶了我吧。」

    「那么跑进被窝就OK吗？」

    「那也不行！」

    可怕的是，按照明日香的个性，要是她真有那个意思，说不定真的会采取行动。

    「现在说好像也有点晚了，不过明日香小姐有相当严重的恋兄癖呢。」

    听到花穗这句有些不以为然的话语，明日香带着讶异的神情回答：

    「咦？所谓的『妹妹』就是必须溺爱哥哥的存在，所以这是理所当然的吧？」

    「「没这回事没这回事没这回事。」」

    我跟花穗的声音完美重叠，就连右手在脸前方左右摇动三次的动作都完全同调。

    话说，姝妹这个词才没有那种意思！不管哪本辞典都没有这种记载！

    「啊――你们干嘛感情那么好地卖弄默契啊――」

    「嗯呵呵――毕竟我们是搭档嘛。」

    花穗一脸自豪地挺起胸膛，明日香则恨得牙痒痒。

    「我绝对不会放弃喔，我一定会让哥哥变成我的专属搭档！」

    「我也绝对不会退让。健先生的搭档是我，只有我能享受到在健先生的伴奏之下歌唱的这种快感……呼嘿嘿～」

    「你、你干嘛话说到一半开始回忆，羞红着脸心生陶醉啊，这个色丫头！」

    「我、我才不色！真要说的话，我是清纯派的！」

    两人视线交错，感觉好像看得到劈哩啪啦的火花。

    这样的互动已经变成像自然风景一样，就算我望向周遭，也没有看到任何一个人在关注。

    虽然我个人希望她们能够和平共处啦。

    但是这真的是件光荣的事。

    明日香是世界公认的顶级歌姬，而虽然在来武演习中尚未取得一胜，但花穗本身也拥有受到学院中众人肯定的才能。

    这样的两人竟然会如此渴求我这个奏士，除了光荣一词以外无可形容我的感受。

    「能听到你们两人这么说，身为一个奏士，这真的很让人开心。为了回应你们的期待，我也要以一个奏士的身分更加努力才行。」

    当我重新下定决心这么说，两人的视线就慢慢锁定住我。

    「「唉～」」

    不知为何，她们同时叹气，接着望着彼此的脸一同耸肩，默契十足。

    这两个人怎么好像突然感情变好了？

    而且还突然营造出一种彷佛互相理解的气氛。

    我说了什么奇怪的话吗？我没说错什么话吧？

    「哎，算了，反正我从以前就知道我哥是这种人了，毕竟他是我哥嘛。」

    「是呀～健先生就是这样嘛～」

    咦？为什么这两人好像都忽然有点生气？我搞不懂她们是什么意思耶？

    「总之，今后也让我们堂堂正正地打出精采的比赛吧，不管是在来武遗是其它的事情都一样。」

    「正如我所愿！」

    望着紧紧握手的两人，我困惑地歪头。

    其它的事情？这两人还打算比什么赛啊？

第二卷 1章 ―高傲少女与学院长的请托―

    即便有着音乐学院的头衔，而且还是为了培育魔法使而成立的教育机构坎达托丽丝音乐学院，在课程安排里当然还是有体育课。

    那种出现在电玩里――因RPG而瞬间普及的魔法使的形象，就是体力很低，缺乏力量，防御力低落，于队伍中总是属于后卫……大概就是这样吧。

    但是对于现代的魔法使来说，体能反而是个重要因素。

    魔法使得在受到强烈照明照射的灼热舞台上载歌载舞，并且还要战斗。

    即使只是普通地唱歌或跳舞，也会消耗相当的热量，而在还要再加上战斗要素的来武中，每次演出体重都会削减将近五公斤更是司空见惯的事。

    因此坎达托丽丝音乐学院与其他一般学校相较之下，体育课的时数反而较多。

    对于加强体能，学校甚至投注心力，造了具有完备的最先进训练设施的体育馆。

    虽然如此，若问到是否所有学生都会认真上体育课，答案当然不可能是如此。

    「我啊，一直在想，运动测验这件事其实还满色的吧？」

    为了避免运动伤害，我正在努力拉筋，而在我身旁的迈尔斯正在嘀咕着。

    「你上一般课程时明明很认真，但唯有体育课会失控啊。」

    「那当然，既然整个操场充满着运动短裤，一般来说都会失控吧。」

    「才不会咧！一般人的精神构造才没有脆弱到会被区区一件运动短裤左右！」

    干嘛一派自然地说出「一般来说都会失控吧」这种话啊！

    「哎，我个性宽大，所以就把你的主张也纳入意见之一吧。应该说，现在这种事情怎样都好。难得上体育课，你何不跟我一起尽情谈论运动测验的情色之处呢？」

    蕴含热情的视线朝我望过来，他看起来好像无论如何都想论述一番。一旦变成这样，迈尔斯就一步也不会退让。

    没办法，我就奉陪一下吧。对于迈尔斯即将讲游的运动测验的情色之处，我也并非全无兴趣。

    倒不如说，我其实对此相当有兴趣。毕竟我是健康的高中生，保有对于未知世界的探索心果然还是很重要呢，这就是青春期嘛。

    「然后呢，运动测验哪里色了？」

    我饶富兴味地问。

    「你是傻到在明知故问吗？我哪有可能会基于那么狭隘的意思说出情色一词啊？哎，硬要说的话就是全部吧。可以说无论旧测验项目还是新测验项目，都各自潜藏着难分轩轾的至极情色感。不过的确是这样呢，若不对你这个外行人一一仔细说明，你就无法理解呢。」

    迈尔斯一脸得意莫名地这么说。

    顺带一提，运动测验在1999年后有过大幅修改，实施项目曾经过变更。

    当然，我知道的只有修改过后的新测验内容，但迈尔斯似乎也对旧测验的内容很熟悉。

    「喂――明日香妹妹，花穗妹妹，能帮个忙吗？」

    迈尔斯一招手，明日香跟花穗就带着悠哉的神情走近。

    「有什么事吗？」

    「要怎么帮忙？」

    「嗯～这个嘛，今天就从简单易懂的旧测验项目开始好了。不好意思，明日香妹妹，能麻烦你在健面前做一下立姿体前弯吗？」

    「咦？为什么？」

    这是个理所当然的疑问。突然被要求做立姿体前弯，没有人会照做吧。

    「健说他想看。」

    「嗯，我明白了。既然哥哥想看，那也没办法呢。」

    妹妹爽快点头了。

    喂，这样你就答应了吗，姬D明日香！日本引以为傲的宝石歌姬！

    怎么说呢，你该多加怀疑一些，例如询问为什么我想看立姿体前弯之类的，或是做出其他反应才对啊？

    当我思考这些问题的时候，明日香就已经在我眼前弯下腰。

    她的身体柔软地弯曲。

    哦哦――好厉害――

    明日香的身体真柔软啊。明明是在膝盖伸直的状态下前屈，掌心却紧贴住地面。

    她形成了漂亮的倒V字形。

    「我做罗，然后呢？」

    「好的，请维持这样的姿势，把脸抬起来。」

    我跟明日香的视线正面相交。她与正好抱膝坐着的我脸部位于同样高度。

    她现在往前弯腰，因此腰的位置当然比脸遗高。

    也就是说，体育服的领子受到重力拉扯，露出比平时更大的空隙。

    从中露出的是健康的锁骨，以及再差一点就能窥见的胸部。

    将露未露、游走于边缘的若隐若现感，以及运动测验项目带来的健康印象，出色地结合起来了！

    「如何？」

    「啊――嗯，我非常明白你想表达的事情了。」

    「对吧？真不愧是我的挚友！我总是认为你一定能理解我！」

    你干嘛在这时候爽朗地露出满脸喜悦的表情啊？虽然我明白自己的兴趣能得到他人理解很开心啦。

    「咦？你们在说什么？」

    「是明日香不用在意的事。」

    「喔，我明白了。」

    所以说，你从刚才开始就太听话啦！

    你听话过头的话，不就会害我涌现罪恶感吗？

    「再加上藉由改变视角，立姿体前弯还有另一种享受方式，不过这就等下次有机会再告诉你，不然对现在的你来说刺激太强烈了。明日香妹妹，谢谢你，已经可以了。那么，接着换花穗妹妹来俯卧弓身――」

    就在我们谈论这种蠢话的时候――

    「那边那些人，请认真上课。」

    一道盖住我们的对话、宛如经过研磨的风一般锐利冰冷的声音从天而降。

    我转向声音的方向，看到一个有着美丽微卷银发的女孩，正一脸不耐地瞪着我们。

    呃，我还是第一次见到这张面孔，她是谁啊？

    「体育课并不是玩游戏，你们在那边打闹会让人很困扰。如果无心上课的话，请你们到别的地方去。」

    冰冷的视线。

    她一手叉腰，挺起了胸膛。

    真是神态凛然。她的身体明明就像小学生一样娇小――应该说，或许她实际上就是小学生左右的年纪，视觉可辨认范围内的成长状况也符合这个推论。

    哎，不过坎达托丽丝音乐学院的特色就是只要具有歌姬的能力，不论年龄大小皆能入学，所以这也没什么好奇怪的。

    身型明明稚嫩得像小学生一样，那个女孩散发出的威慑力却相当强大。

    她带着宛如富家千金的傲然气质。我彷佛遭到这股气场吞噬一样，乖乖低头道歉。

    「抱歉，我们有点太怠惰了，等一下我们会好好上课。」

    「哼。这没什么，你懂了就好。以后请注意自己的言行。」

    少女只留下这句话，便走回操场的方向。

    总觉得这个女孩真了不起啊。就算跟身为宝石歌姬的明日香相较，她拥有的气场似乎也不会逊色。

    她肯定是个优秀的孩子吧，况且她散发出感觉起来相当认真的气息。

    老实讲，虽然我对潜藏于俯卧弓身中的情色之谜并菲全然不在意，但就照那个女孩所说，今天的嬉闹就到此为止吧。

    关于俯卧弓身，之后再好好询问就行了。

    「不过那个女孩遗真是成熟啊。她肯定是小学生左右的年纪吧？跟我小学的时候根本无法相提――」

    我不经意地对迈尔斯这么说的瞬间，突然觉得周围气温好像下降了。

    虽然不太清楚状况，不过有股寒气耶。

    我的背部暴露在像※镰鼬一样尖锐、彷佛光靠这样就能将我千刀万剐的锐利视线下了，这是怎么回事？（译注：日本妖怪，会乘着旋风出现，以镰刀般的爪子割伤人。）

    「――请问你刚才说了什么？神M健先生？」

    接着传来的是让人联想到绝对零度的声音。

    冷静的声音之中唯有句尾稍带抖音，这让人觉得有点恐怖。

    我看向迈尔斯，发现他明显摆出「我是无关人士喔」的表情，把头撇到一旁。这个混蛋。

    「我在问你刚才说了什么？」

    当我因这道明显蕴含怒气的声音缓缓转头，就看到刚才的女孩依旧面无表情地注视着我。

    明明面无表情，却明显看得出她的不悦。

    「我再问一次。请问你刚才说了什么？」

    「呃、嗯，不过那个女孩――」

    「更后面。」

    她瞬间打断我的话语。

    「还真是成熟――」

    「再更后面。」

    机械化的口吻更令人害怕。

    「肯定是小学生左右的――」

    空气倏然凝固。少女的眼睛慢慢越眯越细。

    她的嘴唇痉挛般地抖个不停。

    「哦、哦～？你、你说了一句很有意思的话呢。竟、竟、竟然说我像个小学生啊，呵、呵～？」

    呃、咦？我按到什么不该按的开关了吗？

    当我为了求救而转头望向背后，就看到迈尔斯依然如故，连明日香跟花穗也别过了头。

    花穗甚至还「咻――咻――」地吹着超级拙劣的口哨。

    「请问你为何左顾右盼？你现在正在跟我谈话对吧？难道你小时候没有学过跟人交谈时，要看着对方的眼睛说话吗？」

    那道声音朝我逼近。我们在极近的距离下四目相对。

    就像被蛇盯上的青蛙一样，或者像是被勇者大人一行人包围住的史莱姆一样，我的身体动弹不得。

    「敢、敢问我哪里像是小学生了？」

    此、此时的回答似乎相当重要啊。

    我得好好挑选词汇，在为自己犯下的过错道歉的同时回答这女孩的询问，并不着痕迹她称赞她的容貌，让她心情转好。

    我让大脑左半球全速运转，慢慢吐出话语：

    「哪、哪里喔，嗯，外表吧？不、不过我说你像小学生并没有贬意，反而是出于相反的意思，你明明娇小却很成熟，这让我很佩服喔。而且我觉得身材娇小这点很有女孩子的味道，感觉很可爱，而且你那蓬松的发型也很适合你喔。跟那双大眼睛结合起来，你看起来就好像法国洋娃娃一样。你那纤细的肩膀也让人想守护你，而且胸前也一片平坦――啊！」

    「嗄？」

    空气滑出少女的口中，而我也注意到自己的失言。直到中途感觉都很不错，却在形容胸部时选错词汇了，

    「…………」

    凝视我的脸几秒之后，少女点头般地歪过头，视线缓缓移向自己的胸部。

    ――啪、啪。

    之后她确认似地用自己的手拍打胸部。

    ――啪、啪。

    「…………」

    接着是沉默。漫长的沉默。宛如众人默哀般的沉默。

    ――啪、啪。

    在如此的寂静之中，只有敲打坚硬表面般的枯燥声音数度回响。

    「哈、哈哈。」

    少女的肩膀不住颤动，并发出漏气般的抽筋笑声，抬起脸后……

    「呵呵。」

    她摆出灿烂的笑容。

    这是她第一次向我露出笑容，但是我不想看到这种笑法！

    人类就是这样呢！怒气破表后，肯定会转变成笑容呢！不由得会笑出来呢！

    「――你说胸前也怎样？」

    沙哑而低沉的声音。

    「我、我什么也没说！」

    「哦～你什么也没说呀？可是在我耳里听起来，你好像说了胸前也一片平坦啊――之类的喔？『一片平坦啊』是新词汇吗？是新单位吗？那个单位是用来计算什么的啊？该不会是胸围吧？还是说，是我听错了吗？」

    她依然带着僵硬的笑容勃然大怒。

    由于她的胸围太过骇人，我暴露在危险之中了！

    这、这个走向不太妙。为了不让她更加火大，我得努力补救才行。

    没问题，我已经回想起以前从迈尔斯口中听到的情报了。

    一定能成功补救的。

    刚听到的时候，我心想「这真是个毫无用处的无聊情报啊」，谁知道会在这种时候派上用场。

    我一边在心里感谢迈尔斯，一边注意着这次不要失误，慎重地自圆其说：

    「你、你先冷静下来。呃，确实是我失言了。但、但是你想想嘛，胸部小并非只有坏的一面喔。虽然这是我从迈尔斯口中听到的，不过听说正因为一片平坦，正因为没有起伏，许多绅士才会受到那种魅力吸引，尤其在日本，这种人的比例好像多得惊人。还、还有，据说胸部愈大，肩膀酸痛的问题也更严重呢。肩膀酸痛会很鸡受吧？可以的话，肩膀不会酸痛比较好吧？而且每当尺寸变大就得买新内衣，所以经济上也会受到压迫。你知道吗？如果没有穿与自己的尺寸吻合的内衣，胸部就会长期处于不断摇晃的状态，支撑胸部的乳房悬韧带这个组织就会松弛，结果将会面临胸部下垂这个可怕的事实。韧带松弛真的很恐怖喔。不过在这一方面，一片平坦的人打从一开始胸部就不会摇晃，韧带也不会松弛，所以也没有形状歪掉的困扰――」

    「…………」

    「所以说，G、呃――嗯――」

    「你想说的就只有这些吗？」

    呃、咦？

    迈尔斯？对方完全没有感受到你以前叙述的贫乳之美喔？状况反而恶化罗？

    背上流淌的冷汗宛如瀑布。

    「「哈、哈哈、哈哈哈……」」

    两人的干笑重叠了。接着一秒过后。

    「……真想把你碎尸万段。」

    轻声吐出彷佛就连地狱看门犬都会被吓得忘记职责逃跑的诅咒后，少女从我眼前离去。

    「呼……」

    全身失去力气。我有种体力与精力都被一口气带走的感觉。当我顺势瘫倒在地，旁观至今的迈尔斯等人朝我靠过来。

    「我还以为会死咧。」

    「毕竟她的杀气超可怕啊。不过我想刚才明显是健不对喔。」

    「是呀，那种状况就连我都没办法帮健先生说话。」

    「因为你根本是在坟墓里继续自掘坟墓呢，不愧是哥哥。」

    三人朝我抛来各自不同的无奈视线。

    「不是啦，因为我严重激怒了她，本来是想试着努力补救的。是说，迈尔斯，你以前热烈谈论的贫乳特有的优点，根本只有造成反效果嘛。」

    事情往反方面发展的速度有如火上浇油。

    「那是理所当然的啊？那是从我们这些热爱贫乳的绅士角度所主张的优点，这对有自卑情结的女孩当然是反效果嘛。不过你做得很好！」

    「我哪里做得好了？」

    「哎呀，因为刚才那样不是很萌吗？那模样真是可爱得要命耶，被说胸前一片平坦后，她就火冒三丈了。然后啊，她一定会在夜里偷偷做丰胸操喔。这不是萌死人了吗？」

    「就算你向我征求同意也没用啊。」

    这反而会让我在脑内重播刚才她面无表情地拍打胸部的场面，不禁背脊发寒啊。

    「啊――这样啊，我记得健真要说的话是巨乳派吧？」

    「我对于大小并没有那么坚――你们两个在做什么啊？」

    「「咦？」」

    当我看向明日香跟花穗，就发现那两人不知为何都把双手放在胸部上。

    「哪、哪有什么，我们在暖身啊？」

    「是、是啊，我们在温暖胸部并且使之升级啊。」

    「哦哦，说得好！」

    明日香不知道为什么发出听起来像是佩服的声音。

    虽然不知道她是在佩服些什么，不过算了。

    「对了，迈尔斯，你认识那个女生吗？」

    「你不认识啊？是个相当有名的人喔。她是歌姬学系二年级的希薇・玛索，也就是法国的宝石歌姬――玛莉・玛索的妹妹。」

    「哦―原来那位『电子翠玉』的妹妹就读这间学校啊。」

    「你啊，真的是对花穗妹妹以外的歌姬研习生们毫无兴趣耶。一般来说，由于任何一个学院生都可能成为搭档候补对象，所以应该会更仔细研究才对。」

    「是这样吗？」

    听他这么一说，我确实不太认识在学院里就读的歌姬研习生呢。

    当然同班女生的脸我好歹还认得，但是更进一步的事情我就几乎不清楚。至于其他年级的人，不管是长相还是名字我都完全不知道。

    「不过我对花穗没有任何不满，也没有打算跟其他歌姬研习生组成搭档――喂，明日香，好痛！你踩到我的脚了！很痛啊！」

    「嗯哼。」

    在不悦地眯着眼踩住我的脚的明日香身旁，花穗满脸得意地挺起胸膛。

    「喂，蠢丫头！干嘛露出志得意满的表情啊！」

    「我并没有志得意满呀？」

    「啊――可恶，这种态度令人火大！超级令人火大啦！不过你能得意的也只有现在了！」

    「不不不，我从今以后都会是这种态度唷！」

    两人发出「吼呜！」声，互瞪对方。

    真是的，这两人一有空档就吵架。

    「好了，吵吵闹闹的话，又会被希薇学姊骂喔。」

    我的视线不禁追着那副娇小的身体跑。希薇学姊正在操场边缘独自拉筋。

    「什么呀，哥哥，你很在意那位希薇学姊吗？」

    「与其说是在意，应该说我好奇她好像一直独来独往哪。」

    看起来跟希薇学姊同为二年级的学生们，好像也跟希薇学姊保持着距离。

    「哎，因为她的性格相当难相处。」

    「她面对任何人都是像刚才那样吗？」

    「不，我还是第一次看见希薇学姊像刚才那样发飘喔。平常她冷酷到会让人怀疑她该不会没有感情的地步……与其说是冷酷，更该说是冰冷吧。感觉就好像总是排拒着他人，我会说她难以相处是这方面的意思，所以刚才那模样真的让我吓了一跳，想说原来希薇学姊也会像那个样子发脾气啊。」

    「原来如此，排拒他人啊。」

    「哎，我想她吃了许多苦头吧，毕竟姊姊是宝石歌姬，这也会让她变得神经质吧。而且老实说，希薇学姊的能力并不高喔。从入学以来的连败纪录是你们略胜一筹，但若说到败战数，希薇学姊在学院内是遥遥领先的第一名。再加上她的性格又很倔强对吧？所以，听说现在没几个奏士想担任她的搭档。」

    这样啊，所以我才会在意她吗？

    因为简单来说，她的遭遇就跟我一样嘛。

    我很能体会她一直暴露在来自周遭众人什么样的视线之下。

    也很了解她主动跟旁人保持距离的想法，以及扼杀情感的心情。

    虽然我突然激怒了她，她对我的印象八成糟糕到极点，不过我想跟她当朋友。

    因为孤零零一个人肯定很痛苦。

    若要独自烦恼这么多问题，精神上八成会撑不下去吧。

    而且我还是想好好向她道歉。这次惹怒她完全是我的错。

    一旦慌了手脚，脑袋就会往奇怪的方面乱想，这是我的坏习惯呢。

    当我思考起这些事情时――

    「呃、好痛！好痛啊，明日香！为什么要拉我脸颊啊？」

    「当然是因为哥哥用猥亵的眼神凝视着希薇学姊身穿运动短裤的模样啊。这么想看运动短裤的话，看我这件妹妹运动短裤不就行了！」

    「不，就是在这种时候才要轮到搭档运动短裤出场喔。」

    「不不，你们有根本性的误会！我并没有在凝视运动短裤！」

    希望她们别继续在运动短裤前加上奇怪的字首，也别给我套上奇怪的属性了。

    「希薇・玛索啊。她的存在相当危险呢，得趁早处理才行。」

    虽然我不知道她哪里危险，不过明日香，我觉得你现在的表情还比较危险喔。

    ◇◇◇

    「我在――请进。」

    敲敲学院长室的厚重门扉后，从中传出坎达托丽丝音乐学院院长――东云诗乃的声音。

    「我是神M健，打扰了。」

    我开门入内。在房间里，学院长正坐在桌前处理着大量的文件。

    「欢迎。啊，你就在那边随便坐吧。」

    「是。」

    在她的催促之下，我坐到椅子上。

    哦哦，真是松软的椅子啊，坐起来的感觉跟教室的椅子差太多了。真不愧是学院长室的椅子。

    「那么，请问您有什么事呢？怎么会突然用广播把我叫过来？」

    「因为我想姑且该跟你报告一声。」

    带着认真的表情翻阅着文件，学院长一脸为难似地开口说：

    「那个……我有了……」

    「有什么啊！」

    我只用了0・5秒就出言吐槽。这个人喔，进入正题前绝对都会整我一下。

    「当然就是那个嘛。」

    「我就是不知道您有了什么，所以才会这么问。」

    「我有关于之前德国宝石歌姬引发的音乐祭袭击事件的调查报告，以及歌姬评议会对于此事对策的整理资料了。刚才都用电子邮件寄过来罗。」

    前阵子我跟学院长以音乐祭袭击事件当事人的身分，被请到位于英国伦敦西敏区的歌姬评议会本部。

    我们在那里被问及事件的梗概，不过由于这件事的性质敏感，评议会陷入纠纷。

    再加上德国政府在音乐祭之后一直没有采取具体行动，因此该如何应对的问题就变成延期再议。

    「毕竟你也是当事人，想必会希望知道这件事吧？」

    「我当然想知道，不过能否请您停止在谈重要问题之前至少要玩弄我一次的习惯呢？」

    「才不要，这就跟叫我不要到处搜购BL书刊是一样的意思。我哪有可能放弃这种我视为人生最大乐趣的事情呀。」

    你人生中最大的乐趣就是搜购BL书刊跟玩弄我吗，这也太不像话了吧！

    我一面在心里吐槽，一面催促她往下说，因为我再继续说下去八成也没用。

    「那么，请问评议会采取了什么样的应对方式？」

    「从结论说起的话，就是非常温吞的应对方式喔。他们的决定仅只是针对妨碍坎达托丽丝音乐学院主办的音乐祭的行为，透过评议会向德国提出警告。」

    「只针对妨碍音乐祭的行为吗？」

    「没错。他们做出的结论似乎是『那起事件单纯是对于举办音乐祭的妨碍行为』。」

    「开什么玩笑啊，那明显是由歌姬发起的攻击行为啊，不是吗？」

    那股杀意――朝我们射来的纯粹恨意实在是太为露骨。这不该是能以「针对一个活动的妨碍行为」作结的事情。

    「这种应对方式没问题吗？说不定还会发生同样的事件啊。」

    「评议会也许握有今后暂时不会发生这类事件的确切证据――不对，应该是保证吧。对好几个评议会加盟国的大人物们来说，应该就是如此，他们特别为了避免这次的事件扩大而四处奔走。」

    「这是什么意思？」

    「意思就是说，评议会也并非一群死脑筋呀。魔法出现在这个世界上也才十年左右，而战争终结、评议会成立至今才过了仅仅五年。对于魔法，会牵扯到形形色色的想法也是当然的吧？而且现在认为『人类好不容易得到魔法这个神秘力量，不该仅用于来武这种表演性质的活动，而是该当成新能源有效利用』的声音还是很大呢。」

    的确，以此为由而未加盟评议会的国家虽然不多，但依然存在。

    我也可以理解评议会绝非一群死脑筋。

    「……但我还是无法接受啊。」

    「关于无法接受这一点，我也是一样的啊。不过如果抽离情感来看，这次的应对方式也不能说必然是错误的。」

    「为什么？」

    「要是把事情闹大，引发为了避免真正战争发生而存在的来武战争，那不就太愚蠢了吗？到头来，以现状而言能做的顶多就是抗议跟警告啊。要是德国肯大规模向世界宣战，那事情就好办了，但是从现状来看，他们似乎没有这个打算呢。」

    学院长接着又说：「要是变成那种状况，就算想笑也笑不出来了。」

    她说的或许没错。正如学院长所说，若要说德国是否有公然做过什么事，答案就是没有。

    由于操作情报的结果，那个事件并没有公开。要是公诸于世，世界大概会变得更混乱，反过来说，就是因为没有公开，才会以这种温吞的应对方式作收。

    「追根究柢，德国到底是为了什么而袭击音乐祭？如果没有要采取行动，那次袭击本身不就是件毫无意义的事吗？」

    「唔～嗯，虽然猜想得到的原因有好几个――」

    煽动、密约，以及人偶的首度公开亮相。究竟有多少心怀不轨的国家其实已经在暗中活跃，只是没被抓到辫子而已？音乐祭会场这个可使用魔法的特别指定区域，作为公开表演的地点可说是个理想的场所。

    学院长轻声嘀咕了些什么，然后轻轻吐气。

    「不过在现在这个时间点，我无法下任何定论。可供判断的情报太少了。因此，报告就到此为止。虽然有很多无法接受的部分，但音乐祭的事件就从此忘了它吧。」

    「怎么这样，就算您要我忘记，我也忘不了啊！」

    「说真的，你目前的身分只是一介学生，除此之外做不到任何事情。」

    面对不肯罢休的我，学院长马上晓以正论。她的论点确实很正确，可是……

    「但是我还是无法接受啊，我总觉得德国将歌姬当作兵器的事实被严重轻匆了。要是一个闪失，学院长或明日香说不定――」

    说不定早就死了啊！感觉就好像连这个可能性都遭到嫌弃一样，我无法接受。

    「魔法并非用来伤害人的力量。我总觉得魔法应该是讴歌希望的歌，又或者是――」

    无法顺利找出词汇让我焦躁不已，紧紧握住拳头。学院长看到我的反应，柔和地露出微笑。

    「魔法是为了讴歌希望而存在的歌？这就是你期盼魔法要成为的形态吧。」

    「是的。所以虽然政治、算计等等艰深的问题我完全不懂，可是这次评议会的应对方式让我很不甘心。」

    「那就快点成为优秀的奏士，到达可以在国际歌姬委员会主办的大会中获取分数的地位吧。这样一来，你就会拥有一定的发言权。」

    「您说的是。」

    根据在ICC每月主办的来武大会中的胜败所得到的分数，歌姬们会被赋予排名。

    这个排名等级，在对所属国的外交情势造成庞大影响的同时，也会以【特别提案权】的形式为歌姬们本身带来某种程度的发言权。

    看来她的意思是说，如果我想改变无法接受的事情，就要先加强自己的力量，爬到有能力发言的领域。这是很正确的论调，而且也简单易懂。

    「不过在演习中连一胜都还未取得的你们，若想成为神乐特区的代表，也还有很长一段路要走就是了。」

    「这正如我所愿，我绝对会在近期内让您看见成果！」

    当目标明确时，我也感到更加有干劲。

    「嗯，你露出了很棒的表情呢。我很期待喔。然后呢，对于干劲十足的你，我有个请托。」

    「请托吗？」

    「是呀，我有个为了让你在奏士方面有所成长的秘藏提案喔。」

    哦，这才是我被找来的最大理由啊。该说被她高明地诱导了吗，我依然被学院长玩弄在股掌间。

    「请问是什么？」

    当我警戒地这么问，学院长就苦笑着说「别那么警戒嘛」。

    「唔，歌姬学系二年级有个叫希薇・玛索的女孩，你认识吗？」

    「咕哈！」

    空气不小心从肺部走漏了。

    「你为什么会做出这种反应呀？」

    「呃，其实刚才发生了一点小事故。」

    我没想到会在这里再次听到希薇学姊的名字。

    当我简单交代过刚才发生的事件，学院长捧腹大笑后，接着说了句「你果然能胜任」。

    「您说胜任，是指什么事？」

    「我希望你能多多关照她……也可以说是希望你当她的朋友吧？你有听说过她现在处于孤立状态吧？」

    「有。」

    点头的同时，我回想起刚才希薇学姊在操场一角孤零零地拉筋的身影。

    「她呀，现在精神上正背负着庞大的问题喔。」

    「庞大的问题？」

    「对。无法融入周遭而陷入孤立的状况也是个问题，但现在有个比这更严重的问题发生了。」

    「您的意思是？」

    「意思是说，她或许会被迫离开学校。」

    说完，学院长端正坐姿。

    「无论对哪个国家来说，培育歌姬都是件拥有莫大意义的课题，这件事你也明白吧？所以就读这所学校的学生们的学费以及其他各种生活费，有很多都是由国家以补助金的名义筹措出来的。」

    「不过歌姬跟奏士的就职地点是可以自己决定的吧？」

    「原则上是这样，不过在祖国以外的国家就职的学生真的很少见，反过来说，提出补助金也有为了避免这种事情发生的考量，就像是契约金的订金的感觉。」

    的确，绝大多数的学生从学校毕业后，都会回到祖国吧。

    「就像这样，由于从国家预算中拨出了颇具份量的金额，对于没有交出好成绩的学生就会仿出毫不留情的处置。这是个实力主义的社会，所以也可以说是件无可奈何的事。」

    「难道说，您的意思是提供给希薇学姊的补助金即将终止吗？」

    「要是再提不出好成绩的话，就会落得如此罗。这个通知应该已经从国家传到她手上了。要是补助金终止，以她的状况来看，大概会就此离开学校吧。」

    「怎么会……」

    「她对于歌姬的执着似乎相当强烈，所以格外焦躁呢。而这份焦躁使她的心失去了从容。就跟你也知道的一样，歌姬的魔法会大幅受到精神状态影响，而希薇现在正逐渐被逼得走投无路，已经严重到无法自行控制精神的程度了。再这样下去，她很快就会变得无法使用魔法喔。如果单纯是变得使不出魔法，那还算小事――」

    「还算小事？」

    「但也无法否定这个结果会对精神造成更加庞大影响的可能性。这才是或许会毁坏她心灵的关键。」

    因为对歌姬来说，魔法可以说是一种以心灵为基础的存在――她用严肃的声音说。

    「所以您的意思是说，有必要在发展成这种状况之前调养她的精神状态吧。」

    「没错。来自周遭的压力与批评，以及对无法回应期待的自己感到窝囊的情绪，会从中滋生精神压力、不安、焦躁、自信丧失等等问题，接着便会责备自己，开始钻牛角尖，不断逞强，在没有正确答案的迷宫中迷路。孤单这玩意儿啊，就是会让人陷进这种精神上的恶性循环中喔。」

    我相当清楚那种感觉。这是不管是谁都有可能一不小心陷进去的负面螺旋。

    尤其在家人之中有个身为宝石歌姬的厉害人物的话，更是如此。

    「不过这也是可以透过旁人的理解来缓和的问题。调养歌姬的精神是奏士的重要工作喔，即便她不是自己的搭档也一样。能受到奏士的关怀是比什么都还令人开心的事，对歌姬来说，奏士就是这样的存在，是比任何人都更为认可自己这个歌姬的人物。所以我要以一个歌姬的身分拜托你，请你以一个奏士的身分关怀希薇・玛索，跟她当好朋友。」

    被学院长带着认真的眼神这样拜托，我除了点头以外没有其他选择。

    哎，不过在她这么说之前，我就已经想跟妯当朋友了。可是……

    「为什么要选我？」

    当我抛出理所当然的疑问，学院长就泛起有些淘气的神情。

    「因为你拒绝了姬D明日香的邀请，继续担任山边花穗的搭档啊。」

    「咦？这为什么会成为理由？」

    「哪有什么为什么，因为在奏士之中，会做出这种傻气选择的顶多只有你了。」

    「什么叫做傻气的选择啊。」

    我跟花穗自从入学以来一直合作至今，我觉得继续担任花穗的搭档才是正确的选择啊？

    「那么，我问你一个问题。假设山边花穗不是你的搭档，而希薇・玛索请你成为她的搭档，你会怎么做？」

    「唔～我不太清楚希薇学姊的为人跟音乐风格，所以我会先了解这些事情后再考虑吧。」

    「那么，假如不只是希薇，连法国的宝石歌姬，也就是她的姊姊玛莉・玛索也拜托你担任她的搭档，这次你会怎么做？」

    「那也一样啊。我想我也会先了解玛莉小姐这个人，然后选择一起演奏时，我能为对方发挥更多力量的那个人。当然，我也会把感觉能让我自己更开心的那一方纳入考量。」

    「嗯，你果然会做出傻气的选择，所以你才能胜任啊。」

    学院长笑得很开心。她又说这是傻气的选择了。

    由于要选的是自己的搭档，我觉得一般来说都会先了解对方是什么样的人再做选择，这种做法哪里傻了？

    「还有，我觉得你肯定很清楚希薇的心情吧？因为你们都一样，家人里有人当上了宝石歌姬。」

    「的确是这样。」

    我想在学院之中，最能了解希薇学姊心情的应该是我。

    我也明白这种状况有多么难受。

    「所以就是这样，拜托你罗。我想你一定可以做得很好。」

    学院长说着笑了起来，并露出了宛如在旁守护孩子的母亲般温暖眼神。

    「哦～想不到学院长还挺替学生着想的嘛？」

    「当然呀，毕竟我总是希望能将学生引导到正途。」

    「不过您对待我的方式一直很糟糕耶？」

    「当然呀，毕竟我总是希望能将你引导到糜烂的道路上呀。」

    学院长给我的回答依旧糟透了。

    ◇◇◇

    『呃――就如同各位也知道的一样，歌姬咏唱的魔法有着各式各样的属性。成为一切基本的是被称为基础四元素的火、水、风、土这四个属性。』

    现在是午后的魔法概论课。在讲师缺乏抑扬顿挫、引人入睡的声音中，我思考着与希薇学姊交朋友的方法。

    『会被称为基础自有其原因，因为歌姬中的97%都属于这四大元素的其中一个。』

    话是这么说，但是我愈想就愈觉得这是一条没有尽头的漫漫长路。

    （……毕竟我给她的第一印象根本是差劲透顶啊。）

    而且我跟蒂薇学姊的年级也不一样。年级不同，碰面的机会也必然很少。若要说确实能见到面的时间，顶多就是全年级共同举行的来武演习时间和体育课。

    『魔法跟歌姬的精神有着紧密连结，因此也可以说擅长的魔法属性会强烈受到该位歌姬的性格影响。』

    而且我根本就不清楚希薇学姊是怎么样的人。

    目前我心中的情报就是她身材娇小，拥有贵族般的气质，生起气来相当吓人，还有面无表情，有着总是与他人保持距离的冷淡性格。

    不对，那是刚才的状况造成的。

    总觉得真正的希薇学姊的感情会更加丰富，虽然这是我不知从何而来的直觉啦。

    『例如说个性积极、行动派的人擅长火属性，而个性稳重温和的人擅长水属性。而歌姬创作的幻创曲自然就会引起与其属性，也就是其性格相符的现象。』

    （咦？）

    听起来能成为提示的话语从意料外之处降临，我差点就不小心喊出声。

    这样啊。歌姬的魔法根源是其精神，也是其愿望。

    那是无可掩饰也无可隐瞒的本质。那并非表面的事物，而是反映着内心。

    只要调查清楚这一点，是不是就能了解希薇学姊是怎么样的人呢？

    啊――要是至今有多看看其他歌姬研习生们的来武演习就好了，不过就算我后悔地这么想，也已于事无补。

    好。总之就先从收集情报开始吧。

    要跟一个人交朋友，首先对那个人产生兴趣，进而认识那个人是最快的捷径。

    『在魔法的分类上，在属性之外也有被称作系统的分类法，也就是被称为放射系、强化系、变化系、召唤／操作系等等的这几种。根据其效果，系统被分类成七个范畴――』

    听着宏亮响起的声音，我开始拟定之后的行动方案。

    ◇◇◇

    「这是怎么回事？」

    花穗托着腮，语带不满地这么说。

    「为什么健先生会对希薇学姊所使用的魔法感兴趣？」

    放学后，我们待在夕阳的艳红光线从窗户照进来的教室中。

    「为什么喔，其实是――」

    我向她说明学院长要我多加关照希薇学姊的请托。

    而为了增进跟她的关系，我觉得先了解她使用的是什么样的魔法或许是条捷径。

    「唔～～～～～～」

    花穗还在怀疑似地发出低吟声。

    「真的没有除此之外的意图对吧？没有特别的意图对吧？」

    「嗯，没有喔。」

    虽然不太明白花穗在意的是什么，不过我并没有特别的意图，所以点了头。

    「我明白了，我相信健先生。不过作为告诉你希薇学姊情报的交换，请健先生也回答我的问题。」

    「花穗的问题？如果是我回答得出来的事情就行。」

    听我如此回答，花穗看起来很满意地点了两次头，「咳嗯」一声清了一下喉咙后，开口说：

    「呃，希薇学姊的魔法属性是水跟风，感觉这两种属性似乎是在她身上融合为一。这一点跟她的姊姊玛莉小姐一样。」

    「哦哦，多重元素魔法使不是挺厉害的吗？」

    「是的，不过关于魔法的威力，她无论哪一种属性都是最低等级喔，所以在来武中鲜少得胜。」

    原来如此，也就是说就算能使用复数元素的魔法，若各自的威力太低就无法取胜。

    就是所谓的多而不精啊。总觉得希薇学姊确实有这种气息。

    「还有这仅只是我个人的感想，不过希薇学姊的歌好像有点奇怪的感觉。」

    「奇怪的感觉是指什么？」

    「唔～嗯，我不太会表达，不过听的时候，我总是会有格格不入的感觉呢。或者该说会有种疙瘩？」

    「是因为在音乐理论方面有问题吗？还是和弦进行不自然，或是节奏不稳定？」

    「不是，歌曲本身相当精致。她写出来的都是足以收录在课本中的精致歌曲喔。由于是姊妹，她创作了许多跟姊姊玛莉小姐风格酷似的曲子，似说到歌曲的完成度，我认为并不会显得逊色。」

    「哦～不比玛莉小姐逊色啊。」

    这不就表示她其实很厉害吗？竟然能创作出跟法国的宝石歌姬玛莉小姐完成度相同的歌曲。不过，既然如此……

    「你说格格不入是指哪方面的问题？」

    「我就是不明白这点呀。歌曲的完成度很高，歌也唱得很好，舞台表演也很精湛，但就是有种不对劲的感觉。明明很流畅，感觉却有某些生硬之处。」

    花穗一边困惑地歪着头，一边组织话语。

    唔―或许我得自己听看看或者是看看乐谱，不然无法明白吧。

    况且印象应该也会随着听的人而改变。

    「那么，下个问题。她主要使用的魔法是什么样的感觉？」

    「我想她的基本类型是放射型，例如运用风属性真空波使出的攻击魔法、制造出水属性冰壁的防御魔法，还有她也很常用浮游魔法等等。」

    我从中得到的印象就是毫不稀奇的魔法，看来无法从中找到具有特征的愿望。

    不过仔细想想，就算以结果来说出现了真空波这个现象，作为其根基的愿望也会因人而异。

    想从中研究出她的性格，或许相当困难。

    「你还知道什么情报吗？」

    「不，我知道的就只有这些。毕竟希薇学姊的比赛就跟我们一样，大多数都是一下子就输了。」

    这点也让我感觉到一种奇妙的亲近感。不对，这种亲近感一点也不好。

    「那么，这次可以换我来问问题了吗？」

    花穗带着认真的神情开口。

    我一点头，她就清了一下喉咙，然后问：

    「健先生有恋妹癖吗？」

    「才没有！」

    为什么我得突然回答这种问题啊！吓死人了――

    「可是你喜欢明日香小姐对吧？」

    「她是我妹妹，我当然喜欢她啊。我很重视她，也觉得她很可爱。」

    「但你却说自己没有恋妹癖。」

    这就是你的说法吗？――她的目光正如此询问。

    「我认为我没有就是了。是说，在什么样的范围内是恋妹癖，在什么样的范围内不是恋妹癖，我不明白之间的界线啊。」

    「这样说也有道理呢。」

    花穗点头，环抱起双臂。总觉得她的表情看起来比讲述希薇学姊的资料时更加认真，是我的错觉吗？

    「我明白了。刚才的问题范围很抽象，内容却又太直接，有失体贴呢。为了让健先生更容易作答，我会改变发问方式。」

    「嗯，你能这么做的话，就帮大忙了。」

    不过我从没想到在自己的人生中，竟然会有被同年级女生询问有没有恋妹癖的一天到来。

    「那么，唔唔，上壬会因明日香小姐而欲火焚身吗？」

    「才不会！」

    问题反而恶化了！直接过头了！这几乎是故意投向头部的触身球了！

    「你说你不会对吧？你是这么断言的吧？」

    「对，我是这么断言的。就算现在被你用那种多疑的目光盯着看，我也不会因此欲火焚身。」

    要是我会因妹妹而欲火焚身，这样我不就纯粹是个变态吗？

    「但是，山边花穗看到了！」

    她用彷佛在说《※女佣看到了！》的语气继续说：（译注：日本知名悬疑连续剧。）

    「六月去集训的时候，健先生偷看明日香小姐淋浴，结果全身僵住了！」

    她说的集训，就是音乐祭前跟花穗一起进行的那个吧。那时候明日香好像真的有淋浴过。

    那已经是超过一个月以前的事情，于是我就以彷佛往回翻过一本文库本分量的页数般的感觉追溯起记忆――

    「好痛痛痛！为什么我要被花穗拉扯脸颊！？」

    「不必进入无谓的回忆镜头。那时候健先生确实在看到明日香小姐的裸体后僵住了，我记得一清二楚！」

    「不管是谁，在开门时妹妹的裸体就突然出现在眼前的话，当然会显得很僵硬吧？」

    那是身为一个人理所当然会有的反应。

    「你在各种意义上都硬了！」

    「虽然我不太明白『各种意义上』指的是什么，但我并没有在各种意义上硬了！」

    我觉得！肯定没有这回事！我想如此相信！

    「原来如此。所以健先生的意思是说，你不会因明日香小姐而欲火焚身对吧？」

    「呃、嗯，不会喔。」

    「你能向神发誓吗？」

    「我发誓、我发誓。」

    不过，我更想先问神的是，为什么我会在放学后的教室中，被迫为这种事情发誓呢？

    「我知道了。今天我就先相信健先生的说法。」

    此时花穗总算一脸满意地点头，而我满心困感。

    花穗的问题究竟有什么含意啊？

    而且我应该没有因妹妹而欲火焚身吧？

    ◇◇◇

    告别花穗后，我再度前往学院长室。

    「等、等等！要进来房间的时候至少敲个门啦！」

    一打开门就目击到学院长正要脱掉上衣的场面，我立刻捣住眼睛。

    我头痛了起来。

    「我有好好敲门对吧！您也说了『请进』!所以我才会走进来！但是为什么您要装得好像正好在换衣服一样，故意准备脱掉上衣啊！」

    竟然还说什么「至少敲个门啦」，把自己塑造成装可爱的好胜傲娇角色。

    「咦？你的意思是，从下半身开始脱比较好？」

    「才不是――！」

    受不了，面对这个人真是一点都不能大意。

    「老实说，我已经对※吐槽学院长感到疲倦了。」

    「哎呀，真是爽快的※性骚扰呀。而且我的身体似乎在无意中让你感到厌倦了。」（译注：日文中吐槽与「插入」同音。）

    要是此时作出「我说的吐槽不是那个意思！」的反应，很明显会导致离题更远，所以我选择刻意无视。

    「我有个问题，请问学院长有就读这所学院的歌姬研习生的幻创曲乐谱吗？」

    我强行修正话题的轨道，学院长露出苦笑后便点头说：

    「有啊，不过当然是影本就是了。」

    「呃，既然如此，虽然这样或许会违规，但能不能请您让我看看希薇学姊的乐谱呢？」

    「希薇的乐谱？怎么回事？」

    「我稍微思考了一下，认为幻创曲应该是由歌姬的各种想法串连而成的。既然如此，如果能看到乐谱，或许就能看见希薇学姊不加掩饰的感情。所以我在想，要是能看看乐谱，说不定能制造出跟她当朋友的契机。」

    「原来如此啊，也就是说你想偷看毫无防备的纯情少女的妄想呢，你这色狼。」

    「请不要用这种讨厌的说法啦。我也知道这并不是什么值得嘉奖的做法，所以不行的话也没关系。」

    技照道理，跟希薇学姊本人借才是正确做法，但是希薇学姊不可能老老实实借我吧。

    所以由于这种做法毕竟近似于犯规，我顶多抱着「要是借得到就太走运了」的想法。

    但是学院长干脆地点头说「没什么问题啊」。

    「咦？没问题吗？」

    「对呀。基本上能让奏士看到乐谱，对歌姬来说是件令人开心的事唷，因为这表示对方对自己的歌曲感兴趣。无论是谁，都会因自己的创作受到他人肯定而欣喜吧？哎，不过我不确定希薇是否会因为被你看到乐谱而高兴就是罗？」

    「毕竟你说她一片平坦嘛。」不知道是不是回想起从我口中听到的事情，她咯咯笑着这么说。

    这件事有好一阵子会挂在她嘴边吧。我感到一阵泄气。

    「你等一下喔，我现在就找给你。」

    学院长从桌子的抽屉里拿出钥匙后，打开书柜的玻璃门，从中取出厚重的档案夹。

    「希薇、希薇――啊，找到了。就是这个吧。来，这是希薇的幻创曲乐谱，还有我亲手制作的歌姬基本能力资料。不过那份资料完全是出于我的主观看法。」

    我稍加查看她交给我的文件。

    除了姓名、年级、出身地以外，魔法属性、类型，此外还有魔法能力与咏唱速度等等的每个项目都有被赋予评价。

    「让我看这种东西没问题吗？」

    「没问题呀。那完全是以我个人的主观看法形成的资料，况且也不是在学院中的成绩。不过这些依然是贵重资料，所以别轻易拿给别人看喔。」

    「是！我当然不会这么做。非常感谢您！」

    不过，她该不会做了所有学院生的份吧？

    若要给每个人整理出这么齐全的资料，若非对学生们十分注意，是做不出来的。关于这一点，不管她再怎么腐败依然是个学院长。虽然她真的是个腐女就是了。

    「另外顺带一提，还有其他资料喔，你想看吗？是更加机密的资料喔。」

    「您说的机密资料是什么？」

    「是相簿唷。充满了※神明――你的照片。」（编注：日文中「神」（かみ）和「你（きみ）音近」。）

    「刚才好像出现了严重的口误啊！就算您若无其事地改口，我也有注意到！话说，为什么我会受到崇敬啊！？」

    「没办法嘛，因为神明跟你这两个词中，有一半的文字是相同的。只要是日本人，这是每个月都会发生一次的口误喔。」

    「才不会有这种口误！」

    被那么频繁地敬拜还得了啊。

    「好好好，我知道了，我就承认吧。这并不是口误。其实从以前开始，我心中总是把你当成神来崇敬。」

    她用宛如发烧、有些陶醉的眼眸凝视着我。

    咦？真的假的？我真的受到她崇敬吗？为什么？

    「我一直想，你真是个值得让人发挥妄想力的神明啊。」

    「您的说法让我莫名有种不祥的预感，所以我就不问是什么样的妄想了！」

    「在我的想像中，你有隐性的无能属性，而且一直是个诱受喔。」

    「我都说过我不问了！」

    虽然我听不太懂诱受这个词的意思，但是无论如何都只感觉到不祥的预感。

    由于判断继续进行这个话题对我的精神卫生有害，为了改变话题流向而望向相簿后，我感到更加震惊。

    映在照片中的是模样窝囊至极的我。

    有在来武演习中落败并被弹飞的姿态，也有整个人趴在土地上的姿态。

    此外还有许许多多希望尽可能不要被记下的污点纪录。

    「为、为、为什么您有这种照片啊――！」

    「哪有什么为什么，当然是为了以此为根据尽情展开妄想呀。」

    「我并不是在询问用途！是说您的用途也太肮脏了，不过重点是您怎么会有这些照片！」

    「就算学院长在学院内拍摄照片，也不会有任何人加以责备吧？而且不管别人说了什么，我只要说这是为了制作资料所需的照片就行啦？」

    「我要没收。」

    「不、不行啦！那些照片是宝贝中的宝贝，是我耗费一番苦心才拍到的啊。」

    「不行。我要没收。」

    我从相簿中抽出照片，塞进制服口袋里。

    「啊啊――真是的，你真是坏心眼。哎，反正要加洗多少张都没问题，所以也没差就是了。」

    「请把原始档也交给我。」

    「才不要。如果你要说这种任性的话，就要麻烦你把那份乐谱跟资料还回来了。」

    「呜咕。」

    卑鄙。明明是学院长，竟然用这种卑鄙手段。

    「……我知道了。请您绝对不要用于不良目的喔。」

    「当然不会。目前确定会做的，顶多就是用于明年的学院手册而已。」

    「您对我到底有什么样的怨恨啊！」

    「而且要跨页，做得超有魄力。就是『砰――』昀感觉，跨页『砰――』的感觉。」

    「这除了欺负人以外没有其他好说的了！」

    「这一定会让新入学的歌姬研习生们哇哇大叫喔。」

    「不过是负面方向的哇哇大叫就是了！」

    「哎，这全都是说笑啦。反正已经达成玩弄你的目的了，我也会确实消除档案喔。」

    唉，真希望她把这份无谓的劳力活用在其他地方。

    而且我根本看不出她有几分认真，几分是开玩笑。

    「那么，我就借用希薇学姊的资料跟乐谱了。」

    当我将资料好好收进书包，准备要离开学院长室时……

    「啊――你等一下。」

    我从背后被叫住。

    「有什么事吗？」

    「我就再送你一个能让你跟希薇增进感情的秘密道具吧。」

    快步走近站在门口附近的我身边，学院长递给我一个信封。

    「这是什么？」

    「秘密。你回家之后再看吧。这是机密中的机密资料，所以绝对不可以在外头看喔。只要看过这个，你肯定也会留意到希薇不为人知的魅力。」

    她说希薇学姊的魅力，难道这是更加详细的资料吗？

    不过笑得诡异的学院长让我隐隐有种不祥的预感，这究竟是不是错觉呢？

    看到这抹微笑后，肯定会发生不好的事吧。

    ◇◇◇

    ――我这个预感在数分钟后成为现实。

    「「啊！」」

    当我离开学院长室，为了回家而穿过走廊时，我弯过转角，接着身体从正面感觉到一股冲击。

    这股冲击使我的身体倒向后方，而眼前有个身材娇小的女孩滑向与我相反的方向。简单来说，我在走廊转角迎面撞上了一个女孩。

    若在恋爱喜剧漫画中，这是个看起来会发展出恋爱的老套情境。

    但是这个世界才不会发生那种好事。

    （希薇学姊！？）

    没错，跟我正面相撞的人竟然是希薇学姊。

    对方也露出有些讶异的神情。在彼此都一屁股坐倒在地的状态下，我们四目相交。

    希薇学姊马上收敛起惊讶的表情，取而代之地，她送来一道冰冷锐利到彷佛可以瞬间冷冻一切事物的视线。

    没必要敌视我到这个地步吧。

    虽然我希望从今以后能跟她打好关系，但得到的却是这个反应。看来果然前途多舛啊。

    至此为止的思考时间大约两秒。

    到了这个时候，我才终于注意到原本握在自己手中的信封不见了。

    当我将视线移向上方，就在前方发现两张迎风摇曳的纸。一张是从学院长那里拿到的信封，另一张肯定是本来装在信封里的东西吧。

    一定是刚才撞到的时候脱手飞了出去，装在里面的东西就顺势掉出来了。

    那东西飘啊飘、飘啊飘地落下。

    （装在里面的是照片？照的好像是一个女生，那是谁啊？地点是操场？她好像穿着运动服。那个人的身材娇小，头发是看起来很柔顺的偏银卷――呃。）

    当视线缓缓下移，我就看到看起来大概跟照片里的女生相同的脸。

    她的目光凝视着正在飘然落下的照片。

    嗯、呃……会觉得希薇学姊的表情变得愈来愈严峻，肯定是我的错觉吧？

    紧抿的唇角正在微幅痉挛，这是我的错觉对吧？

    我有不祥的预感。应该说，我除了不祥的预感以外什么都感觉不到。但是我得确认照片上拍到的是什么才行。

    我抱着有如不绑绳子从清水舞台高空弹跳的坚定决心，再度将视线转回照片上。

    「呃啊！」

    她、她给我这是什么鬼照片啊，那个学院长！

    要是照片上只是拍摄了希薇学姊，那还有办法找藉口。

    但是这没办法！绝对没办法！唯有这张照片绝对无法过关！

    照片中的希薇学姊不知道是不是在体育课跌倒了，她以往前栽倒的状态翘着臀部，形成类似所谓母豹姿势（？）般的动作。

    而且运动服还稍微卷起，露出肤色的部分，而她用两肘支撑身体试图挺起上半身的动作，就结果而言变成了彷佛以上臂内侧夹住胸部的感觉，营造出一副会被运用在性感写真中的气氛。

    然而尽管如此，她的胸部却挤不出也托不起。

    明明很努力却毫无效果――这张照片洋溢着如此丰沛的哀愁感！

    现在不是说什么「洋溢着如此丰沛的哀愁感！」的时候啦！

    我该怎么度过这个穷途末路的状况才好？

    轻盈飞舞的照片正面朝上，落到恰好位于我跟希薇学姊中间点之处。

    「「…………」」

    沉默支配了整个世界。

    「哈、哈哈……」

    接着从希薇学姊半开的口中，发出了枯燥的笑声。

    我的心脏缩成一团。

    「不、不、不是那样不是那样！这不是你想的那样！」

    「『不是我想的那样』指的是哪样？」

    她平静的声音更加增幅了我的恐惧。

    「所、所以说呢，那、那张照片就是那个，怎么说呢？」

    「嗯，请问你要怎么说呢？」

    快、快想想啊。我并没有做什么亏心事，学院长肯定也是有一些想法，才会把这张照片交给我。

    快回想起来啊。把这张照片交给我时，学院长说了什么？

    我得动用起整颗脑袋唤醒记忆，把我持有这张照片的理由正确传达给希薇学姊。

    我记得好像是――

    「那、那个，我是为了领悟希薇学姊的魅力，才会带着这张这片――」

    「嗄？」

    「所、所以说，我打算看着这张照片，再次领会希薇学姊不为人知的魅力――」

    呃、咦？这好像造成反效果了！？

    「哦――是这样啊――」

    语气平板的这句话毫不留情地钉入我的心脏。

    「用、用这张！本、本小姐我的！令、令人遗憾的胸部受到强调的照片来领会吗？你、你这个人！是想领会我哪一种不为人知的魅力啊！？」

    「那、那个，所以说，这张照片是、呃……」

    我想好好说明，但是脑实在是一片混乱，使我无法好好说话，思考一个劲地空转。

    「这、这是那个吗？我在体育课对你提出警告的报复吗？竟、竟然还特地拍下这种照片！」

    希薇学姊一脸不甘地紧咬着唇。

    娇小的身体不知是因为愤怒还是不甘心而颤抖着。

    「不是的，不是这样！」

    「看不起我……你也这样看不起我！你跟大家一样看不起我！」

    宛如要盖过我的声音一般，希薇学姊出声打断了我的辩白。

    恶狠狠地瞪过来的眼眸中泛着悲哀的色彩，折磨着我的心。

    我明明完全没有看不起她的意思，也无意伤害她。

    明明想跟她交朋友，但是为什么状况会朝预料之外的方向发展呢？

    「你就继续这样一直看不起我也没关系啊！去死！死个三十几遍！」

    希薇学姊在痛骂我的同时捡起照片，瞬间将之揉成一团，然后就这样跑掉了。

    我根本无暇对那个背影开口辩解。

    「唉～」

    我不由得发出叹息。第二次接触同样糟糕透顶，出乎意料的发展导向了最糟的结果。

    反过来说，这真的算是奇迹般的发展。

    看这个情况，我跟希薇学姊真的能变成朋友吗？

    总觉得愈是碰面，好感度就下降得愈严重。

    坏印象都还来不及发酵，炸弹就在碰面的瞬间爆发了。

    是我们八字不合，还是时机太糟糕，或者纯粹是我不走运？

    「……不过学院长为什么要交给我那种照片啊？」

    就算她说那张照片「肯定会让人留意到希薇不为人知的魅力」，这也太乱来了。

    看到那个散发出认真气质的希薇学姊看起来有点迷糊的照片，确实会让我心生亲近感。

    那让我觉得她有点可爱是事实，而我至今抱持的对希薇学姊的印象改变了也是事实。

    学院长是设想到这点才把那张照片交给我吗，或者纯粹是出于恶作剧的念头呢？

    无论如何――现在该怎么办呢？

    经过这次的事件，今后我肯定会遭到希薇学姊躲避吧。在碰面的瞬间，她拔腿就跑的可能性也不低。

    如果无法谈话，就不可能跟她打好关系。

    但我还是想跟她交朋友。虽然一方面是受到学院长的要求，但以我个人的情感来说，我也希望能跟希薇学姊变成朋友。

    一旦看到刚才那双栖宿着悲伤色彩的眼眸。

    以及听到她说我跟大家一样看不起她――

    我就无法放着她不管。

    我想确实解开误会，为我该道款的事情道歉，然后跟她成为朋友。

    我们应该也有许多共通之处。

    因为我跟希薇学姊至今肯定都经历过同样的日子。

    「好！」

    我稍微鼓起干劲。

    以好感度来说，现在应该已经位于谷底了，所以此后只会往上升。倒不如说，好感度跌到谷底反而让人觉得干脆。我如此激励自己。若不这么做，我可能会一蹶不振。

    「……可恶，我会恨您喔，学院长。」

    竟然在这种时机将那种被诅咒的道具交给我。

    不过无论是没有马上收进书包里，还是在走廊上跟希薇学姊正面相撞，都是因自己不够小心而造成的，所以有一半是迁怒就是了。

    想到这里，我又再度发出叹息。

    ◇◇◇

    （希薇视角）

    「竟然瞧不起我、竟然瞧不起我、竟然瞧不起我。竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我！」

    一面诅咒般地念个不停，希薇一面在学校走廊上行走。

    她的脸红通通的，这并非从窗户照进来的夕阳所造成，而是从内部涌上来的怒气所致。

    「什、什么嘛，我又不是自愿长成这种乾瘪的身体！而且之后继续成长的可能性也……！」

    在希薇俯视之处，是一片毫无起伏的广阔平原。

    「继续成长的可能性也……！」

    何止脚尖，连膝盖都能清楚地一览无遗，中间一个障碍物也没有，视野良好得出奇。

    「这、这太奇怪了吧！这种设定明显有问题呀！人类应该是种更加凹凸有致的生物吧！」

    砰、砰，希薇当场用力跺地。

    要是认识平时的她的人，看到这个与他素来认真、冷淡又严肃的形象定会怀疑起自己的眼睛吧。

    希薇就是生气到这个地步。

    「没、没什么关系啦！现在这样又不是最终形态！我还留有多达两次的变身额度。」

    虽然那种名字像冰箱的外星人之流的设定其实并不存在，但是她就是平到忍不住寄望于这种幻想的设定。

    「哼、哼，我、我真的一点都不在意，而且又不是只有胸部才能代表女性魅力。那个男的是白痴吗――」

    虽然说到这个地步，希薇还是思考，「不过……」

    她开始思考：「不过，为什么我会焦躁成这样？」

    对于自己稚气的身形，她至今曾被说过一堆坏话以及遭到中伤。

    但是她不曾像这次一样火大。

    以往她明明都能抱着「你们爱怎么看不起就看不起啊」的想法。

    希薇满心郁闷，又开始跺脚。她口中发出「呜～～～～」的可爱闷哼。

    「这、这都是因为那家伙的所作所为实在太过失礼了！」

    彷佛想掩饰心中的烦闷，希薇下了这个结论。

    竟然特地拍下那种胸部特写的照片来要人！

    而且竟然还说出什么『想再次领会她不为人知的魅力』这种嘲弄人的藉口！

    在挖苦人吗！是在挖苦人吗！

    嗯、咦？

    希薇歪过头。

    「假如说，这只是假设啦……」

    假设那家伙真的是想再次领会她的魅力而拍下那张照片。

    不知为何，她有种心神不宁的感觉，不禁东张西望地确认起周遭。

    「神M健……该不会喜欢贫乳吧？」

    ―――扑通。

    咦？怎么搞的？刚才心脏扑通跳了一下，是怎么搞的？

    希薇混乱了。她陷入混乱。

    让心脏扑通乱跳的契机怪怪的吧？因为这种契机而小鹿乱撞，这好像有点悲哀吧？

    虽然想着这些事情，心跳却愈来愈激烈。

    她感觉到脸渐渐发烫。

    「嗯、哎，他喜欢贫乳――的可能性就先放到一边，不过他想看我的程度已经到了特地拍下我的照片的地步……这点是不会有错的。」

    为了让自己冷静下来，希薇做了好几次深呼吸。

    「这表示说……至少他对我感兴趣？」

    自己的推测让她有一瞬间放松了脸颊。

    差点心生期待时，希薇连忙摇头。

    哪有可能。

    不可能有这种事。

    已经不会有任何人对我这种人产生兴趣了。

    即便是父母也不肯把我当成独立的个体看待。我无论何时都不是希薇・玛索，而是玛莉・玛索的妹妹。

    我的名字不会受到任何人呼唤，只是个法国至宝「电子翠玉」的拙穷赝品。

    明白我是个废物后，大家就态度一转，无视我的存在。

    这种状况彷佛在大肆宣扬道，没有身为歌姬的价值的希薇・玛索根本就没有存在价值。

    所以事到如今，不可能会有人在意我这种人啊！

    无意识问，希薇紧咬住下唇，静静藏起自己的心。

    「不可以期待，因为我只是个废物。」

    她将自己最脆弱柔软的心灵，关进坚固的牢狱深处。

    「不可以期待，因为大家都对我毫无期待。」

    她将表情冻住。

    「不可以期待，因为这份期待一定会遭到背叛。」

    彷佛在告诫自己般数度低语后，希薇静静在走廊上迈步。

    她的表情已经像平时一样，没有浮现任何感情。

    ◇◇◇

    ◆人物基本资料

    姓名　　　　　：希薇・玛索

    年龄　　　　　：17岁

    性别　　　　　：女

    出生地　　　　：法兰西共和国

    身高　　　　　：143cm

    体重　　　　　：36kg

    专属奏士　　　：无

    称号　　　　　：无

    ◆歌姬基本能力资料

    属性　　　　　：水、风之多重属性

    类型　　　　　：放射型

    魔法能力　　　：C2

    幻创重现能力　：C2

    咏唱速度　　　：Cl

    精神安定性　　：C2

    ◆歌手基本能力资料

    歌唱能力　　　：A

    舞台表演　　　：B

    作词／作曲能力：A

    ◆其他特别备注

    姊姊为法国宝石歌姬玛莉・玛索。

    有社交性方面的问题。

    精神状态有些危险，有必要予以辅导。

    「原来如此啊。」

    回到公寓后，我坐在桌前阅览跟学院长借来的资料。

    在资料上，每个项目都被简洁地统整成参数。

    有汇整歌姬个人情报的人物基本资料、记载魔法使性能的歌姬基本能力资料，及评比表演者能力的歌手基本资料。

    再加上特别备注――这四个项目组成了这份资料。

    顺带一提，各个评价数值中C2最低，等级按照C1、B、A、S2、S1的顺序提高，平均能力是B，优秀的歌姬则是A，至于S级几乎不存在，宝石歌姬级别似乎就是S1。

    「在这之中最应该注目的，果然是歌姬基本能力资料吧。」

    我试着阅读各项目的简单注释。

    呃，「魔法能力」是纯粹的魔法威力，也就是代表能使用多强大的魔法的指标吧。

    而「幻创重现能力」似乎表示能多精密地体现倾注在幻创曲之魔法的表现能力。

    把这当成能激发魔法基底愿望的能力就行了吧？

    要是重现能力低落，其现象的精度――也就是威力便会变低。与魔法能力相同，这似乎也是个与魔法威力有很大关联的参数呢。

    这或许就相当于――之前学院长提过的将愿望改写成幻创曲乐谱的能力。

    『咏唱速度』就如字面所示，代表到发动魔法为止所需耍的歌唱时间吧。这在战斗上是非常重要的项目。

    若是学院长的话，光咏唱一个小节就能发动相当精密的魔法。

    但若是花穗的召唤系幻创曲，召唤前最少也需要能让人听得出主歌旋律的歌唱时间。

    根据发动时的歌唱时间，召唤出的植物大小及强度会随之变化，因此咏唱的长短在战略上就变得很重要。

    要是能唱完副歌再发动，就会形成相当强力的召唤魔法，但是在来武之中，在召唤前能唱到副歌的机会毕竟还是很少。

    最近我们好不容易开始能成功实行一个作战――就是先让防御系的魔法发动，在那被破坏之前争取主力歌曲的歌唱时间，但是这以战略来说还不成熟，尚得继续进行种种研究。

    而最后的「精神安定性」似乎是指能多安定地发动魔法的能力。

    魔法会受到精神强烈影响，因此当歌姬精神不安定，魔法的发动率就会变低。

    不管能使用多么强力的魔法，如果缺乏安定感，就会成为一个很难以驾驭的歌姬，毕竟无法发动魔法的情况就会被立即宣布落败。

    一路看下来，果然如同迈尔斯跟花穗所说，希薇学姊在魔法方面的能力值似乎相当低。

    相对于此，她作为表演者的评价十分高。

    「感觉她的能力值真是不平衡呢。」

    明明能力值很低，属性却是水与风的多重属性。

    接着我也翻阅乐谱。

    乐谱是用感觉纤细且一板一眼的笔迹写就。我一边稍微在脑中想像着旋律，目光一边扫视乐谱。但是我的视线马上停住了。

    「唔～这是……怎么回事？」

    我不禁困惑地歪头。这还是我第一次从乐谱里得到这种印象。

    怎么说呢，从希薇学姊的乐谱中，我感觉不到任何色彩与气味。

    若是花穗的乐谱，我有时候光用看的，就能明白她是抱着什么样的感情谱出那首曲子。

    我能轻易想像她写乐谱时的表情，或是察觉到「啊，她在这个地方有些迷惘吧」、「这里应该是她最想呈现的部分」等等。

    靠着一份乐谱，就能看得到这类作曲者的个性。

    但是从希薇学姊的乐谱中，我完全感受不到这些身为作曲者的感情。

    「是因为这是我第一次看她的盘谱吗？」

    要是能更具体想像连贯的旋律，仔细追随着音符，或许就能看出希薇学姊的色彩也说不定。当我这么思考时，背后的浴室门被打开了。

    「啊，哥哥，欢迎回来～你回来得真晚。」

    看来明日香又把我家当自己家一样，在浴室里冲澡了。

    令人困扰的是，自从转进坎达托丽丝学院以来，明日香就死缠烂打地霸占我家。

    「我说，明日香，你究竟想在我家住到什么时候？」

    「还问我到什么时候，当然是一直住下去呀。」

    「所以啊，就像我之前所说，我家是只隔出一间独立厨房的小公寓，两人住太窄了――」

    当我回过头，视野就被染上一整片肤色，我的话语打住了。

    「哪里窄了？」

    声音中带着恶作剧般的味道，摆出得意笑容的明日香，正呈现只裹着一条浴巾的无防备姿态。

    「……等一下再说。你先穿上衣服。」

    「才不要，很热耶。才刚洗好澡就要我穿上衣服，这太不合理了。」

    「什么叫『很热耶』，年轻女孩以这副德行晃来晃去才不合理呢。我会对明日香的贞操观念产生疑虑喔。」

    「没问题，我也会考量时间、地点跟场合。而且我也不是每次洗完澡都是这个模样。」

    虽然我是她哥哥，但在一个差两岁的异性面前裹着一条浴巾跑来跑去，她竟然还有脸说自己会考量时间、地点跟场合，这让我还是很担心这个妹妹的贞操观。

    「然后呢，你在做什么？又在看那个蠢丫头的乐谱吗？你真认真呢，哥哥。」

    明日香快步接近我。

    喂，所以说，不要用那种毫无防备的姿态靠近我！

    「不过与其重看蠢丫头的乐谱好几遍，不如也看看我的嘛。」

    明日香一黏到我身上，就轻巧地拿走我手上的乐谱。

    洗发精的好闻香气以及抵在手臂上的柔软触感，弄乱了我心跳的节奏。

    好像怪怪的喔？明日香是我妹妹，照理说我不会因为妹妹而感到心动啊？

    「嗯，这是什么？」

    「咦？」

    「喂，哥，这是谁的乐谱喇？」

    不知为何，明日香的表情很紧绷。

    「你问谁喔，就是希薇学姊的啊……好痛好痛，明日香，不要没理由地用力掐我肩膀啦！」

    「我才不是没理由呢！蠢丫头的乐谱就算了，竟然是希薇学姊的乐谱！」

    明日香的眼睛控成倒三角，接着她猛然将脸凑向我，低声说道：

    「哥，给我跪坐！」

    「为、为什么啊！」

    「闭嘴，快跪坐！」

    明日香以不容分说的魄力怒吼。

    我在毫无还嘴余地的情况下跪坐。

    有时候我就是无法违逆明日香的命令，甚至想怀疑自己是不是遭到心灵操控了。做哥哥的威严荡然无存啊。

    即便如此，我这个哥哥还是在裹着一条毛巾、岔开双腿站着的妹妹面前跪坐。

    真是幅让人穷于说明的景象，我实在没脸让父母看到这个状况。订正，何止父母，我没脸让任何人看见。

    「然后呢，怎么回事？为什么哥哥在看希薇学姊的乐谱？」

    「你问为什么喔，因为我想跟希薇学姊打好关系呀。」

    「啊？」

    伴随着充满不悦之情的声音，明日香的右脚放在我维持跪坐姿势的大腿上。

    与其说是放上，不如说是踩上来。

    随着这个动作，明日香大腿一带的浴巾啪地猛然拉扯开。

    「喂，明日香！以你这个模样，做出这种不像样的姿势的话，会演变成从各方面来说都很糟糕的状况啊！浴巾有滑落的危险啊！」

    「罗嗦！现在哥哥只准在回答我的问题时发言，除此之外的发言一概不许可！」

    暴君在此诞生了。我的大腿满痛的耶。话说，为什么明日香要生气成这样？

    我明明不过是在看希薇学姊的乐谱啊。

    「唔，我想想啊。虽然有许多想逼问你的问题，不过哥应该也有自己的想法，所以这时候就先冷静进行谈话吧。」

    既然说要冷静，那么我想先请她对于裹着一条浴巾、大开着腿踩住跪坐的哥哥大腿的这幅景象做出冷静的判断。

    从没看过这样的兄妹啊――是说我也不想看啦!

    「嗯――那么问题一：哥哥刚才说想跟希薇学姊关系变得更好，这是为什么？请你三选一作答。」

    「为什么我的回答选项要由明日香来准备啊！」

    我的抗议被置之不理。

    「A：我想补救今天体育课时的失言，所以想找到某些契机。B：因为我不禁觉得芜法放着看起来有孤立倾向的希薇学姊不管。C：我纯粹是对希薇学姊这个女性萌生兴――萌生自杀的欲望。好了，是哪一个？」

    「最后的选项在你改口之后，变得很莫名其妙啊！明显看得出『不会让你选喔』的意图！」

    「够了，快选。是A、B还是死亡结局？」

    甚至连C选项都不是了。不过嘛……

    「如果要从中选择的话，大概是B吧。」

    虽然不能说没有A选项的成分，不过最强烈的果然还是B选项中「无法放着不管」的心情。

    「哼～嗯，哎，考虑到哥哥的性格，这是个妥当的回答呢。那么问题二：对于希薇学姊个人，你有什么程度的兴趣？A：我对于她那不知道是背部还是胸部的乳房毫无兴趣。B：虽然几乎没有希望，但还是会期待她今后的成长，我的兴趣大概是这种程度。喏，我玩游戏时，也是个愈是碰到被人称作整人游戏或是受虐狂专用游戏，就愈会热血沸腾的重口味玩家嘛。C：其实我是个喜欢飞机场的变态，我以生为人感到羞耻，请你惩罚我。来，是哪一个？」

    「为什么我对希薇学姊的兴趣被限定在胸部上啊！提问本身就有问题，我不予置评。」

    说起来，明日香对希薇学姊的敌意明显过头了，好可怕。

    「这样啊，那我改变选项吧。A：我想跟她变熟一点。B：我想跟她当朋友。C：我想跟她成为恋――有自杀的欲望。」

    「你从刚才就设计成不让我选C对吧！」

    「没必要多说废话。是A还是B，或者要做人生中最后的抵抗让故事主角换人，你选一个喜欢的吧？」

    明日香以抬起一条腿（踩着我的大腿）的状态手叉着腰，用力将脸凑过来。

    这让她的姿势往前倾，因此胸口附近的浴巾状况变得有点令人不安。不对，由于她的下半身就结果而言被往上带，所以更加令人不安。

    一边冷汗直流地担心再这样下去浴巾会不会滑落，我一边回答：

    「这题也是B吧。可能的话，我想跟她交朋友，毕竟我们难得认识了嘛。」

    「哼～嗯。那么最后一个问题：这份乐谱是怎么拿到的？」

    她朝我射来在至今的提问中所露出最锐利的视线。

    「我跟学院长借的。追根究柢，这也是因为学院长拜托我跟希薇学姊打好关系。」

    「咦？怎么回事？」

    我将今天跟学院长谈的内容告诉面露讶异之色的明日香。

    我告诉她希薇学姊的精神状态处于不太妙的状况。

    学院长很担心她。

    所以我被学院长请托，希望能以奏士的身分关怀希薇学姊。

    将一切告诉她后，明日香一副很无奈地叹了口气。

    「原来如此呀。」

    看来她的怒火已经平息。

    虽然她依旧踩着我的大腿就是了。

    「我可以当作你已经厘清前因后果了吗？」

    「是啊。真是的，诗乃那家伙一天到晚多管闲事。虽然如此，既然她心理方面出现问题，的确也不能放着不管，所以才会派哥哥上场啊。原来如此，就人选来说很正确呢。」

    「我说，你要开始长考是没关系，但你能不能先不要踩我？还有，你好歹穿个内裤啦。」

    不管是一直被妹妹踩着的哥哥，还是一直连内裤也没穿就踩着哥哥的妹妹，我觉得这两种状况都不太对劲。

    「咦？什么什么？哥哥果然会以下流的目光注视妹妹的裸体吗？」

    延烧至今的不悦情绪不知飞到哪去了，她在转瞬间改而发出挑逗的声音。

    「我、我哪有可能用下流的目光看你啊？你是我妹耶！」

    「嘿～哦～哼～嗯。既然如此，不穿内裤也没什么关系啊，而且我也不在意～」

    「不对，你该在意啦！」

    我这样的声音并没有传进明日香耳里，等到明日香乖乖换穿睡衣，已经是又过三十分钟后的事情。

    当然，我并没有感到动摇喔。大概吧。

    ◇◇◇

    （明日香视角）

    「受不了，真的是个滥好人耶。」

    明日香语带不满，伸指戳向在桌上趴睡的健的脸颊。

    指尖陷如健温暖又柔软的脸颊。

    戳了几次后，健好像觉得有点痒似地动了动嘴，这模样很有趣，因此明日香把健常玩儿玩了好一阵子。

    「唉～明明以前一直都可以过着这样的日子。」

    彷佛回想起遥远的过往，明日香叹了口气。

    在健离开明日香身边之前，一天约有三分之一的时间，兄妹俩都过着亲密无间的时光。

    而今两人独处的时间已所剩无几。

    「喂，哥。我很想大声主张说，你应该为妹妹拨出更多时间喔。」

    毕竟在长达一年之间，他都把妹妹丢着不管。就算要他还这笔帐，也不会遭天谴吧。

    「因为哥哥不在的期间，我真的很寂寞呀。你要给妹妹更多关注作为补偿披――」

    戳啊戳，戳啊戳，她用指尖抚弄着健的脸颊。

    「你这个容易被卷进麻烦事的体质啊，一个大意就会被周遭众人牵着鼻子走。不过关于这次的委托，哥哥的确很能胜任。」

    明日香再度重重叹气，好像觉得无可奈何一样。

    「无论是什么样的歌姬――正确来说，无论是什么样的对象，你这个哥哥都会自然而然地接纳吧。」

    ――虽然由自己来说有点怪怪的，不过姬D明日香对于自己才能出众一事算是有些自觉。

    顺带一提，她还是个美少女，身材比例也不坏。只是个性也许得被算到糟糕的那一区。

    令她很可耻、非常可耻的是――她有过因这份才能而得意忘形的时期。

    哎，毕竟周围的每个人都莫名爱夸奖她，也会无条件地吹捧她。受到大肆赞扬的时候很多，负面意见则是听都没听过。

    一旦被放在那种环境下，精神状态还未成熟的我会显得飘飘然，也只能说是没办法的事吧――明日香找了个藉口。

    另一方面，哥哥神M健就只有平凡一词足以形容。无论是课业、运动还是外貌，一切都平凡得毫无出奇之处。

    由于妈妈是日本的宝石歌姬姬D日美子，而她从年幼时就展露出类拔萃的才能，挣得了神童的名号，旁人对哥哥当然也会有所期待。

    但是一旦明白哥哥的才能不如妈妈跟她，周遭众人就转而看不起哥哥。他们会在背后中伤，或是公然在眼前嘲笑他。

    众人擅自拿她跟哥哥做比较，将无谓的责难或不满加诸于他。每个人都随意批评。

    假如她跟哥哥立场颠倒，她或许会敌视这样的天才家人吧――像是「要是没有哥哥，我就不用感受到这种悲惨的心情了！」之类的。至少他们不可能构筑如此亲密的兄妹关系。

    不过就一个人来说，变成那样肯定是很正常的吧――明日香一直都这么想。

    心境会敏感到受到责难就会心痛，而且在被迫体会到自己劣于他人时就会燃起妒意。就算是变得像希薇学姊那样堆砌起心墙、与周遭保持距离，也是无可厚非的。

    但是、但是啊，她的哥哥，神M健却没有被这样的环境击垮。

    当然，她想哥哥也会受伤、消沉。他应该有许多她不知道的内心创伤；但是，他从孩提时期就不曾抱怨，对她既不躲闪也不敌视，而是接纳并珍惜着她。

    「哎呀～明日香好厉害啊～完全赢不过你呢。真不愧是我自豪的妹妹！」

    听到他不带挖苦之意、发自内心率直地这么说时，她反倒是忍不住萌生了自叹弗如的念头。

    哥哥让她认知到，自己绝对无法像他这般谦虚。

    所以那样的哥哥走出家门、首次表现出拒绝的时候，她悲伤到天天以泪洗面，也担忧、震惊到近乎心碎。

    但是就连那样的阴影，他也靠自己的力量克服了，表面上虽然抱怨连连，却还是像现在这样待在她身边。

    虽然他完全不肯屈服于她这个宝石歌姬兼美少女的诱惑，这让她有点恼怒，但是正因为如此，她也因他从以前开始就不曾改变的态度感到欣喜，少女心真是复杂。

    这与她的天才资质、美丽外貌、歌姬身分或其他的种种无关，他总是愿意如实接纳身为姬D明日香的自己――原本的自己。

    他既不会利用她，也不会崇拜她，不会卑躬屈膝，也不会与她敌对，哥哥无论何时都是她普通的哥哥，所以她在哥哥面前也能恢复本性，继续当个有点过分溺爱哥哥的姬D明日香这个普通的妹妹。

    对于总是一天到晚被要求作为特殊存在的歌姬来说，没有比这更令人舒适的事了。

    所以，如果是他的话，一定也能拯救希薇学姊吧。

    同为歌姬，明日香的确有着希望有人能拯救她的心情，所以她愿意认可由哥哥来帮助希薇。

    「但是理性跟感情是两回事嘛―我会烦躁不已也是无可奈何的吧？」

    明日香用～力拉扯着健的脸颊，微微放松了嘴角。

    「哎，今天暂时就这样子饶过你吧，你这笨蛋哥哥。」

    明日香的唇瓣「啾」地贴到睡得很沉的健的脸颊上。

    这个瞬间，明日香感觉到自己的脸颊不争气地放松了。

    因为不过是亲吻脸颊，她的心就会无可遏止地受到满足。

    啊――现在的我肯定露出了不能让任何人看到的娇羞表情吧――想到这里，明日香莫名感到害羞，于是将放在桌上的桌镜啪的一声扣倒。

第二卷 2章 ―真心话与场面话与赝品魔法使一

    「快点起来啦，哥哥，已经早上罗。」

    身体被摇晃的感觉使意识清醒后，首先跃入眼帘的是明日香的脸蛋。

    她在制服外套着围裙，而表情是与从窗户照进来的阳光同样爽朗的笑脸。

    总觉得她今天似乎心情好得出奇，跟昨天完全相反。这就是所谓的女人心像秋天的天空一样善变吗？

    我思考着这样的事情，同时脑袋慢慢清醒，这时，我察觉了油跳动的滋滋声，以及面包与鸡蛋散出的美味焦香。

    「明日香，你替我做了早餐啊？」

    「是呀，毕竟今天我比较早起。比起这个，哥哥你还好吗？你用这种姿势睡着了，身体痛不痛？」

    被她这么一说，我就感到全身酸麻。话说……

    「啊。原来我就这样睡着啦。」

    我的身体并没有在被窝中，而是在椅子上。看来我在看希薇学姊的乐谱时睡着了。

    「嗯、嗯嗯嗯～」

    伴随着呵欠，我大大伸了个懒腰，放松全身的肌肉。由于睡姿不良，我好像没有睡得很熟，好像还有点困啊。

    「你还真是用心在研读希薇学姊的乐谱啊。」

    明日香眯着眼盯着我的脸。

    「所、所以说，就如同我昨天的说明――」

    「我知道，我已经理解了啦。如果哥哥有需要的话，我也可以提供协助。」

    「真的假的？你愿意协助我吗？」

    「嗯。」

    如果明日香能协助，说不定真的能帮上很大的忙。

    若想交朋友，首先需要的是跟希薇学姊妤好谈话的机会，但我昨天已经把见面的印象毁得差不多了。

    就算用一般的方式找她出来，我也可以保证她绝对不会理我。

    所以我有很多地方想拜托她帮忙，像是透过她将希薇学姊约出来之类的。

    「哎，虽然说是交换条件好像也不太对，不过这个你拿去吧。」

    明日香向我递出一叠厚厚的纸。

    「咦，这是什么？」

    「是我的幻创曲乐谱。哥哥当然愿意认真读吧？」

    「呃，可是我的搭档是花穗――」

    「明明看了希薇学姊的乐谱，却不看我的乐谱？哥哥应该不会说出这种没道理的话吧。」

    虽然她的表情是在笑，眼中却完全没有笑意。

    不过这倒也是。虽说是情势使然，不过我既然都看了希薇学姊的乐谱，要是拒绝浏览明日香的乐谱，又显得有些说不过去。

    「我知道了啦。」

    我一接下，她就突然变得笑容满面。

    不过这叠纸的重量真是惊人，究竟有多少首曲子啊？

    而且我也得看希薇学姊的乐谱，看来我这阵子会过着跟乐谱互瞪的生活。

    「要是有哪里不懂，随时都可以问我喔，我什么都会告诉你！」

    「那我现在就有个问题。」

    「什么事？要问什么都可以！」

    面对殷切期待而双眼闪闪发光的明日香，我有些疲惫地问：

    「最上面这首，标题是『恋爱中的妹妹无论何时都会因哥哥而心跳加速哟（爱心）』的曲子里，蕴藏的愿望是什么？」

    「哎唷――那当然就如同标题所示嘛。别让我说出口啦，羞死人了。」

    明日香满脸通红地拍着我的肩膀。

    不对不对不对，创作出以此为题的曲子才更令人害羞吧！

    而且还说什么「那当然」，我完全无法想像这会发动什么样的魔法。

    但是我深深感觉到一股不祥的预感，总觉得这个魔法一旦发动，我的人身安全就会出现问题。

    嗯，我之后再偷偷封印住这首歌曲吧。

    ◇◇◇

    现在是音乐课。坎达托丽丝音乐学院的音乐课程基本上很自由，所以我抱着吉他，阅读着希薇学姊的乐谱。

    我的视线一面追着音符，一面用指尖轻轻拨弄吉他弦。

    虽然从昨天开始就一直在读她的乐谱，但我还是觉得她写的曲子真精致啊。

    整体看来有条不紊，音符毫无滞碍地连结成串。就算在近乎初次看谱的状态下我也能弹出来，这就表示这是连演奏时的状况都纳入考量所做出的曲子吧。

    曲子的展开毫不累赘，却又不仅止于简单的结构，时而出现颇具巧思的发展，用上了各式各样的技法。

    全都是些符合理论，且精细到几乎足以当成音乐理论学习课本的曲子。

    但是我还是无法拂去那股不自然感。怎么说呢，整体上都没有趣味啊。

    这个一板一眼而符合理论的作品，跟希薇学姊平时的形象或许是有重叠之处，但是……

    「我还是不太能理解啊。」

    「不能理解什么？」

    在一旁练习吉他的迈尔斯对我的自雷自语产生反应，探头看向乐谱。

    「嗯？新曲？是新曲吗？也让我看一下嘛。」

    「你不用练习自己的曲子吗？就算你被艾希亚骂，我也不理你喔。」

    一边这么说着，我一边转动视线，看见那个有着燃烧般亮丽艳红发丝的活泼女孩，正展露着笑颜跟明日香谈天。

    艾希亚・埃利诺拉。她是来自义大利的歌姬研习生，是迈尔斯的搭档。

    「没关系啦。那家伙的曲子很简单，再加上又是重视感觉的演奏风格，我独自按照乐谱练习弹奏也没什么意义啦。先别管那个了，这是花穗妹妹的新曲吗？花穗妹妹真是认真啊，一直那么卖力创作新曲――嗯，咦？这不是花穗妹妹的新曲吧？」

    「看得出来吗？」

    「当然。这完全不像花穗妹妹的风格啊。虽然这么说，看起来――也不像明日香妹妹的曲子。这是谁的歌曲啊？」

    「秘密。」

    从昨天明日香的反应看来，不要说出这是谁的曲子比较好吧。

    要是被他闹大就麻烦了。

    「唔～嗯，这当然也跟艾希亚的不一样。我真的看不出这是谁的曲子。不过就歌曲本身来说，我也觉得好像有听过类似的曲子。」

    迈尔斯一边扫着乐谱一边哼着旋律，然后困惑地歪头。

    「不过总觉得这首曲子满淡的耶。虽然技巧高明，谱曲也很用心，但是怎么说呢，没有色彩也没有气味啊。就算跟我说这是电脑模仿流行金曲自动作曲的成果，我也会相信。」

    又翻了几页后，迈尔斯这么说。

    果然我以外的人也有这种感觉。一般来说只要看过乐谱，就多少能明白这是谁做的曲。

    乐谱包含了作曲时的感情、本人的特征、喜欢的展现方式、节奏，以及成为幻创曲基底的愿望；所以，倾注在乐谱中的想法当然会传达出来，正因为如此，才会对曲子感到喜欢或讨厌，才能在演奏中投入感情。

    但是希薇学姊的乐曲中几乎没有这些事物。

    无色透明，无味无臭。虽然精致，却无法从中感觉到人味。

    不会让人心生厌恶，但也无法喜欢。

    昨天花穗所说的格格不入感就是指这个吗？

    以幻创曲来说，这样的确挺格格不入的，因为幻创曲的作曲者色彩应该要更明显才对。

    「啊――其他也尽是给人类似感觉的曲子呢。看来跟我的兴趣合不来啊。」

    迈尔斯似乎失去了兴趣，他的视线从乐谱上转开，再次铮铮铮地弹起吉他。

    唔～其他奏士研习生们也会产生这种反应吗？

    没办法让人对自己创作的曲子感兴趣，这对歌姬来说果然很难受吧。

    虽然这么说，但要是突然只把这份乐谱交到我手上，我或许也没办法产生兴趣。

    我一边思考着这些事，一边翻阅乐谱，结果手指在最后一曲停下了。

    「哦。」

    那里有着与至今为止的曲子感觉大相迳庭的乐曲。

    一言以蔽之，就是首幼稚而拙劣的曲子，是首感觉好像光凭着一股干劲跟气势创作而成，与至今为止的乐曲给人的印象完全相反的曲子。

    这算是哪一种类型？实在看不太出来。不过这是首可以清楚看见炙热感情迸发的热血歌曲。

    话说，为什么只有这首是日文歌词？虽说歌词没有到非常拙劣的地步，但明显是用不习惯书写的笔迹、而且还是仅只用平假名写成。

    呃，仔细一看，这歌词还真惊人啊。是她在学习日文的期间写下的吗？

    『一、二――三、四――五――六、six!只要五个人的力量结合――』

    需要吐槽的地方太多了吧！突然就变成了six!第六个人数了两次！而且还说「五个人的力量」，第六个人跑到哪里去啦！

    『无论什么样的邪恶都能挺身――对抗，※地震、打雷、火灾、老爹――！』（译注：日本俗话所说的最可怕的四件事。）

    而且这「五人组外加一」到底是在跟什么东西战斗啊？我想她当时大概是无论如何都想用上刚学会的惯用句吧。

    呃，接下来是――

    『什么都――不怕喔――只要在我后方――有着支持我的伙伴――那就是狗！』

    这太令人鼻酸了吧！应该说好可怕，伙伴竟然只有狗！哎，我想相信这是「那就足够」的笔误。

    而最后的歌词是：

    『我有值得信赖的――伙伴――存在吗？』

    变成强而有力的疑问句了啦！还变成就连身为伙伴的狗都无法相信的状况了！我也想相信这是『存在喔！』的笔误。

    （哎呀，不过呢，该怎么说……）

    从各种意义上，我都难以想像希薇学姊会写下这些歌词。

    但是这首曲子充满了开朗的气息。光看乐谱我就心生雀跃，想弹奏看看。

    歌词也一样，虽然日文有问题，字也歪七扭八，但总觉得看得见她挥笔写下喜欢事物的感情。

    该说有种让人想在KTV跟她一起唱的感觉吗？

    作曲者应该是开开心心地写下这首歌的印象，直率地传达了过来。

    「不过这真的是希薇学姊的曲子吗？」

    愈看这份乐谱，我就愈会心生这样的感想。不管是印象、技巧还是完成度，都跟至今为止所看到的乐曲相差太多了。

    该不会是因为学院长的疏失，导致有一首别人做的曲子参杂进来了吧？

    「…………」

    那个学院长好像真的搞得出这种错误，所以才可怕。

    不过啊，为什么呢？

    我心中竟然也有另一种想法。

    这首跟现在的希薇学姊最不搭调的曲子，说不定其实是最有希薇学姊风格的曲子。

    虽然这或许单纯只是出于我也想看到希薇学姊唱出这首歌的愿望。

    「好，今天就弹弹看这首曲子吧。」

    我一边想像着歌唱这首曲子的希薇学姊，一边弹奏吉他。看来我会度过一堂愉快的音乐课。

    ◇◇◇

    「真的没问题吗？」

    「当然，这点小事轻轻松松。」

    下课时间。为了实行「为求与希薇学姊交朋友，首先要制造出两人单独谈话的机会作战」，我正在跟明日香讨论。

    顺带一提，作战内容就和名称一模一样。

    为了跟她交流，一对一谈话是最快的途径。但是由我出面邀约显然会被打枪，所以我们的计划就是由明日香把希薇学姊找过来，我再在约定地点露面。

    「哥哥在顶楼等吧，我会安排让希薇学姊前往那里。」

    明日香不知为何说得自信满满。她的自信反而让我不安。

    再怎么说，对方可是那个希薇学姊。我觉得将她引出来是件相当大的难题，不过明日香是不是有什么策略呢？

    我这些思考或许不由得从表情中流露出来了。

    「只要由我出马，把人找出来这点小事也没什么大不了的。」

    咚的一声，明日香拍着自己的胸口说：「交给我吧！」

    结果，依约出现在顶楼的，只有满脸不高兴的明日香。

    「真是难以理解耶。」

    她一来到我面前，就掩饰不住焦躁般地吐出这句话。

    「不，难以理解状况的是我吧。希薇学姊呢？」

    「她不肯来。我得到的答案是『绝不』。我明明特地邀她一起聊聊，那个平胸女却不识好歹！」

    平胸女这个词绝对不能在希薇学姊面前说出口喔。话说……

    「呃，你不是有什么可以将她引出来的妙计吗？」

    「哪会有那种东西呀？我本来是打算寻常地说我有事想讲，要她陪我一下，然后中途就说『啊，我有东西忘记拿了，你先走吧――』之类的。」

    这种计划鲁莽到让人不知道该怎么吐槽。

    「那么，为什么你会这么有自信？」

    「因为从来没有人会拒绝我的邀请嘛。」

    她闹脾气似地噘起嘴唇。

    啊，原来如此。从出生起就是万人迷的明日香，从来没有邀请别人却遭到拒绝的经验吗？

    所以她才会以为这次也会无往不利。应该说，就连我为什么担忧，她八成也无法理解其中意义吧。

    这次明显是人选出错。面对那么直接的邀请，那位希薇学姊不可能会老实答应。

    「讨厌――没想到会被用那种方式拒绝，我纤细的心灵伤痕累累了啦。哥哥，你要怎么补偿我？」

    「咦？是我的错？」

    「是呀，因为不就是哥哥要我帮忙的吗？如果哥哥没要求我帮忙，我也不会经历到这样的失败。」

    不知道是否真的被打击到了，明日香的嘴唇一直噘着，就好像遭到斥责的小孩一样。

    失败吗？不过我并不觉得这种事称得上失败就是了。

    「……那个，哥哥，你对我失望了吗？」

    明日香抬起眼来看我。她的眼眸中浮现不安的色彩。

    此时我才终于注意到，明日香很不安。

    平时不曾失败过的明日香想回应我的期待，却没有成功。

    所以她怕让我失望了，为此感到不安。这明明是小事啊。

    原来总是自信满满、充满才能的日本宝石歌姬也会这样想啊。

    不如说，正因为不习惯失败，才会有这种想法吗？

    我这种人一天到晚踢到铁板，所以可以转换心情，想想下次要努力做得更好即可。

    但是我非常清楚，受到旁人期待却无法回应时，会陷入「要是让对方失望了怎么办」的不安心情。所以我说：

    「我没有失望喔，因为明日香是我自豪的妹妹呀。」

    为了让明日香安心，我把手放到她头上轻拍几下。

    「唉唷，这样会有点痒啦。」

    虽然这么说，但明日香一脸舒适地眯着眼，泛起有些放心的笑容。

    「那我就停下来罗？」

    「不行，我认为哥哥有义务慰劳为哥哥而努力的妹妹。所以在下课时间中，你要一直摸摸我的头。」

    「好好好。」

    于是我跟明日香继续进行兄妹间的亲密接触。

    不过嘛，目前作战1失败了，得思考下一个作战才行。明日香不太擅长这方面的事。

    既然如此，下一个能依靠的果然还是花穗吧。嗯，跟花穗谈谈看吧。

    ◇◇◇

    午休时的学校餐厅。在充满吃午餐的学生们的喧闹声，以及咖哩、拉面等各式各样食物的美味香气之中，我们进行「为求与希薇学姊交朋友，首先要制造出两人单独谈话的机会作战之2」的讨论。

    参加者是我、明日香和花穗。

    『我认为失败是理所当然的，说起来从选人的时间点就失败透顶了，因为明日香小姐不可能做得到这种需要动脑的欺敌作战。』

    『你、你说什么，你这个蠢丫头――！』

    将上午的作战失败告诉花穗时，她做出这样的反应。

    『那你的意思是说，你就做得到吗？』

    『当然。我会好好动脑拟定作战计划，跟明日香小姐不一样。』

    『哼、哼，既然你说得那么自信满满，那你就试试看啊！』

    于是，我们三人来到学校餐厅。

    「那么，你的作战实际上是什么样子？」

    受到男学生们喜爱的A套餐，是由两道主菜――牛油煎汉堡排佐炒洋葱和苹果泥拌姜烧猪肉搭配而成的。我在吃光这份汁多味美的套餐之后，随即切入正题。

    「以希薇学姊的性格来说，我认为直接接触也没用，这点已经在上午由明日香小姐帮忙证明了。因此，只要设计成让她自发性地前往目的地即可。」

    花穗吃完义大利渔夫面，一边用纸巾擦嘴，一边如此回答。

    「自发性地行动？」

    「是的。我要用很自然的手法提供希薇学姊感兴趣的情报，让她自行采取行动，所以请健先生先行前往图书室待机。」

    「图书室？为什么？」

    「因为那里有希薇学姊寻求的东西。」

    图书室有希薇学姊寻求的东西啊。虽然不太懂，不过会不会是关于音乐理论的书之类的呢？也可能是与魔法学有关的书籍吧，毕竟我们学校的图书室以这方面的藏书众多闻名。希薇学姊可能是为了追求好成绩，而决定在书中寻找线索……嗯，这是个很有可能的假设。

    「哼，图书室啊――？那种地方真的有那女孩寻求的事物吗？」

    一直彻底当个听众的明日香口中咬着冰咖啡的吸管，朝花穗投去怀疑的视线，声音听起来也有点不开心。

    「没问题，请交给我吧。希薇学姊一定会前往图书室，所以健先生就放一百二十个心，安心等待吧。」

    从她的表情也可看出她对自己的作战相当有自信。

    「好，我知道了。那就万事拜托罗。」

    既然花穗说到这个地步，相信她准没错。

    因此我一把托盘还到回收口，就快步前往图书室。

    ◇◇◇

    （明日香视角）

    「然后呢，实际上要怎么做？希薇学姊感兴趣的情报是什么？」

    健离开学校餐厅后，明日香毫不掩饰不悦的心情，如此询问。

    健对花穗的作战寄予厚望，这让她很不开心。尤其自己在上午还搞砸了。

    虽然不至于希望花穗失败，但还是会有「不成功就好了」的想法。少女心真是复杂。

    「足以引起女性的兴趣，甚至让她们自发性地采取行动的事情数量有限。这次我想利用看看其中一种，也就是自卑情结。」

    「自卑情结？」

    「是的。请好好回想起之前体育课时的希薇学姊。当时她因健先生的言行而勃然大怒。」

    「嗯，没错。」

    「从那时候的对话来看，希薇学姊无疑对于自己稚嫩的体型――尤其是尚未显现成长徵兆的胸部抱有严重的自卑情结。」

    「哎，的确是这样呢――」

    平坦到那个地步的话，自己应该也会感到自卑吧。明日香这么想。

    「而我之前偶然发现，图书室中不知为何放有丰胸操的书。」

    「所以你就是要把这项情报传达给希薇学姊？」

    「没错。虽然这么说，不过就算直接告诉她，我想希薇学姊也会气到不肯去图书室。所以――」

    说着，花穗的视线移向明日香后方。明日香跟着转头。

    「啊！」

    在明日香的视野中，出现了希薇学姊在学校餐厅角落独自用餐的背影。

    「难不成你早就知道希薇学姊待在那里嚼？」

    「因为我在午休时看到她好几次。那个座位似乎已经变成希薇学姊的专属地盘了。」

    花穗从容而随性地点头。

    真是不容小觑啊，山边花穗。没想到她竟然连那种琐碎情报都不着痕迹地确认过了。

    该不会连明日香的各种弱点也被她掌握在手中了吧？

    不对，她们的关系是争夺同一人的情敌，所以她一定是下了工夫研究过了。明日香原本以为花穗只是个技术不怎样的笨蛋，看来她得修正这份认知才行。

    明日香心怀警戒地看着花穗。

    「而现在希薇学姊后方的座位刚好是空的，接下来我们移动到那边去吧。」

    「你的意思是，在那边谈论传闻以便让希薇学姊听见吗？」

    「是的。我们说得夸大些吧，例如按照书上所说做体操后，只过了短短一个月，内衣的罩杯就提升了；以前曾经因为自己是飞机场而烦恼，但多亏那本书，现在反而变成烦恼肩膀酸痛的问题，诸如此类。」

    假如是被不为胸部大小苦恼的人听到，八成会对这种夸张的内容嗤之以鼻，但在真心为此烦恼的人耳中，听起来大概宛如天启吧。

    旁人的亲身体验就是会有搅乱判断能力到这种程度的可能性。

    「你长着一张对凡事满不在乎的脸，却相当黑心呢。」

    「我才不黑心！真要说的话是粉红色才对！因为我是花穗！」

    明日香不明白「因为我是花穗」是什么意思，也不懂她为什么要摆出一副洋洋得意的笑容，她是觉得自己说了什么很逗趣的话吗？

    不过作战本身似乎真的会有成效，因此明日香拿着托盘站起。

    「那我们马上移动吧。」

    「好！」

    接着一如两人的计划，希薇竖起耳朵倾听花穗她们的谈话后，突然坐立不安了起来，接着在数分钟后，她神色匆忙地离开学校餐厅。

    ◇◇◇

    「唔～真的没问题吗？」

    虽然花穗说得充满自信，但是像这样独自等待时，不安的心情就缓缓浮现。

    希薇学姊真的会到这里来吗？

    为什么是图书室？

    说起来，图书室这种地方真是让我坐立难安啊。我对寂静的空间有点棘手。

    我从小就听着妈妈的歌长大，因此生活中无论何时都洋溢着音乐。

    在用功或是阅读的时候，在安静的环境下才能集中精神的人似乎很多，但我却是那种在有声音时才能集中精神的类型。

    不知道是因为我觉得那样的环境比较自然，还是说图书室这种必须刻意保持安静的空间反而让我感到如履薄冰，令人疲倦。

    当我因无事可做而愣愣地思考这些事情时，门猛然敞SK了。

    走进来的是希薇学姊。

    （哦哦，真的来了！）

    在惊讶的同时，我在心中向花穗献上赞赏之意。抱歉，我刚才竟然感到不安，花穗小姐果然是个很能干的女生呀。

    跟我的个性完全相反，希薇学姊感觉很适合待在图书室。

    她总是将背脊挺得笔直，优雅地行走，散发出感觉很会读书的气息。

    呃，一直观察下去也起不了头。花穗她们好不容易才帮我制造出机会啊！

    我要努力跟她搭话，至少得为昨天的事情赔罪才行。

    （不过该怎么跟她搭话？）

    要是用正攻法直接向她搭话，她肯定会有所防范吧，说不定还会直接受到无视，就这样被她给逃了。

    我反倒觉得那样的可能性更大。我大概会被她纠正说「在图书室请保持安静」。

    好啦，该怎么做呢？

    我得营造出就算我主动搭话也不会不自然，而且希薇学姊也不会逃跑的状况。

    （哎，着急也没用吧。午休时间还有剩。）

    先暂时观察一下状况好了。

    于是我有好一阵子都跟在希薇学姊后面估量时机。

    希薇学姊一面东张西望地确认书架，一面往前走。

    「没有啊……放在哪里呢？」

    看来她有想找的书。

    她的注意力好像被这件事引走，所以似乎完全没有注意到我在跟踪。

    「我绝对要找到。只要找到那本书，我也一定能有所成长才对。我骂上就会变得波涛汹涌，然后让那个家伙说不出话来！」

    虽然我听不太清楚，不过希薇学姊似乎在碎碎念着什么，并一一确认书架。

    好辛苦的过程啊。既然想寻找的书很明确，去问这边的图书委员不就好了吗？

    ――接着，过了一会。

    「啊，找到了！」

    看着一个书架的上方，希薇学姊的眼睛闪闪发光。

    她以有如被涡卷式吸尘器吸过去般的猛烈气势，扑到目标的书架前。

    「嗯、嗯嗯～～～～！」

    接着，为了拿放在书架最上层的书，她开始拚命踮脚。

    「嗯嗯嗯～～～～～～～～～～～～！」

    但是身高完全不够。

    「唔唔，拿不到……既然如此，嘿、嘿！」

    这次她在原地跳跃，蹦蹦跳跳。

    那种模样宛如受到狗尾草逗弄的猫一样，看起来莫名地可爱。

    没想到那个散发出冷静气质的希薇学姊，竟会做出这么像小动物一样惹人怜的动作！

    我忍不住涌起想再多欣赏一阵子念头。

    不对不对不对，这样再怎么说都太可疑了。

    （咦，等等？这该不会是个好机会吧？）

    希薇学姊正因为拿不到书而困扰。

    从她的模样来看，她八成找到了相当想读的书吧。

    此时就轮到我登场了。我要假装碰巧经过，若无其事地帮她拿下那本书。以我的身高，只要踮脚就一定构得到。

    这样一来，之后不就会形成能够自然谈话的走向了吗？

    『希薇学姊喜欢看书吗？平常你都看什么样的书？』

    大概就像这种感觉，作为搭话的契机也完全没有不自然之处。

    要是帮她拿到她那么想读的书，心情肯定会好起来吧。

    顺利的话，她说不定也会轻易原谅昨天那件事喔。

    她可能会说『虽然有过误会，不过你其实是个好人呢』之类的。

    哦哦，我觉得从昨天开始的一连串糟糕发展会一口气扭转！

    现在我身边或许吹起顺风了！这是神风啊，神风！

    宛如受到这样的神M助阵一般，我走近希薇学姊身边。

    「只要拿下那边的书就行了吧？」

    「咦？」

    我一出声，希薇学姊就像恶作剧被抓到的孩子一样，圆睁着双眼回过头。

    「为、为、为、为什么你会在这里啊！」

    「因为我恰巧有事来图书室啊，然后就看到希薇学姊的身影。你想拿那本书对吗？请等我一下，我马上拿下来。」

    为了避免搞出跟昨天一样的失败，我要小心翼翼地行动。

    没问题，到目前为止都很完美。完全没有导致失败的要素。

    「不、不用了不用了！你不必多事！」

    「你不必那么客气啦。」

    呃，希薇学姊想读的是这本书吧。书名是――

    正当我想拿书而踮起脚时……

    「住、住手！不要多管闲事啦！」

    希薇学姊发出焦急的声音，接着我的背被往后一拉。

    「咦？」

    我正好踮着脚，因此无法站稳脚步。我立刻失去平衡，往后倒下。

    宛如慢动作播放般，眼前的书架离我愈来愈远，天花板开始映入视野中。

    「喔哇！」

    当我扭转身子试图站稳，希薇学姊的脸就出现在眼前。

    「呀！」

    娇柔可爱的女声响起的同时，我因重力而撞到地上。

    不对，正确来说，我并没有撞到地面。

    「好痛痛痛……」

    我竟然倒在希薇学姊身上。

    牛奶般的甜蜜芳香搔着我的鼻腔。

    虽然明白会演变成这种姿势，但这种宛如恋爱喜剧中的老套发展是怎么回事！明明谁都不希望出现这种情节啊！

    这样一来，我跟希薇学姊的关系或许又会恶化。我想这个姿势肯定会惹希薇学姊发怒。

    只是――

    哎，若说到唯一的救赎，就是这个老套发展没有进行到底。

    喏，就是在常见的模式中，像现在这样在扭打状态下跟女生一起摔倒的时候，常会有一套固定发展，就是手碰巧放到女生的胸部上，于是就被打了耳光大骂：「你这色鬼！」

    不过没问题，这次我的手并没有摸到希薇学姊的胸部。

    我完全没感受到柔软的触感，我的手也好端端她摆在――

    呃、咦？

    好、好奇怪啊。

    我先闭上眼皮，让心情沉淀下来。

    不可能有这种事。

    嗯，绝对不可能有这种事。这一定是那个，跌倒的影响使脑部稍微摇晃，视觉有点失焦。

    好，已经没问题了。

    我要睁开眼皮再确认一次，瞪大眼睛好好凝视。

    嗯，我的手――

    牢牢放在希薇学姊的胸部一带。

    「咦、咦咦？这、这是……胸部吗？」

    我大感震惊。

    「！」

    我这句话也让希薇学姊受到了冲击。

    哇，我脱口说出了什么鬼话啊！实在失言得太严重了。

    「哈、哈哈……」

    啊啊，伴随着干笑，希薇学姊眼眸中的光芒开始迅速消失了！

    「不、不、不、不是这样的啊，希薇学姊！这、这是因为！那个！」

    「不好意思喔，让你感觉不出这是胸部。」

    轻声地――

    希薇学姊真的很轻声地如此低语。

    那道声音明明十分微弱，在我听来却彷佛在整间图书室中回响一般。

    冷汗流个不停啊！

    为什么跟希薇学姊的接触每次都会变成这样呢？

    我遭到诅咒了吗？

    是神吗？是神计划好让我跟希薇学姊的关系无法进展吗？

    这样的思考在脑中像陀螺一样打转，转个不停。

    「然后呢？」

    「什、什么事？」

    「然后呢，你要在我的胸部上，啊，不好意思，我说错了。我一不小心就说出了我所盼望的名称。嗯，这是类似胸部的某种东西――胸骨？说胸骨你就满意了吗？你要摸多久呢？」

    「对、对不起！」

    我以光速从希薇学姊身上跳开。

    希薇学姊站起身，用力拍打裙子掸掉灰尘后，恶狠狠地瞪向我。

    「…………」

    她无言地瞪着我。

    接着，她依旧无言地离去。

    我来不及道歉或是找藉口，眼下的气氛也不容我这么做。

    会生气也是当然的呢。

    不管再怎么惊讶，那句脱口而出的话语也太伤人了。

    我有点厌恶起自己了。得好好道歉的事情又增加了一件。

    不过希薇学姊为什么要阻止我拿那本书啊？

    在那种状态被往后拉，就有跌倒的可能性，这点希薇学姊应该也明白啊。

    这表示她就那么不想欠我人情吗？

    这样倒也挺令人大受打击。

    我一边思考着这些事情，一边将视线移往希薇学姊刚才想看的书。

    「…………」

    啊，原来如此啊。

    我理解这一切了。

    希薇学姊为什么会那么拚命制止我。

    也明白花穗又是如何将希薇学姊引到图书室昀。

    全部理解后，我感到一阵虚脱。

    写在书背上的书名是：

    《这样就能解决！一定会变大，为烦恼的女孩设计的丰胸操！》

    我打从一开始就在猛踩地雷嘛！

    根本是一直飞快地在地雷区上狂奔啊！

    当我今天在她眼前拿起这本书，等在前头的就注定是超越以往的腥风血雨啦！

    「唉……」

    我只能无力地垂下肩膀。

    ◇◇◇

    「今天也是一整天都没有进展啊。」

    何止进展，我根本是确确实实地倒退了，而且是乘着加速度往后狂奔。

    我本来以为好感度已经在昨天达到最低，但竟然还发生从谷底再往下降的事件，这实在太过出乎意料之外。

    得设法想出下个方案啊。当我一边思考对策，一边走在放学路上――不知是幸或是不幸，我看到希薇学姊就在前方。

    她独自伫立在校门前方。

    略为低头的模样搭上夕阳余晖的红光，显得相当寂寥。

    虽然这么说，但是选在现在这个时机搭话是否正确，也让我大感犹豫。该怎么跟她搭话呢，我完全没有个头绪。

    但老实说，这的确是个还不错的搭话时机。

    思考的迷惘也影响到动作，我的步伐自然慢了下来。

    慢下来不等于一直停滞不动，所以希薇学姊的身影缓缓放大，我心中的着急也膨胀起来。

    啊――怎么办，该以豁出性命的决心拚拚看吗？不对，我不可以死。

    转啊转，转啊转，我的思考不断空转。

    令人羞愧的是，就连「为什么希薇学姊会站在那里不动」这桓理应思考的问题，我都没有动念去想。

    接着我马上明白了个中缘由。

    因为那里并非只有希薇学姊一个人。

    由于被柱子的阴影挡住，所以从我刚才所在的地点没有看到，但现在靠近一看，我就清楚看见了。

    宛如想包围住希薇学姊一般，三个学生――歌姬研习生站在那里。都是我不曾在班上看到的面孔，所以我想她们一定是二年级学生。

    三人的脸上都浮现相当厌恶的神情。

    这是我熟知的表情。

    那就是看不起他人时的模样。

    「哎呀哎呀，玛莉小姐的拙劣赝品小姐也要回家了吗？不留下来用功没问题吗？」

    「再这样下去，你将会以历代最弱歌姬研习生的身分在学院中留名喔？」

    「真是的，别说那种失礼的话。不是将会，而是已经留名了。」

    她们的声音与话语的内容全都传进我耳中。

    希薇学姊没有回嘴，她依旧面无表情地低着头。

    不知道是不是对这种态度感到不愉快，也或许是因为她完全不回嘴而得意忘形，她们又狠狠抛出辛辣的话语。

    「唉――唷，为什么在学院就读的不是玛莉小姐呢？如果是玛莉小姐的话，肯定能从她身上学到许多东西。」

    「哎呀哎呀，从希薇小姐身上也能学到很多事情呀，例如模仿姊姊却频频失败的方法。」

    「真的呢，唯有模仿失败这点是你的强项呢。你不惜这么做也要死赖在学院里，难道不觉得丢脸吗？」

    「你是不是在作梦，想说『我总有一天要变得跟姊姊一样』呢？像你这种毫无才能的人，到头来也不会有任何一个国家想要吧？」

    「是呀是呀。」

    啊――为什么她们要这么说啊？

    受不了，真的受不了。

    我感到烦躁。对于说出这种话的女学生们感到烦躁，也对一句话都不回嘴的希薇学姊感到烦躁。

    还有，对于一味地思考对策之类的无谓事情的自己也一样。

    我愈来愈烦躁。

    要成为朋友明明就没有什么对策可雷！

    我是在拖拖拉拉个什么劲啊！

    我跑到希薇学姊身边。

    「久等了，希薇学姊。」

    「咦？」

    当我出声招呼，包围住希薇学姊的女学生们露出尴尬的神情后，边嘀咕着离去了。

    真是一群连在旁人面前欺侮人的觉悟都没有的家伙。

    全都是只能藉由鄙视他人，才能确认自己立身之处的可悲人物。

    果然这种人不管在什么地方都存在啊。

    而希薇学姊对那些女学生们完全漠不关心，而是瞪着我。

    「怎么？这次换你来把我当笨蛋耍了吗？」

    「不、不是的！」

    出乎意料的尖锐言词让我不禁手足无措。

    看来我被她重重地讨厌了。不过这也没办法。

    「那么，你该不会是来救我的吧？」

    希薇学姊用不带感情的声音这么问我。

    「与其说是来救你，应该说是我忍不住感到愤怒罢了。」

    「你不必多管闲事。不管被那些人怎么说，我都不会有任何感觉。」

    一如她所言，她看起来并不在意，依旧面无表情地淡淡吐出话语。

    但是没有这回事。

    不会有这种事。

    无论怎么逞强，一旦被如此抨击就会心生痛楚，这是理所当然的。

    因为我比谁都还清楚这件事。

    「而且这全都是事实。就如同那些人所说，我是玛莉・玛索的拙劣赝品。就读学院或许也只是浪费时间，毕竟我是创下来武演习四十败这种超烂纪录的吊车尾歌姬研习生嘛。」

    所以我也对有些自嘲地这么说的希薇学姊感到愤怒，火冒三丈。

    只不过是四十败，她说这什么话啊！

    不要因为这点小事就说自己是拙劣赝品、就读学院也只是浪费时间这种话！

    「既然你要这么说，那我可是还没拿下任何一胜喔！因为从入学开始，我就一直在更新连败纪录！」

    我大喊。

    「啊？」

    对着一脸吃惊地圆睁双眼的希薇学姊，我更进一步大喊：

    「再继续下去，我转眼间就会突破希薇学姊的败战纪录喔！这样你就不能摆出悲剧女主角的姿态了！」

    「咦？咦？」

    「所以我的意思是说，只不过拿到区区四十败，不要就此嚣张起来啊！因为这点小事就采取自嘲态度，都要让人笑掉大牙了！」

    哎，虽然这实在是一段很窝囊的责骂，不过这就算是我的风格吧。

    希微学姊用茫然的表情凝视我后……

    「噗哧！」

    她轻声一笑。

    「啊！」

    光是这样就让我感到开心，情绪高昂了起来。

    「你刚才笑了吧？太好了，希薇学姊总算肯对我笑了！」

    「我、我没笑！」

    她满脸通红，连忙否定。

    「不不不，就算你急忙掩饰，我也有确实看见！你噗哧一声笑了！」

    「你眼睛出问题了吧？我没有笑，只是愣住而已。请不要再纠缠我了。」

    她稍微鼓起脸颊，眯起眼瞪着我。但是我觉得她的视线好像变柔和了。

    「我还是第一次见到会嚷嚷自己窝囊过往的人。烂透了。就算你是抱着激励我的念头说出那些话，也应该更加慎选用词。」

    「啊哈哈，没错呢。」

    「不过刚才是我失言了。明明有你这种糟糕透顶的人在，我竟然说自己最差劲，这样的发言对你很失礼。」

    希薇学姊别开视线，并噘着嘴唇。这个举止好像可以勉勉强强解释为她在害羞。

    虽然只是隐隐约约的感觉，但我总觉得这就是希薇学姊道谢的方式。不过也有一半是出于我乐观的期望。

    「是啊，希薇学姊才不是最差劲的，当然也不是玛莉小姐的拙劣赝品。希薇学姊就是希薇学姊。」

    「咦？」

    希薇学姊倏地睁大眼睛。

    「所以呢，该怎么说，请你别再这样贬低自己啦。就算现在连战连败，一定也会有得胜的一天。」

    「不、不用你说，我当然不会真心贬低自己。而、而且，我才不想受到连一胜都还没拿到的你安慰！」

    气得鼓起脸颊的希薇学姊看起来莫名可爱。

    原来真正的希薇学姊会像这样孩子气地反驳啊。看到她崭新的一面，我开心了起来。这种一来一往的对话真愉快，所以我说：

    「我也马上会得到首胜喔，然后马上就会超越希薇学姊的胜场数，转眼间把你抛在后头。」

    说出这句话后，我朝她微微一笑。

    「哼、哼，我接下来也会大赢特赢，才不会被你这种人超越！」

    这根本只是在你一言我一语地吵嘴，或者更接近单纯的打闹也说不定。

    哎，毕竟这两天才发生过那些事，假如只因为这点小事就能笑嘻嘻地交谈才奇怪，所以光是有这样的互动就是巨大的进展了。

    这就是九死一生，起死回生。

    我得把这次机会运用到极限，于是决定提出刚才在脑中闪现的秘策。

    「那么，我们在下周的来武演习中对决吧。来比比看现在这时间点，是哪一方比较强。」

    我的指尖用力指向希薇学姊。

    「呜。你、你说对决，对战对手没办法自己决定吧？」

    「或许做得到喔。」

    毕竟我逮到了有人关说的事实嘛。

    至今为止，我都被迫选明日香为对手，所以由我指定对战对手一次也不会遭到天打雷劈吧。

    应该说，不请她做这点程度的退让，我就亏大了。

    「你、你该不会打算暗中搞鬼吧？我不会允许你做这种事喔。」

    「我不会做不正当的行为，而是要进行交涉。咦？难道希薇学姊害怕输给我吗？你想避免跟我对决吗？」

    「什么！哪、哪、哪有可能会有这种事啊！不可能！而且我又不可能输给你这种人。」

    「那我们就堂堂正正地打一场嘛。」

    当我扬唇泛起挑衅的笑容，希薇学姊的嘴唇就颤抖了起来。

    「我、我知道了，我就答应你！你做好觉悟吧！」

    她不服输地以指尖用力指向我。

    我好像渐渐明白跟希薇学姊应对的方式了。

    既然如此，为了增进与她的感情，就让我抓住这个机会吧。

    「说是顺便好像也不太好，不过我们打个赌吧。输的人要听从赢的那方所下的任一命令，这样如何？」

    「任、任、任一命令！都要听从！？」

    「对。」

    「这、这再怎么说都太过分了吧！我、我们的身分明明还是学生，得听从任一命令未免太不知羞耻了！」

    「不过希薇学姊不会输给我这种人吧？」

    「当、当然呀！我只是觉得你这样很可怜，所以展现出身为学姊的气度而已！」

    「没问题，我已经做好觉悟了。而且我也不打算输啊。」

    「那、那么你输掉之后就尽情后悔吧！」

    说完，希薇学姊露出烦恼万分的神情。

    「那就决定了吧，约好罗。我会去学院长室交涉一下，真期待下礼拜一的到来。」

    留下这句话后，我为了前往学院长室，再度踏入了学枝的腹地。

    「啊，等、等等――」

    希薇学姊着急的声音在我背后响起，但我当然故意装作没听到。难得事态有大幅进展，我才不会错失这个大好机会。

    不过，任何一个命令啊。

    唔～嗯，该要求希薇学姊做什么呢？总觉得有点期待呢。

    感觉我的想像之翼好像会突破天际，自由自在地飞起来。

    「好、好啊！反正我不会输，所以没关系！我绝对会让你后悔――！」

    在色彩从茜色变幻成靛蓝色的大气之中，希薇学姊的声音回响着。

    ◇◇◇

    「不要啊，住手！我的身体！我的身体随你处置，所以拜托！拜托你饶我一命！」

    「为什么我不过是走进学院长室，就要受到这种对待啊！」

    「这是特别服务唷。」

    虽然我完全无法理解要从什么角度、如何解释才能把这当成特别服务，不过学院长却自信满满地如此断言。

    这个人真的很难懂啊，明明都已经跟她相处半年了。

    「不过你最近很常来呢。你就这么想见我吗？」

    「关于希薇学姊，我有事想拜托学院长。」

    「讨厌啦――这时候你就要配合我的话，说你是因为想见我才会来到这里呀。你身为男生实在不及格。那么，你想拜托我什么事？」

    「嗯，其实呢――」

    我把刚才跟希薇学姊的互动告诉学院长。学院长嗯嗯地点头后，一脸无精打采地托腮。

    「原来如此，在来武演习中对决啊。我觉得挺有趣的，不过要变更演习对手很麻烦呢～」

    「调整方面很麻烦吗？」

    我本来还轻松地以为若是学院长的话，应该能轻易进行调整。

    「调整本身并没有那么麻烦，但是你想想嘛，你的状况是因为小菅直接的请托造成的，所以有点棘手呢――」

    学院长难得不太干脆地含糊其辞。

    「喏，在这个世界上，不管做什么都会扯上金钱对吧？当然，学校的营运也一样。而日本的人才投资资金是重要的存在。日本是我们学校最重要的常客，所以找想尽力跟首相维持良好关系呀。」

    总觉得这个话题真令人不舒服。

    「不过我想小菅单纯是对宝石歌姬百依百顺，所以如果本人答应，大概就有希望吧。这样一来，学校这方也不会有任何意见。」

    「啊，原来如此。」

    也就是说，只要明日香答应就不会有问题了。明日香也说过她会为这次的事件提供协助，她应该不会反对。

    「那我打电话跟明日香讨论看看。」

    我拿出手机，从电话簿中选择明日香，按下通话键。

    『哈罗哈罗～我是可爱的明日香！』

    「接得好快！」

    连一声都还没响完，明日香就接起电话了。

    『咦？因为这是哥哥打来的电话呀。况且我总觉得你说不定会打电话来，所以一直把手机拿在手上做准备。』

    「不对不对，这种行为模式太奇怪了吧！」

    为什么要为不知道是否打来的电话做准备到那种程度啊。

    『然后呢，怎么了？你找我有什么事？要邀我去约会吗？』

    「一般并不会把跟妹妹一起出门称为约会！」

    女生总是比较喜欢把任何事情都称为约会呢。就连跟同性一起出去玩、跟母亲一起出门都会说成约会。

    「我有点事情想拜托明日香。」

    『拜托我？什么事什么事？』

    「就是我下礼拜来武演习的对战对手啊，你能帮我变更成希薇学姊吗？」

    『…………』

    一瞬间的沉默。

    「喂？喂喂喂？」

    『嗯――你等一下，我整理一下思绪。这表示，呃，也就是说，你刚才的发言意味着……你总算下定决心成为我的搭档了吗？』

    「才不是！你是从什么角度、怎么思考才会得出这种结论啊？」

    『因为我想你或许是无法率直说出想成为我的搭档，所以才委婉传达出想变更对战对手的想法，藉此表示你的心意，这是我的妹妹大脑所下的判断啊？』

    她脑袋的思考模式还真是正向啊。

    「不是这样，我单纯是想跟希薇学姊比一场而已啦。刚才我踉她约好了。」

    『咦？你是指跟希薇学姊约好了吗？约好要比一场？』

    「是啊。」

    『不要。』

    她马上回答。距离我说「是啊」还不到0・5秒。

    「可是明日香说过吧？你说你会在这个事件中提供协助。」

    『我、我是说过没错……』

    「为了跟希薇学姊打好关系，这件事是必要的。」

    『呜～～～～～』

    明日香在电话另一头沉吟。总觉得可以想像得到她露出了什么样的表情。

    『……那么，我有一个条件。』

    考虑了整整三十秒后，明日香这么说。

    「条件？」

    『嗯，就是现在说「明日香，我爱你喔」。』

    「为什么啊！」

    『因为我希望你说啊。如果你不肯说，我就不答应。』

    我才不要。而且这个条件太莫名其妙了。

    『什么嘛――哥哥的意思是说，你并不爱我吗――』

    「没有那种事啦。」

    明日香是我重要的妹妹。如果是为了明日香，我想大多数的事我都愿意做，若被问到我爱不爱她，我应该会给予肯定的答覆吧。

    「可是啊，你听我说，我现在是从学院长室拨出这通电话，所以学院长就在我旁边啊。」

    若被人听到在兄妹间的电话中说出「我爱你」，再怎么说都让人难为情。

    『那样不是更好吗，就在学院长面前大方宣雷说你爱明日香吧。』

    总觉得她挺愉快的嘛，喂。不过这也没办法吧。虽然难为情，但只要说出这句话，下礼拜就能跟希薇学姊对战了。

    考虑到这点，不过是稍微丢脸，或许还算划得来。

    「好好好，我知道了。那么，我要说罗。」

    『尽管来吧！』

    发出「咳嗯」一声清了清喉咙后，我朝她说出这句话：

    「明日香，我爱你喔。」

    怎、怎么搞的，总觉得一旦直接诉诸言语就感到莫名害臊，全身的血液一口气上升，现在脸好烫啊。

    「噗！」

    在我背后，学院长笑了出来。

    所以我才不想这么做嘛，因为绝对会得到这种反应！

    『G嘿嘿～』

    手机中传来莫名甜蜜的声音。

    『很好，成功录音了，我要把它设定成来电铃声。』

    什么？

    「喂，住手！算我求你，快住――」

    嘟――嘟――嘟――

    「…………」

    那、那个家伙竟然马上给我挂电话了。

    是说，她真的录音了吗？那句话被设定成来电铃声了吗？

    例如在载满乘客的电车中，明日香的手机收到简讯，然后――

    『明日香，我爱你喔。』

    之类的。或是例如在考试时鸦雀无声的气氛中，明日香的手机接收到来电，然后――

    『明日香，我爱你喔。』『明日香，我爱你喔。』『明日香，我爱你喔。』『明日香，我爱你喔。』『明日香，我爱你喔。』『明日香，我爱你喔。』

    直到明日香接起电话或对方挂断为止，我的「我爱你」呼唤都会响个不停。

    糟糕透顶！这是地狱啊！

    我不管用什么手段都得阻止这种状况！

    「你好像也很辛苦呢～虽然我完全想像不到究竟是什么样的状况，才导致那句示爱词冒出来就是了。」

    我一回头，就见到学院长在偷笑。我大概也会被这个人持续玩弄好一阵子吧，毕竟我提供了一个绝佳的题材。

    我沮丧地垂下肩膀。

    「哦，小菅的电话马上就打来了。喂喂，您好您好。啊，好的，我了解了。好的，谢谢您特地打电话来。」

    学院长放下听筒后，看着我的脸眨了眨眼。

    「你下礼拜来武演习的对战对手就决定是希薇了。」

    只有这件事是唯一的救赎。

    ◇◇◇

    （希薇视角）

    「怪家伙怪家伙怪家伙怪家伙怪家伙怪家伙。」

    希薇在自己房间的床上滚来滚去，并像念咒一样不断地嘟嚷着。

    胸口一片迷茫。

    脑袋也一片迷茫。

    无论是思考、情绪或感情，一切都像蒙上一层雾般一片迷茫。

    「唉……」

    她发出炙热的叹息。

    「为什么我非得为那种怪家伙感到心神不宁呀！」

    不满之词不由得脱口而出。

    但是她的心情并没有那么糟糕。

    滚啊滚，滚啊滚，希薇在床上不停左滚右滚。

    接着她顺势趴倒，这次换成双腿踢来踢去。

    「呜～～～～～」

    她低哼。无法抑制的感情化做低哼，自然流露了出来。

    不想承认，但是她只能承认。

    「我很在意那家伙……」

    刚才她想都不想就叫他不要多管闲事，但是他来帮忙时她很高兴。

    他说「姊姊是姊姊，希薇就是希薇」，这让她好开心。

    因为愿意对她这么说的人，最近一个也没有了。

    他能够把自己当成独立的个体来看待，这让她好高兴。

    扑通、扑通，心脏比以往更加精神百倍地将血液送往全身。

    结果脸变好烫。要是照镜子，肯定会看到脸变得像烫章鱼一样红吧。

    「啊～～～呜～～～」

    她将脸埋进枕头中，发出不成声的声音。

    心绪都被他搅乱了，总觉得不甘心。

    不过仔细想想，或许打从第一次听到他演奏的乐音时：心绪就被搅乱了吧，希薇这么想。

    为什么她会在体育课时提醒他认真上课呢？

    如果是其他人的话，她棍本不会做出这种警告。别人要用什么样的态度上课都跟她无关，她也不感兴趣。

    但是那时候她却想前往警告他。不对，而是想试着跟他说说话。

    为什么她会这么想呢？答案很简单，因为她一直很在意他。

    听到那个人的演奏时，不知为何心灵受到了震撼。

    姬D明日香转进来后，希薇得知那家伙的经历，忍不住产生了共鸣。

    希薇觉得他跟自己是一样的，这让亲近感忽地涌现。

    她想，他说不定会愿意跟她当朋友。

    她想，他说不定会理解她的心情。

    她想，要是能一起演奏的话，说不定会很开心。

    如此一来，就算是现在的她，或许也能觉得唱歌很快乐。

    就是出于这样的想法，她才会鼓起所有勇气跟他说话。

    由于紧张得浑身僵硬，所以她想自己大概板着一张脸，声音也低沉得很吓人。

    对她来说，这就是个下定了这么大的决心后所采取的行动，然而……

    「那、那、那家伙却这样对我！」

    一回想起当时的事情，怒气就咕嘟咕嘟地沸腾的希薇在床上乱挥着手脚。

    「竟然说我一片平坦！」

    那时她都快哭了。

    「而且！之后还犯下无数恶行！这是我第一次受到那种屈辱！」

    所以――

    此时希薇的思考停止了。

    「所以什么啊？」

    她思考起无意识中冒出来的「所以」这个连接词后面要接些什么。

    受到屈辱了，所以呢，她想怎么做？

    「…………」

    连想都不用想。当女生受到男生的屈辱，就要让他负起责任。

    至今读过的漫画跟小说都必定是这样发展的，这就是所谓的公式，所以得让他负起如此扰乱她心灵的责任才行。

    让他负起责任――例、例如要他成为她的搭档，之类的？

    扑通，心脏一跳。

    又来了。思考那家伙的事情时，心脏常常就会像现在这样子跳动。真奇怪。

    接着，蒂薇以理性将彷佛即将掀起的感情压下。

    「搭档之类的单纯只是举例，我不过是想让他负起责任罢了。嗯，就只是这样。」

    为此，那家伙主动提案的对决也可说是个绝佳的机会。

    毕竟输家必须听从胜者的命令。

    这件事是他自己提出的，所以他好歹会遵守这个约定吧。

    所以她绝对不能输――她不想输。

    「好！再练习一下吧。」

    希薇用力从床上跳起。

    ◇◇◇

    直到上学时，我的心还跟在头顶扩展开来的蓝天一样明朗，却在抵达坎达托丽丝音乐学院入口大厅的时候蒙上一层乌云。

    如果是在此之前，我大概不会特别在意，直接忽略过那个景象吧。但是我已经跟她扯上关系了。

    正因为如此，那个景象才会不偏不倚地跃入我眼中。

    希薇学姊独自站在鞋柜前，手上并未拿着室内鞋。

    鞋柜也是空的。而她看起来很不甘心，将唇紧抿成一条直线。

    昨天的那一幕立即在我脑海中浮现。包围住希薇学姊，以嘲弄的情感攻击她的少女们，脸上都带着恶意。

    从中导出的答案只有一个。我叹了口气。

    （我还以为她们没有勇气做出这么直接的行动呢。是因为我的介入，才导致她们的行动增温了吗？）

    若是如此，我昨天出面牵制的行动对希薇学姊而言或许真的是多管闲事。想到这里，我连忙抹除这个想法。

    因为我不觉得在那个状况下袖手旁观才是正确答案。

    就算没有遭人直接出手伤害，受到带有恶意的话语攻击依然会很难受，心灵会因此而受到耗损。我果然还是无法允许这种事发生。

    我短促地吐出一口气，重新打起精神。既然（想成为）朋友（的人）有困扰，当然要帮忙她。

    「希薇学姊，早安。」

    当我跑过去出声打招呼，希薇学姊发出「啊」的一声，有一瞬间露出尴尬的神情后，就摆出像是在逞强的表情。

    「怎么，是你呀。请不要随便跟我说话。」

    就算在这种状况下也能这样回嘴，还真是了不起。我微微苦笑地这么想。

    「请问你在笑什么？」

    「没有，我在想，真不愧是希薇学姊。」

    「我不知道你说的真不愧是指什么，不过总觉得好像被瞧不起了，感觉很不愉快。」

    「我没有瞧不起你啦，我才不会看不起希薇学姊！」

    「你至今都一直把我当笨蛋耍，是有什么脸说出这句话啊？」

    希薇学姊闹别扭似地噘起唇。这是希薇学姊坦率的情感表现。她开始愿意对我展露出这样的表情，这让我很开心。虽然或许只有一点点，但这是我正在接近她内心的证据。

    呃，也不能一味开心吧。希薇学姊在我面前仍会逞强，我要努力让她更能对我敞开心胸。

    「嗯，希薇学姊，难道说你的室内鞋――」

    「请你不要多做无谓的探究。并没有发生什么事，就算真的有，也跟我昨天所说的一样，不管被那些人做了什么，我都不会有任何感觉。」

    希薇学姊盖过我的声音，用拒绝般的强硬语气这么说。

    看来鞋子果然不见了，而希薇学姊也有发现原因。

    唉，我果然很讨厌这种事，特别是这类小动作，这让我的胸口燃起阵阵怒火。

    或许是这样的感情太过直接地浮现出来的缘故，看到我的表情后，希薇学姊泛起有些困惑的神色。

    「呃，请不要露出那种表情。老实说，我到刚才为止确实觉得心情不好，但是现在真的没问题了。所以请你也当作没看到，别在意这件事。」

    「可是没有室内鞋的话，你会感到困扰吧？」

    「或许是这样没错，不过区区一双室内鞋不见也没什么关系。」

    她说得很刚毅。但是要是她就这样光着脚走到教室，大概又会被人以此为由嘲弄吧。那些人会以什么手段、什么样的言语攻击她，教室里会出现什么样的景象，这些我都想像得到，所以还是无法放着她不管。

    「女孩子光着脚不太好，既然这样，请你用我的室内鞋吧。」

    「我不要。」

    我一提议，希薇学姊就马上回答。

    「喂，为什么马上就回答了啊！」

    「因、因为要是有人指出我穿的是你的室内鞋，那我要怎么回答啊――！」

    希薇学姊握紧双手感到难为情似地抗议。那个模样看起来可爱莫名，不禁想逗弄她一下。

    「例如说，跟恋人交换室内鞋来穿穿看之类的？你可以讲得像是个恋爱小魔咒一样。」

    「恋、恋、恋人！你、你在说什么啊！你是白痴吗！」

    「我是开玩笑的，请不要那么慌张啦。」

    「我、我才没有慌张，只是因为你说的话实在过于失礼，让我心生愤慨罢了！」

    这次她手叉着腰，将脸颊撑得鼓鼓的。原来真正的希薇学姊感情这么丰富，表情不停变来变去的模样果然很可爱。

    「哎，就算觉得愤慨也没关系，如果学姊愿意就请用吧。况且要是光着脚，你说不定会受伤呢。」

    「你还不是一样！」

    「我是男生，所以没关系啦。」

    说着，硬把室内鞋塞给希薇学姊后，我转身走向自己的教室。

    「请、请等一下！这样我很困扰！」

    对于希薇学姊的声音我当然故作充耳不闻，因为她对强硬的态度没辙。

    「要是被别人问到，我、我真的会说这是跟恋人交换的喔！」

    总觉得可以想像得到在我背后的希薇学姊此时是什么表情，我的脸颊自然放松了。

    ◇◇◇

    由于得快点找到希薇学姊的室内鞋，因此每到下课时间，我就会在校区内到处搜索。

    我不认为藏起鞋子的始作俑者会一直把证据留在手边，这样一来可以藏匿的地点应该会受到某种程度的限制，毕竟这肯定是一时兴起所做出的事情。

    只是，我以为会很好找的肤浅想法被轻易推翻了。

    结果一直到了下午，我还是找不到希薇学姊的室内鞋。

    「……唔～嗯，也不在这里啊。」

    大致调查完入口大厅附近的树丛后，我叹了口气。这样我应该就把我想得到的可藏匿地点都大略找过一遍了。

    希薇学姊没有来还我室内鞋，这表示鞋子也还没回到学姊手上。

    既然如此，犯人或许是冒险藏在自己的书包里？若是这样，我当然就无从出手了。

    「不对，说不定……」

    脑中刹那间浮现不祥的想像，我摇头将这个想法赶出去。

    「这再怎么说都不可能吧。不可能会做到那种地步：…」

    就算我试着这样说出口，一度浮现的想法依旧没有轻易消失。仔细想想，那里是最有可能的地点。

    只不过是不希望当真如此的心情，让我至今都不曾留意到罢了。

    「……还是姑且调查看看比较好吧。」

    我一面祈祷不会在那个地方找到希薇学姊的室内鞋，一面前往该处。

    我来到设置在操场角落的不锈钢制垃圾收集箱。现在就时间而言还在业者前来回收之前，所以今天放进去的物品理应还在。

    反过来说，在业者前来回收的时间点，那些东西就会被当成垃圾处分掉。

    「拜托千万不要在这里喔。」

    我下定决心打开它后――看到那里放着一双室内鞋。那个瞬间，我的头脑一片空白。

    心中出现「果然如此啊」的想法，也有「为什么要这样」的想法。

    这样再怎么说都太过分了吧？做到这种地步，表示犯人打从一开始就根本无意归还鞋子。这已经超越一时鬼迷心窍的等级了。

    我用因怒气而颤抖的手捡起室内鞋。室内鞋上用麦克笔写着S．M．的缩写。

    「…………」

    我没有诉诸言语，唯有愤怒与悲哀的心情不断涌现。受不了，为什么要做出这种事啊！

    形形色色的感情翻搅着，我险些就要怒吼出声，但是受到这种对待而最为受伤的不是我，是希薇学姊。

    我现在最该做的就是保护学姊，所以我得思考接下来该采取什么样的行动。我刻意让心情平静下来，保持清晰的思考。

    无论如何，我得先把室内鞋还给希薇学姊，之后就视对方要怎么出招而定了。

    于是我前往希薇学姊的教室，在入口朝希薇学姊招手。一看到我，希薇学姊故意摆出一副受到打扰的表情后，走出了教室。

    两人就这样穿过走廊，我在没有人烟的阶梯平台停下脚步。

    「然后呢，你有什么事？竟然还特地把我叫出来。」

    「这双是希薇学姊的室内鞋吧？」

    「咦？」

    当我递出拿在手中的室内鞋，希薇学姊一脸讶异地睁大眼睛。

    「这是……」

    「那侗，我刚才在操场散步，结果碰巧找到了。哎呀――世界上真的有所谓的巧合呢。」

    「…………」

    希薇学姊朝我投来充满怀疑的目光。看来完全被看穿是谎言了

    不过若说出这是我特地找到的也很难为情，而且考虑到希薇学姊的性格，要是说出这种话，我也只会得到一句「请别多管闲事」。

    所以嘛，这样的说法肯定是正确答案，而希薇学姊也给了我有点装模作样的反应。

    「这样我总算能归还这双你硬塞给我的丢脸室内鞋了，真感谢那份巧合啊。」

    她别过头去这么说。好，这样第一个任务就达成了。在我这么想的瞬间，就遭到了突击。

    「这是对那份巧合说的喔――呃，那个，非常感谢。」

    好像感到害羞似的，希薇学姊用很小的声音、但笔直望着我的眼睛补上这一句话。

    光是能听到这句话，我就开心到好像会轻轻飞起来，直到刚才的郁闷心情也都被吹跑了。

    不过要是就这样放着这次的问题不处理，之后肯定也会继续发生类似的事件吧。所以――

    「呃――还有这是我的自言自语。」

    我继续说：

    「希薇学姊身为歌姬的能力或许真的很低。」

    「什、什么？突然说这什么话呀，你这家伙！就、就在我好不容易觉得或许可以对你稍微改观的时候――」

    我伸手制止脸上泛起红潮，眉毛往上挑起的希薇学姊。

    这句话的对象不是希薇学姊，而是要说给从希薇学姊的教室一路跟踪过来的气息听。

    我对着现在依然在墙壁另一头竖起耳朵偷听的那个人，继续说下去：

    「但我认为把他人视为比自己低等，予以践踏、轻蔑，藉此确认自己所在的位置并感到安心的家伙，以人类来说是最差劲的。」

    那种为了让自己安心，为了让自己沉浸于优越感之中而伤害他人的家伙，根本就没有作为人的资格。

    「关于这次的事情，我无意主动多做些什么。但是假如今后这种事情继续发生，我绝对不会轻饶。」

    我挺直背脊，斩钉截铁地宣舌。

    「不管你们做了什么，我都会保护希薇学姊。请你们至少做好这份觉悟！」

    这就是以我的方式做出的宣战布告。

    之后过了一小段时间，在墙壁另一头偷听的那个人的气息消失在走廊彼端。

    虽然下知道对方听了这段话后会怎么做，但我想这多少会发挥抑止作用。

    要是对方就此完全停手，那是最好的。

    当我一面思考这些事情一面移动视线，就看见了不知为何满脸通红地低下头，显得忸忸怩怩的希薇学姊的身影。

第二卷 3章 ―绝对零度与值得信赖的伙伴一

    在那之后，一个礼拜转瞬即逝，我迎向隔周的礼拜一。

    这是与希薇学姊对决的日子。

    「今天我们绝对要赢喔！应该说，我不觉得会输！如果是现在的话，我觉得好像就连明日香小姐都打得赢！」

    走在早晨的上学路上，花穗显得莫名有干劲。

    「行了行了，光靠气势，不可能那么轻易赢过我啦。」

    「或许是这样没错，但我想表达的是，我的干劲就是如此高昂！」

    花穗高高扬起平日略垂的眉毛，握紧拳头。

    「原来花穗这么有干劲啊？」

    不过她能充满斗志，让我很开心就是了。

    「不过这也难怪，毕竟事关首胜嘛，这样当然会有干劲。」

    以希薇学姊为对手一决胜负的话，胜利的可能性应该会比明日香为对手高好几倍。从花穗的角度来看，作为一个歌姬的来武首胜应该是她非常渴望的事物吧。

    「不，这点我不是很在意。虽然获胜是我的目标，但最大的目标是赢过明日香小姐。」

    「咦？这样啊？」

    「是的。当然，我也有想在来武中获胜的心情就是了。」

    「那你今天的这份干劲是怎么来的？」

    「我听说在今天的演习中获胜的那方，可以随意处置败者呢。」

    她说这番话时的魄力彷佛想说这是最重要的事情一样。

    「对啊，我跟她做了这个约定。」

    不如说，为了使跟希薇学姊当朋友的计昼成功，这个约定是绝对必要的条件。

    「所以我绝对不能让希薇学姊赢！」

    「为什么？」

    「因为要是希薇学姊获胜，她绝对会对健先生性骚扰的！」

    不对不对不对，什么叫做绝对会啊。

    希薇学姊不可能做出那种事啦。她又不是花穗。

    「你刚才是不是在想失礼的事情呀？」

    「我、我才没有。」

    「嗯～是这样吗？我好像从健先生身上感觉到不友善的气息耶。」

    唯有在这种时候，花穗才会变得特别敏锐啊。

    「明日香小姐也觉得我们不能输掉今天的比赛对吧？」

    「唔～我倒是觉得哥哥你们输掉的话，我会很开心喔？」

    「为什么呀――！你就那么不希望我们得到首胜吗――」

    「是呀。」

    她竟然笑咪咪地说出「是呀」。

    「因为你想想啊，要是无论过了多久都赢不了，哥哥说不定也会厌倦你这个蠢丫头，开口说要当我的搭档呢。」

    「才不会呢！健先生才不会对我心生厌倦！而且我现在正在创作新的幻创曲！等这首曲子完成，就算是明日香小姐也肯定会大吃一惊！」

    她挺起胸膛，一脸骄傲说着。哦哦，花穗有新曲啦。真期待新曲完成。

    「不过无论你写出多少新曲，我都会告诉你什么叫做层次的差异哟？」

    明日香正面接下花穗的挑衅。两人的视线之间迸出火花。

    真是的，这两个人只要一有机会就会斗嘴。

    「哎――不过那方面的理由比较无关紧要，我最担忧的是另一方面喔。我觉得哥哥能随意处置希薇学姊的状况或许还比较糟糕，因为也无法否定哥哥会对希薇学姊说『就让我把你那令人联想到关东平原的大草原，搓揉成坡度徐缓的丘陵吧。不过要超越缓坡就不可能了』，并藉此展开性骚扰的可能性。」

    「我才不会做那种事咧！」

    我的人格有这么不可信吗！还有，明日香对希薇学姊果然有着过于强烈的恶意！

    「的、的确！」

    「『的确』个头啦！」

    我每次都会想，这两人究竟认为我是什么样的人啊。

    我都快有点担心起自己是否真的是个受到信赖的奏士了。

    「健先生，怎么办呀！？我开始搞不懂我究竟该赢才好，还是该输才好了！」

    「不对吧，你正常地获胜就好啦！」

    为什么要慌乱成这样啊！受不了，一点紧张感也没有。

    大概就像这样，对我而言算是命运的一天，就此揭开了序幕。

    ◇◇◇

    此时是吃完午餐，感觉会稍有睡意袭来的午后片刻。

    也就是说，现在是来武演习前的时间。我想稍微暖身一下，于是略微提早前往来武演习的会场――坎达托丽丝音乐学院野外演习场。

    「状况如何？」

    先行入场的学院长向我打招呼。

    真难得啊，学院长竟然这么早就来露面了。

    「嗯，我觉得还不坏喔。我可以实际感受到跟花穗的合作变得愈来愈顺利，只要对手不是明日香，我想至少可以打一场精采的比赛。」

    「哦――感觉你相当有自信嘛。」

    「因为花穗本来就是个优秀的女孩。」

    她原本不该是如此连战连败的歌姬研习生才对。

    「是呀。在我制作的歌姬基本能力资料表里，山边的评价在今年的一年级之中，得到了属于前段班的数值。不过即便如此，若跟姬D明日香比起来，她的数值低得可怜就是了。」

    「因为明日香根本不是歌姬研习生啊！」

    这种比较方式何止像是小孩吵架大人插嘴，根本就像连国家政体都来硬凑一脚了啊。

    不过我有点想看看她究竟受到什么样的评价呢。虽然看过希薇学姊的，不过我也对明日香跟花穗等其他歌姬们的基本能力资料有兴趣。

    怎么说呢，这就像是看到三国志游戏中的武将资料，就会藏不住笑意的感觉。之后有机会再请她给我看吧。

    「哎，这就算了，我问的『状况如何』并不是指这方面昀事。」

    「您的意思是？」

    「是希薇的问题啦。进展怎么样？」

    「我觉得还不错，不过感觉一切都要取决于今天的结果。」

    室内鞋事件后，我们也有好几次在走廊上擦肩而过，但只要我不主动搭话，就不会发展成对话。

    虽然如此，但若要问希薇学姊是否会无视我呢，倒也不尽然啦。每次擦肩而过时，她都会朝我射来「我绝对不会输给你，请你做好觉悟」的火热视线。

    她并没有回避我，而是会意识到我的存在，这就表示她并不孤独。顺带一提，也可以说她是干劲满满。

    所以我带着坦然的心情期待今天的对战。

    「拜托你罗。希薇是否能安定下来都操之在你，所以麻烦你尽快完成任务。」

    「是，我会努力。」

    为此，不管怎么样都得在今天的对战中获胜。

    「啊――还有，请不要说这是任务。我并不是因为受到学院长的命令才这么做，而是纯粹想跟希薇学姊交朋友。」

    若是被旁人拜托而去交朋友，这样不可能真的成为朋友。

    尤其是希薇学姊，我想她对这样的事情会很敏感。

    「啊，嗯，你说得对。看来拜托你果然是正确的呢。」

    学院长笑容可掬地摸了摸我的头。

    ◇◇◇

    （希薇视角）

    「今天的演习绝对要赢！」

    泛起充满干劲的表情后，希薇前往来武演习会场。

    像现在这样干劲满满，说不定还是进入坎达托丽丝音乐学院以来的第一次。

    这是跟以往「这次一定得交出好成绩」的焦躁不同的积极紧张感。

    回想起来，这一个礼拜很充实。她立下打倒神M健的目标，比以往更加致力于歌唱练习。

    她还低头拜托没有决定搭档的自由奏士――他是研习生中演奏技术最高的同学，请他担任搭档。

    不知道是不是觉得她低头请求相当稀奇，虽然那位同学显得很勉强，但还是应允了。

    现在可以做的事情她都已经做到最好，所以不可能会输。

    她用力握紧拳头。

    留意到时，心脏早已怦然鼓噪。

    接着希薇注意到了――啊啊，原来我很期待今天的演习啊。

    所以才会在课程开始前就来到会场。

    坎达托丽丝野外演习场，是个在中央有个直径约二+公尺的舞台，在舞台周遭设有一整圈观众席的活动设施。

    除了音乐学院的来武演习之外，也会举行各式各样的活动。

    在那个舞台上看见神M健时，希薇的心跳频率上升了。

    「原、原来那家伙也已经来了。」

    那家伙该不会也是因为期待与她的来武演习，所以提早过来？

    想到这里，脸颊就不禁稍微放松。

    虽然无法原谅他至今的种种无礼行径，不过想到那是他出于好感而情不自禁做出的行为，她遂产生稍微原谅他也无妨的想法。

    ――哎，而且她也听说过男生就是种会对喜欢的女生恶作剧的生物。

    「呃，不对不对。」

    那种事情根本无关紧要。就算那家伙对她抱有好感，也跟她毫无关系。

    而且她根本就没有期待过那种事。

    所以她得用若无其事的表情这样告诉他：

    「你是赢不过我的，而且你将会败得一蹋糊涂，听从我的命令。」

    一边在脑中反覆播放这句为了避免结巴，在这一个礼拜内练习过无数次的台词，一边靠近舞台的希薇耳中――传进了健跟学院长的对话。

    『是希薇的问题啦。进展怎么样？』

    『我觉得还不错，不过感觉一切都要取决于今天的结果。』

    （――咦？）

    刹那间，她无法理解传入耳中的话语。

    那两人在说什么啊？

    她的脚步自然而然地一个劲往后退。

    『拜托你罗。希薇是否能安定下来都操之在你，所以麻烦你尽快完成任务。』

    总觉得这好像是不可以听下去的对话。

    但是两人的对话宛如受到音箱增幅般，清楚传进希薇耳中。

    『是，我会努力。』

    宛如遭到冷水当头浇下，希薇的感情一口气冷却。

    她也逐渐从愚蠢的妄想中清醒。

    （麻烦你尽快完成任务。）（是，我会努力。）

    这段话带若宛如运用回音效果器留下的残响，在脑中不断循环。

    完全听不到其他声音。

    「啊哈哈……」

    嘶哑的笑声自然溢出。

    接着，希薇逃也似地离开会场。

    「啊哈哈，像白痴一样。我真的像白痴一样。」

    这种事她老早就明白了。

    没有任何人会真心对她这种人感兴趣。

    那家伙也是，神M健也一样并非对她有兴趣。

    他单纯是受到学院长拜托才会接近她。

    这不过是任务。虽然不清楚内容，但任务一词深深刺进希薇的心。

    ――不管是在她被嘲弄时前来帮忙，还是说出「希薇学姊就是希薇学姊」，或是为她找到室内鞋，全部都是为了任务。他只是出于纯粹的义务感才会这么做。她只是受到怜悯罢了。

    明明是这样，她却感到喜不自禁。

    因为他数度来跟她接触。

    因为他会主动跟她说话。

    因为他愿意关心她。

    就像朋友一样。

    然而，实际上只不过是任务而已。

    这不是理所当然的吗？因为在法国的时候，大家也都是这样。

    （我并不是真的想跟她交朋友，不过谁教我受到玛莉小姐请托呢。）

    （哎，只要偶尔理会希薇，就能受到玛莉小姐友好相待，这不是很划算吗？）

    （这倒也是呢。）

    这样的对话她已经听过无数次，因此早就明白没有人会发自内心对她感兴趣。

    虽然早已明白，但她还是不小心稍微对他放下戒心了。

    「我真的像个白痴。」

    她有种全身流动的血液都缓缓结冰的错觉。

    即将冷却。

    与其说是冷却，更该说是被冷冻。逐渐冻结。

    感情。

    心。

    希望。

    逐渐被冰冻回原本的模样。

    即便如此，还是留有无以消解的感情。

    心中感受到阵阵锐利的疼痛。

    一旦意识到，伤口就像化脓一般逐渐扩大。

    就算早就明白。

    兢算早就知道最后会变成这样。

    这次她却无法完全抹煞这份痛楚。

    在无意识之间，希薇按住自己的心脏――自己的心灵。

    嘴唇一歪。

    无法抹煞的痛楚，是由曾经怀抱的希望转化而成。

    所以她要让这份疼痛转化成憎恶。

    除此之外别无他法。

    因为如果不为情感指出方向，就会连她自己都无法驾驭。

    因为憎恨是最容易处理的感情。

    因为这是她最熟悉的感情。

    「竟然瞧不起我、竟然瞧不起我、竟然瞧不起我。」

    她本来还以为他们或许能够互相了解。

    她还以为既然他是境遇与自己相同的人，或许能够互相了解。

    『希薇学姊也一样，至今都过得很辛苦呢。不过已经没问题了，因为我会陪在你身边。如果是我，就能清楚了解希薇学姊的心情。』

    这是她原本在内心深处期望的关系。

    『竟然没有注意到希薇学姊的能力，大家都是笨蛋呢。我来引出希薇学姊真正的力量，跟我一起演奏吧。』

    这是她原本在内心深处期望的愿望。

    『如果是我跟希薇学姊的话，轻轻松松就能打倒玛莉・玛索喔。一起打倒玛莉，成为法国的宝石歌姬吧。我们要给至今为止瞧不起我们的那些家伙好看。』

    这是她原本在内心深处期望的未来。

    「竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我竟然瞧不起我！」

    反正无法如愿以偿，干脆――

    此时希薇留意到她跟健做的约定。

    什么嘛，她也不见得无法如愿以偿啊。

    因为在今天的对战中获胜的一方，可以对落败者下命令。

    只要获胜，那家伙就任她摆布。

    想到这里，希薇的心情就轻松了些。

    还留有可能性。

    「……不能输。」

    今天的对战绝对不能输。

    不管怎么样都一定得在今天的对战中获胜，然后得到他。

    得到她总算找到的真正搭档。

    ――回过神时，希薇已经站在舞台上。

    总觉得记忆好像到处有所缺漏，但是这种事情怎样都无所谓。她要做的只有在今天的比赛中获胜，仅此而已。

    「希薇学姊，让我们打一场精采的比赛吧。当然，我并不打算输就是了。」

    健泛着柔和的笑容，并朝希薇伸出右手。

    哼，这张笑脸明明也是伪造的。

    明明是受到学院长拜托才会跟她说话，对她的兴趣明明是装出来的。

    希薇感觉到胃部一带阵阵作痛。

    但是她不在意。反正这股疼痛立刻会消失。

    她马上就会让一切变成真实。她要让他露出真正的笑脸、抱有真正的兴趣。

    只要获胜就行了。

    依旧面无表情地跟健握手后，希薇往来武的准备位置移动。

    她的视线稍微瞥向站在对角线上的健等人，看见那两人交叠着唇瓣调音的身影。

    那一瞬间，她的心阵阵刺痛。但希薇也马上克制住这样的感情，朝自己的搭档伸出手背。

    与她搭档的同学打招呼般在她的手背轻轻一吻。

    这样就够了。反正不管是用哪里调音，都无法产生紧密联系，因为彼此之间并没有足够深厚的信赖关系。

    说起来，他的名字是什么？她根本记不得。但是这也无关紧要。

    因为曲目早已决定好了。

    第一首是「Snow　Storm」。

    这是她参考最喜欢的马戏团的演出节目，以及姊姊的乐曲所创作出的得意作品之一。

    虽然难以演唱．但是在她自己拥有的幻创曲中，无论是魔法的重现率还是威力都特别高。

    『那么，来武演习，开始！』

    担任裁判的教职员的号令响起，希薇听着十分悲切的前奏，从搭档的电子琴内建的扬声器中向外流泻。

    配合着旋律，希薇也拉起小提琴的弦，让乐音重叠。

    奏士使用的乐器有吉他型、鼓型或是电子琴型、长笛型等五花八门的类型。

    随着幻创曲乐谱的不同，当然有容易演奏的乐器跟难以演奏的乐器之分，这点会以契合度的形式对魔法的完成度产生影响。

    相较于歌姬与奏士的契合度，乐器与乐谱的契合度影响甚微，但是像希薇这种没有契合度良好的奏士的情况下，大多会选择与曲目较合拍的奏士搭档。

    就算只有一点也好，为了尽可能提高得胜的可能性，希薇选择最适合演奏「Snow　Storm」的电子琴奏士作为搭档。

    而歌姬跟奏士的演奏风格也有好几种模式。

    正统派是由身为歌手的歌姬与身为演奏者的奏士合奏，但其他有名的还有明日香的独奏。

    而希薇的演奏风格跟其他人有点差异，是歌姬本身也演奏乐器，跟奏士一起进行二重奏。

    这原本是希薇的姊姊玛莉所确立的演奏风格。

    歌姬演奏出的音色跟奏士演奏出的不同，没有直接提高魔法威力的效果。

    但是能藉由一边演奏一边歌唱，而更能体悟曲中意境的歌姬也不在少数，因此这种演奏形式才会慢慢普及。

    从电子琴中流泻出的，是以高音域为中心的琶音。

    开头是单调的一连串音符，接着缓缓重叠无数层，创造出独特的节奏与摇曳感。

    感觉就像是音符拍打水面，扩散开的涟漪层层相叠。涟漪与涟漪互相冲突，又以此为起点创造出新的涟漪，交叠起许许多多重。

    一边委身那样的摇曳之中，希薇一边拉着弓，奏响小提琴的音色，并闭上眼睛开始歌唱。

    ――去想像。

    ――去创造。

    魔法就是要构筑出一个空想世界。

    她想像的是几乎会结冻的极寒世界。

    于地表扩展开来的是无边无际的银白雪原。

    以及无止境地落下的雪。

    就连堆积在地表的雪都被狂风卷起，世界被染成一片纯白。

    胍肤感受到的是刺人的冷空气。

    冷空气冰冻了皮肤、冰冻了血液，夺去万物的温度。

    会划破冰冻肌肤的风刃。锐利，冰冷，不断回旋。

    近乎残酷的纯白世界。

    让一切化为零的世界。

    希薇高歌，将空想编写入现实之中。

    「――Snow　Storm!」

    高声呐喊的同时，她睁开眼睛。

    冰冷的眼眸锁定住健。

    这样魔法就会完成，狂暴的「冰雪暴风（Snow　Storm）」将会袭向山边花穗跟神M健。

    ―――照理说是这样。

    「咦？」

    在发出讶异喊声的希薇视野前方，存在的是与演奏前没有差异的景象。

    ――在柔和的午后阳光下，弹奏着吉他的健与委身于其乐音之中歌唱的花穗。

    既没有雪跟冰存在，甚至连微风都没有吹起。

    「为、为什么！？为什么没有发动！」

    希薇的表情浮现焦躁之色。

    她有成功想像出那个景象，也没有失败。她有感觉到反应。

    然而为什么？怎么会这样？

    「得用魔法才行……如果变得使不出魔法，我……」

    膝盖在无意识之间颤抖了起来。

    恐惧。至今为止从未感受过，甚至无法想像得到的恐惧感压到希薇身上。

    「一、一定得唱。我这次一定得好好唱。」

    得好好演唱，发动魔法才行！

    「再、再来一次，麻烦你重头开始！」

    出声向搭档这么说后，她将意识集中起来。

    ――只要再试一次，就绝对不会有问题。希薇如此告诉自己。

    但是不管过了多久，电子琴所弹出的前奏都没有响起。

    「请、请问你为什么不弹呢！再重头来一次！」

    希薇语带焦躁地向搭档大喊。但是奏士研习生回望着这样的希薇，露出比希薇更加冰冷的表情。

    「因为啊，反正都不会发动吧？这样就算演奏也没用啊？」

    冰冷的声音。

    淡漠的声音。

    「怎、怎么这样……这、这次不会出错，我会好好唱的。」

    面对恳求般地这么说的希薇，奏士研习生冷冰冰地说：

    「不，已x够了。跟你演奏一点都不有趣，而且反正你也没办法使出像样的魔法。今天也输掉就好啦，事到如今再增添一败也没什么大不了吧？说起来，就算只有一次，我好歹也奉陪过了，你就知足点吧。」

    「为、为什么啊……？」

    变得满脸苍白的希薇低垂着头，诅咒般地不断低声说：

    「为什么？为什么要这样？为什么不肯演奏？为什么没有发动？为什么？为什么大家都要欺负我？」

    再这样下去，谁都不会看着我。

    再这样下去，谁都不会需要我。

    再这样下去，我真的就――

    「我不要这样！绝对不要！看着我啊！跟我一起演奏啊！」

    悲壮的叫声。

    这道声音让健跟花穗的演奏也停止了。

    会场变得一片寂静。在此之中――

    「唉，所以我才不想跟唯独自尊高得要命的吊车尾一起演奏嘛。」

    唯有奏士研习生唾弃般的声音传进希薇耳里。

    「啊、啊哈哈……」

    嘶哑的笑声零落。

    光芒缓缓从希薇的眼中消失。

    「结果还是会变成这样……」

    变得使不出魔法，不再被需要，将会继续被瞧不起。

    她明明很努力。

    明明这么地努力。

    她明明一直拚命挣扎至今。

    却没有得到回报。

    谁都不肯理解她。

    希薇感觉到在心中盘旋的深黑色情感正逐步侵蚀着精神。

    那个瞬间，紧绷至极限的线断掉了。

    她有种宛如世界崩坏的感觉。

    膝盖一弯，她在舞台上猛然跪倒。

    那个模样看起来就好像献上祈祷的圣女。但是她的祈祷并不是出于渴求希望，也不是期待救赎――

    「已经够了……」

    那是为了否定这一切的祈祷。

    「随便怎样都好了。」

    空虚且自暴自弃的声音零落。

    她什么都不管了。

    假如不管她如何努力、如何拚命、如何哭喊，都不会有任何事情改变的话。

    那她根本就不需要这种世界。

    「全都消失殆尽就好了。」

    这样一来，不管是这种难受的感觉、不甘心的念头还是几乎要胀破胸臆的疼痛，她都再也不用体会了。

    不用想着自己有多么痛苦，看着别人得到成功而欢笑的模样。

    不用认识到自己有多悲惨。

    不用尝到令人难熬的苦痛。

    「啊哈、啊哈哈……」

    什么嘛，这不是很简单吗？

    就如同周遭众人对她做的一样。

    就如同他们试图毁灭没有价值的她一样。

    既然是对她而言没有价值的事物，通通毁灭掉就行了。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    全都给我毁坏吧！

    ――崩坏的心所编织出的祈祷歌，振动了希薇的声带。

    ◇◇◇

    「健先生，好像有点不对劲！」

    花穗露出急迫的表情回头看向我。

    「嗯，我知道。」

    与其说是好像有点奇怪，不如说一切都很奇怪。

    希薇学姊突如其来的悲痛呐喊，以及停止演奏，表现出没干劲态度的奏士。

    接着希薇学姊虚脱似地双膝跪地。

    她的肌肤变得苍白到几乎透明，晦暗混浊的眼眸锁定住我们。

    绝望。从她的模样传达过来的感情是绝望。

    为什么她会变那样？

    明明难得可以跟希薇学姊对战――明明我期待着一场精采的比赛。

    我却无法理解现在希薇学姊身上发生了什么事。

    「歌……？健先生，从希薇学姊口中……」

    「嗯，那是幻创曲，对吧？」

    宛如轻声细语般的歌声从希薇学姊口中流出。

    幻创曲――我想是这样没错，不过那首歌带有与我至今听过的任何一首幻创曲都有所不同的氛围。

    有种沉郁、宛如污泥般沉重黏稠的不快压迫感。

    与其说是歌曲，根本就像诅咒。

    憎恨、愤怒、恐惧、绝望、疼痛、苦楚、嫉羡、妒恨。

    宛如只用负面情感构成的歌声徐徐膨胀，振动了空气。

    我有种宛如肌肤烧起来般的刺痛感。大脑发出信号，告诉我：

    这个状况不妙，有危险。

    「健、健先生！希薇学姊的魔法――要发动了！」

    突然之间狂风大作，盖住了花穗警戒的声音。

    「呀！」

    风吞没了花穗的小声尖叫，世界变得一片空白。

    就好像切换了电视频道一样，世界转瞬间改变容貌。

    「咦？这是什么？」

    狂暴的寒风以及疯狂飞舞的冰雪。

    气温一口气降到冰点以下。

    急遽的气温变化使肌肤感受到刺人的疼痛，心脏彷佛被捏碎般发出哀号。

    极度寒冷的世界。仅有冰与雪的纯白世界。

    石造舞台消失了，取而代之的是――由受到雪覆盖的大地构筑而成的光景。

    「健先生，这是！」

    空间侵蚀。

    不是单纯展开魔法这个现象，而是将歌姬的幻想世界本身以假想空间――电子结界的形式展现在现实世界中，是风属性的最高位阶魔法。

    ――「电想剧场（Electrical Theatre）」。

    这是法国的宝石歌姬――电子翠玉玛莉・玛索的魔法。

    「为什么希薇学姊能使用这种高级魔法？」

    专虑到希薇学姊的能力，她不可能使得出这种魔法。

    何止希薇学姊，照理说玛莉・玛索以外的人都无法使用，所以她才会是宝石歌姬。

    然而现实却是希薇学姊重塑了整个世界。

    「……她或许失控了。」

    「失控？」

    「是的。以前我听说过，假如在精神不安定的状态下使用魔法，就有可能超过可驾驭界限而失控。」

    在精神不安定的状态下歌唱――就会失控。

    从希薇学姊现在的模样看来，这个可能性极高。

    「再这样下去会有危险！」

    不在掌控之下的魔法，等同于失去控制的大量杀戮兵器。

    只会毫无分辨、机械性地重复破坏行动。

    「更重要的是，希薇学姊本身会有危险。使用超过自己可驾驭界限的魔法太危险了，对精神造成的负担应该很庞大。再这样下去，希薇学姊的精神会崩溃的！」

    在狂风暴雪之中，希薇学姊悠悠站起。

    诅咒般的歌声依然毫无断绝。

    她全身软绵绵的，有如幽魂般摇摇晃晃。

    在这个状况下，她唯有眼瞳中散发着炯然的疯狂色彩，同时配合自己的歌声演奏出小提琴的音色。

    ――所有人都坏光光就好了。结冻并动弹不得就好了。

    希薇看向与她搭档的奏士研习生。

    「噫！」

    那位奏士研习生不知道是不是吓到腿软了，他依旧无力地瘫在原地，拚命挣扎着想远离希薇学姊。

    但是他无处可逃。

    宛如在地面上爬行的虫子一样，他胡乱挥舞手脚，不断暴露出丑态。

    ――不肯为我演奏的奏士，根本没有存在的必要吧？

    希薇学姊歪着嘴角冷笑。小提琴的音色具攻击性地响起。

    沙的一声，她踏着雪朝他靠近一步。

    「噫噫！」

    听到搭档因恐惧而发出的惨叫，希薇学姊泛起彷佛打从心底感到喜悦的笑容。

    她一面泛着抹上疯狂色彩的微笑，一面吐出歌词。咻――的刮风声变强了。

    在希薇学姊的视线前方，出现在空气之中的是高速打转的冰雪龙卷风。

    ――既然如此，消失也无所谓吧？反正对我而言是不必要的。

    她身上传出的是杀意，纯粹的杀意。

    就跟当时战争中的娜妲莎一样，她抱有想以魔法夺取性命的明确意志。

    （不行！希薇学姊，不能这样！）

    不可以这么做！要是做了这种事，就再也无法回头了！

    希薇学姊不是那种人才对！

    「花穗，我们要阻止希薇学姊！」

    「好！」

    反正若想离开这个外部无法干涉的结界空间「电想剧场」，也只有阻止希薇学姊的歌曲一途。

    「就先用『隐隐作痛My　Heart』吧。这可以立即发动，也能把希薇学姊的注意力引过来。」

    「了解！」

    在适么寒冷的冷空气中，光是站着体力就会被逐渐剥夺。

    我的指尖被冻得很严重，而这种状况下也不可能长时间开口唱歌。

    舌头跟喉咙终将会冻住吧。我们只能以快攻一决胜负！

    （那我们赶紧上吧，花穗！）

    （是！）

    我按出根音在F的强力和弦，拨响吉他弦。

    过载效果器产生的失真音色从内建音箱中，猛然满溢而出。

    我一边交错弹着闷音，一边滑动按弦的手指，进入B、A和弦。

    当我畅快地迅速刷弦，花穗的身体就会随之弹跳，接着……

    「Fight!」

    花穗呐喊的同时，轻盈跳起来。

    趁着这个契机，乐曲的张力一口气变大。

    我将炙热的想法倾注在吉他之中，弹出十六拍点的节奏。

    花穗弯起张得与盾同宽的两腿膝盖，稍微沉腰，牢牢踩住地面，接着让声音从腹部深处响起，唱出强力的激烈歌声。

    这在花穗的歌曲中极为罕见，是炙热且带有攻击性的摇滚歌曲。

    每当以歌词的形式尽情吐露出火热思绪，花穗头上就会产生出尖锐的「女武神的标枪（Valkyrie Pilum）」。

    产生出的标枪共有五柄。

    飘浮在空中的标枪尖端缓缓瞄准希薇学姊的心脏。

    不知道是不是注意到我们的演奏，希薇学姊的视线射向我们。

    那是一双光是被看着，就会让人感觉到一股恶寒的黯淡混浊眼瞳。那双眼确实锁定在我们身上，却没有看着我们。

    光是这样，就能看出现在的希薇学姊有多么不正常。

    （健先生，进入副歌的同时，我就会全部发射！）

    （好。不可能打长期战，我们一口气解决吧。）

    气温更加下降，飘落的雪畿乎要掩埋整个世界，视野也变得愈来愈糟糕。

    我的指尖也严重丧失知觉。

    寒冷使微血管收缩，血流不到末梢。

    看这个状况，若不一口气解决掉的话真的就糟了。

    为了让花穗的魔法威力上升，我以自己的解释构筑出蕴含在歌曲中的意象，并更加热烈地串起一个个音符。

    接着进入副歌，我向花穗大喊：

    「――Break　Out!」

    五柄枪射出。

    划破被白色掩埋的空间，「女武神的标枪」向前飞翔。

    「上啊――――！」

    伴随着鼓足精神的呐喊，我更加激烈地拨动吉他弦。

    震动的弦形成声音，震荡了大气。其速度是音速。

    受到破音支援的标枪更加提高速度，袭向希薇学姊。

    有的枪先高升到空中，有的枪呈螺旋状回旋卷入冰雪，也有枪毫无犹豫地直线疾驰――

    「没用的。」

    即便受到标枪的突击，希薇学姊仍然泛起从容的微笑。

    她优雅而无所畏惧，宛如知名管弦乐团的小提琴独奏家一样，让音乐继续响起。

    「在这个世界中，没人能够打倒我，因为我所有的幻创都已经在这个世界完成了。」

    「Coffin Of　ice。」

    仅唱出片段的歌词，希薇学姊的魔法就此诞生。

    在地鸣的伴随之下，希薇学姊的四方周围有冰壁隆起。

    那宛如冰制的棺材般包围住希薇学姊。

    ――喀锵！

    第一击的标枪撞上冰壁。枪尖稍微削去冰壁的表面后，便断裂并消灭了。

    第二击。得到回转力道而呈螺旋状往前冲的枪刺穿冰壁，刨挖般地向内侵蚀。

    但是它没有打破约有一公尺厚的冰壁，中途就停止回转。

    刺入冰壁中的枪就这样瞬间结冻。

    「所以我才会说没有用。靠那种弱小的魔法，无法突破我的『绝对零度』。」

    「这还很难说！」

    花穗大喊，稍微变动了脚跟打的拍子，大胆而具侵略性的节奏一转变得较为纤细。

    我从中看出了花穗的意图。领会她的意图后，我也改变演奏方式以助她一臂之力。

    保留气势的同时，无论是音高、节奏还是转调，我都纤细地一一加以控制，弹奏着吉他。

    第三击，第四击。花穗射出的两柄枪二则一后，排成一线飞翔而去。

    ――喀锵！

    前头的枪剜入冰中，而其枪柄末端――被下一柄枪往里推。

    一度停止的前一柄枪再次得到推进力，一面刨削冰壁一面往前冲。

    这是由精密操作展开的单点突破集中攻击。

    如果光靠一击无法突破，连续攻击同一处就行了。

    以该点为中心，裂痕在厚重的冰壁表面呈放射状扩大。

    铜墙铁壁的守备出现了一点破绽。

    「什……！」

    希薇学姊的表情也浮现了一点焦躁的色彩。

    最前头的枪尖已经刺穿约三分之二的冰壁。

    「再来一次！」

    花穗手臂一挥，在上空高高飞行的标枪就以宛如猛禽狩猎般的灵敏动作高速降下。

    目标当然是排成一列往里刺的枪柄末端。

    通常放射型的魔法都难以控制，因为在定下大致的目标并发射后便无从操控。

    但是花穗擅长的是召唤，操作型的魔法。

    光从每一柄标枪的威力来看，或许比其他放射型魔法稍弱了些。

    但是她却有足以弥补这点的强项，那就是操作型特有的精密操纵。

    「就此突破吧！」

    我精密但更加激烈地展开演奏。不要思考无谓的问题！杂念只会使演奏出错。

    只要集中在花穗的歌声上就好！宛如要更加靠近、并缠绕住她的声音一般，我一个劲地拨动弦。

    「上啊啊啊啊――――！！」

    最后一柄标枪奏出咻――地划破空气的尖锐声响，并以至今为止最快的速度穿过空中，接着……

    ――喀锵！

    发出沉重的冲击声命中了。

    如果一柄不够，就用三柄。

    虽不同于战国时代的知名轶闻，不过就算独立时很微小的力量，聚集起来就能使之增幅。

    「呜！」

    希薇学姊后退一步，但是她的背马上接触到后方的墙壁。

    正因为冰壁包围在她周遭，她才会无处可逃。

    那看起来果真像个冰之棺材。

    「突破吧――――――!」

    为了尽可能增添标枪的力量，我最后倾注满心的情感，拨响了吉他。

    虽然按弦的冻结指尖破裂，鲜血喷溅而出，但这根本无关紧要！

    「Break　Out!!!!」

    花穗用全力呐喊。

    三柄枪发出微微光芒，猛然加强推进力。

    ――In　Only　one　the　world

    希薇学姊也高歌。

    但是花穗的标枪在厚重的冰壁中剜掘、刨削、猛然前冲后――终于突破了冰壁！

    「――！」

    希薇学姊睁大双眼。向前猛冲的枪尖碰到希薇学姊胸口……

    ――并在此停止动作。

    发出啪嚓一声，标枪四分五裂。

    「咦？」

    我惊讶地睁大眼。

    「呵！」

    希薇学姊的表情恢复成从容的微笑。

    明明只差一点了，为什么会这样？为什么花穗的魔法会消失？

    「在这种环境下做了好几次那么深的呼吸，当然会发不出声。哎，虽然不吸气就唱不了歌就是了。」

    身旁响起某种东西倒下的巨响。

    当我将视线转过去，就看到花穗双膝跪地，满脸痛苦地喘气。

    「对……对不、起……健……先生。明明就……只差一点，声音……却已经……」

    达到极限了吗？假如一直大量吸进低达零下数十度的空气，对喉咙跟肺部应该会造成相当大的负担。

    就连唾液说不定都在口中结冻了。

    我跑向花穗，将她紧紧抱住。

    （――好冰！）

    她实在太过冰冷，让我吓到了。

    花穗的身体在微微颤抖。她脸色惨白，嘴唇也发紫。

    她的身体已被夺走大量的体温。

    这下真的不妙。她朦胧的视线飘移着，想寻找我的身影。

    她已经意识稀薄。

    「希薇学姊！请你停手吧！是我们输了！」

    我拚命呼唤。

    再这样下去，花穗真的会死。

    但是希薇学姊依旧摆着冰冷的表情，继续演奏乐曲。

    小提琴奏出的吝色与狂风带来的嘈杂风声混合，听起来宛如从地狱底层响起的啜泣声。

    暴风吹袭而来。夹杂着冰雪的风毫不留情地夺走我跟花穗的体温。

    「学姊，你为什么要这么做！」

    面对我拚命的呐喊，希薇学姊以不带感情的声音轻声回答：

    「因为我已经不要了。」

    「咦？」

    「我什么都不要了，反正我终究得不到。没有人愿意看我，我无论何时都是孤伶伶的一个人。既然如此，干脆消灭这一切！」

    伴随着悲壮的叫声，包围住我们的暴风变得愈来愈激烈。

    那就好像在如实吐出希薇学姊心中的激情一样。

    「并不是这样的，希薇学姊！希薇学姊并不是孤伶伶的一个人！」

    学院长很担心她，到了特地拜托我这种事的程度。

    明日香也很担心她。我不太清楚原因，不过明日香好像不喜欢希薇学姊，然而即便如此，她还是为我跟希薇学姊交朋友的计划提供协助。

    花穗同样是如此，而我也想跟学姊成为朋友。

    「我想跟希薇学姊交朋友――」

    「请不要说谎！你明明不是真心这么想的！你明明纯粹是受到学院长请托，才会想跟我打好关系！」

    悲痛的叫喊与小提琴演奏出的悲伤曲调重叠在一起，重重压在我的心头。

    原来如此啊，我跟学院长的对话被她听到，并且遭到误会了。

    不难想像希薇学姊过去曾受到什么样的对待。

    ――来自他人接连不断的评论。

    ――来自他人接连不断的批判。

    ――来自他人接连不断的否定。

    愈是挣扎，就愈足不由得体认到自己的不成熟，导致自我否定。

    即便如此，希薇学姊还是努力坚持下去。

    为了保护自己的心，她甚至主动远离旁人。

    她牢牢封闭住心灵，为了不受到更多伤害，而装出打从一开始就放弃期待的模样，勉强保护住自己的心。

    但是由于我跟她接触，使她稍微放松了心防。

    她稍微认可了我。这是件非常令人开心的事，但就因为如此，我跟学院长的对话，在她听来才会像是无与伦比的背叛。

    那甚至让她至今为止拚死保护的事物粉碎了。

    这是超越一切的失败。

    这是超越一切的失态。

    但是就算后悔、反省，现在也毫无意义。

    「我的确有受到学院长请托，但这也是出于她对希薇学姊的关心！学院长真的很担心希薇学姊！希薇学姊绝对不是孤单一人！而且就算没有她的委托，我也想跟希薇学姊当朋友！这是真的！」

    现在的我所能做的，就只有传达出真实。

    「罗嗦！我不会再相信那种表面话了！我再也不会相信任何人！」

    然而希薇学姊拚命摇头，拒绝我的雷语。

    从希薇学姊的歌曲中传达出的是拒绝一切的想法。

    是想隔离一切的愿望。

    不行了。希薇学姊已经固执地封闭起心灵。

    无论对她抛去多少话语，都不会传达到希薇学姊心中吧。

    （该怎么做才好？）

    在我的臂弯中，花穗的体温逐渐被夺走。

    我自己的身体也慢慢失去知觉。

    明明已经没有时间了，思考却一个劲地空转，找不出任何一个打破现状的策略。

    「健……先生，请你、弹、吉他……」

    在朦胧的意识中，花穗喘息似地低语。

    「你还叫我弹吉他？我不会再让花穗继续乱来了。」

    而且在这种状况下，就算用上花穗的魔法也胜率渺茫。

    「不是、那样。不是弹……我的歌……而是弹希薇学姊的歌……」

    「咦？」

    「我从明日香、小姐那里……听说过，健先生……也有练习弹奏……希薇学姊的幻创曲。所以，请你弹出来……」

    「弹希薇学姊的幻创曲？为什么？」

    「因为现在……希薇学姊的歌是、错误的。歌曲并非……魔法并非这么悲伤的……事物。魔法是……为了讴歌希望……而存在的喔。」

    花穗气喘吁吁地继续说。她的表情中渗着痛苦神色，但是眼里散发着担忧希薇学姊的温暖色彩。

    「歌姬……创作出幻创曲时，一定会倾注……一个想法。那就是……希望。」

    正因为有希望，有渴望的未来，歌姬才会歌唱。花穗如此说。

    「……可是，谁都不肯、弹奏出希薇学姊的……希望。这……对歌姬来说，是非常痛苦的事。所以……健先生，请你跟希薇学姊一起……演奏出……她的希望。我不会有事的……」

    接着，花穗用变冰冷的手包覆住我的手。

    「如果是健先生……如果是健先生的演奏……就能传入希薇学姊心中。不对，能将想法传达给现在的希薇学姊的……就只有健先生的演奏。」

    「我明白了。」

    对花穗点头后，我静静让花穗躺在雪地上，然后站起。

    握住快要结冻的琴颈后，我跟希薇学姊对峙。

    希薇学姊的希望。

    我回忆起这几天一直看着的――希薇学姊的乐谱。

    在那之中，印象最深刻的果然还是那首曲子。

    虽然幼稚拙劣又怪异，热血得很无谓，歌词还错误百出。

    但是听到花穗所说的话――听到她说歌姬一定都会将希望倾注在幻创曲中，我才总算领悟到那就是希薇学姊的歌。

    那毫无疑问就是希薇学姊的愿望。

    并不是什么大不了的事。希薇学姊倾注于那首歌的根本想法是十分微小的事物，因此才令人心疼。

    希薇学姊只是想要同伴，想要朋友罢了。

    唯有在歌曲中，她才会祈求朋友围绕在自己身边。

    所以让我们一起来唱这首歌吧，希薇学姊。

    不是这种仿造的歌，而是蕴含希薇学姊希望的歌！

    我按着F和弦，猛然下拨。

    彷佛要刮走这种冰冷又孤独的寒冰世界一般，我弹奏出希薇学姊这首炙热燃烧的乐曲。

    「咦？」

    听到我所弹奏出的――撕裂彷佛正在啜泣般的小提琴声并响彻四周的吉他声，希薇学姊的眼睛睁得好大。

    「为、为什么？」

    希薇学姊一阵动摇。这也就是说，这次演奏确实传进希薇学姊心中了。

    「来，跟我一起唱吧！希薇学姊！」

    我铮铮铮地拨响吉他，并将全副心意投注其中。

    你不是孤单一个人。

    你才不是什么赝品。

    希薇学姊就是希薇学姊，这首歌是希薇学姊以外的人都写不出来的歌曲。

    所以，我们一起唱吧！

    「……停下来，请你停下来！」

    疾风化为划破空气的真空刀刃朝我袭来。

    脸颊、右肩以及左边侧腹跟大腿一带皮开肉绽，鲜血喷溅出来。

    不知道是不是寒冷使痛觉麻痹了，我几乎没感觉到疼痛。

    伤口也马上结冻，这究竟是好是坏呢？可能不太好吧。

    体力确实一口气骤失不少，但我不会停止演奏。

    我不会停止传达我的心意。

    奏士当然得用演奏将心意传达给歌姬啊！

    魔法是为了谴歌希望而存在的事物，这不就是我追寻的梦想吗！

    既然如此，这就是第一步．我要让希薇学姊因绝望与不安而被冰冻的心融化。

    我要告诉她没问题，我也很了解希薇学姊的心情。

    所以我们一起唱出倾注在这首歌里的希望吧！

    「你根本在骗人！无论是谁都对我的歌不感兴趣！谁都不在乎技术差劲、只能使用微弱魔法的我这种人的歌！」

    但是我很喜欢这首感觉莫名其妙的歌。

    我喜欢到希望能看看希薇学姊唱出这首歌的模样。

    ――噗咻！声音响起，我的视线一转，就看到侧腹被切开了。

    这果然还是有点痛呢。

    伤口很大，所以血也咕嘟咕嘟流个不停。现在要是血液减少，体温下降的速度就停不下来了吧。

    但是我觉得希薇学姊的心好像更痛。

    因为她哭得好厉害。

    那个女孩扑簌簌地掉着眼泪哭泣。

    所以我得更努力才行。虽然伤口的状况感觉相当严重就是了。

    但是如果能融化希薇学姊冻结的心，如果能让希薇学姊的泪容变成笑脸，这点程度的伤算不了什么。

    ――我要拚命地演奏，创造出包含着心意的音符。

    身为一个奏士，直到歌姬能一脸开心地歌唱为止，我都不会停下这段演奏！

    「希薇学姊！在希薇学姊愿意相信我之前，我是不会输的！管他是暴风雪、地震、打雷、火灾、还是老爹！」

    我们都一起面对吧。

    首先要面对的就是自身之中的软弱心灵！

    「……………………」

    我觉得希薇学姊的嘴唇好像想传达些什么似地颤了一下。

    但是视野已经被一片纯自给掩埋，希薇学姊的身影倏忽消失。

    （呃、咦？）

    声音听起来也像是从远处传来一般。

    （可、可恶！）

    我踏定脚步，试图振作起来，但我全身上下都几乎已经没有感觉了。

    也感觉不到寒意。我反而觉得好像变得暖和起来了。

    （我、终究还是、差不多、到达极限了、吗……）

    我明明就想好好演奏到最后，演奏到传达给希薇学姊为止啊！

    要是在此失去意识，不就徒劳无功了吗！

    然而丢人的是，我的意谶宛如被无底沼泽捕捉住般逐渐下沉。

    接着，在意识完全断线的那个瞬间。

    ――我有值得信赖的――伙伴――存在吗？

    那或许是我听错，或者是我的愿望妄想出来的幻听也说不定。

    我觉得好像有听到希薇学姊这样的歌声。

    所以我挤出最后的力量说，「就在这里啊」。只愿这份心意能传达给她。

    虽然不知道是否有确实张开口，但说出这句话后，我的意识就落进白色的世界中。

    ◇◇◇

    我听到清脆而有些怀念的歌声，并感觉到全身被温暖物体包覆住。这是种让人可以打从心底感到安心的触感。

    宛如配合着歌声打节拍一样，噗通、噗通地，有个渗着温柔的声响在敲打着我的意识。

    彷佛受到这阵敲打引导，我的意识觉醒了。

    （咦？这是哪里？）

    视界前方是满天星斗。

    而周围笼罩着薄薄一层白色蒸气。

    我全身无力，身体在水中轻轻摇荡。

    不对，这水很温暖，所以不是普通的水，而是洗澡水吧。

    也就是说，这里是浴池？

    为什么我会在这种地方？

    是说，我刚才做了什么？

    记忆产生混乱。

    呃，我记得――

    「看来你总算醒了呢。」

    在耳边细语的声音，让我的思考停止了。

    「咦？」

    等等，这是什么触感啊？

    这是种紧紧吸附着背部到臀部一带、有如肌肤的触感。尤其是在肩胛骨附近，有弹性极佳且柔软又舒服的东西抵着。

    而肩头到胸口则有被手臂环抱住的感觉，若要打个比方，我就好像被赤裸的女人从后方紧紧抱住一样―

    「呃，我还真的被从后方紧紧抱住了！」

    怎、怎么回事？这究竟是什么状况，我怎么会在浴池里被女性从后方紧紧搂住！？

    话说，后方这个人是谁？

    「乖喔，别乱动别乱动。治疗还没有完全结束。」

    彷佛在温柔斥责扭动着身体的我，那道声音这么说。

    治疗？

    嗯……

    记忆模模糊糊地逐渐恢复。

    记得找是在来武演习中跟希薇学姊对战，结果希薇学姊的魔法失控，我被吞进「电想剧场」的极寒世界中。

    这样啊，原来我失去意识昏倒了。

    「把握住状况了吗，神M健小弟？」

    冷静下来一听，马上就能听出这道声音的主人是谁。

    「是学院长，对吗？」

    「是呀。」

    好温柔的声音，而且是能让人安心的声音。

    「那、那个，请问这里是哪里？」

    「这里是神乐特区温泉地区的一家老字号旅馆，我们则是待在露天浴池里。你想成是我们学校的休养设施就行了。」

    「为什么我会跟学院长一起泡在露天温泉里？」

    「处于失温状态的你，身体有紧急保温的必要，这是其中一个理由。此外，神乐特区的宝石歌姬再怎么说都不能在特别指定区域外公然使用魔法，这是另一个理由。」

    「您为我用了治愈魔法吗？」

    「是呀。因为老实说，你当时的状态相当糟糕。」

    所以在我失去意识时听到的歌声，就是学院长的治愈魔法啊。

    「不过这样没问题吗？居然出于个人理由而动用魔法。」

    「这样的事实不存在于纪录的任何一处，所以没问题唷。」

    真是的，这个人一点都没在反省。虽然我觉得很感激，也很高兴就是了。

    「那么，你的手脚有感觉吗？有没有办法以自己的意志活动肢体末端？」

    我依序活动左手大拇指、食指、中指、无名指跟小指。

    动完之后换右手，然后再活动右脚、左脚跟脚趾。

    我也大致弯曲过全身关节，确定我似乎没有郡里不对劲。

    「是，我好像没事。」

    「这样啊，太好了。我本来还想要是神经坏死怎么办，这样总算能暂时放心了。」

    学院长一边这么说，一边像是要包覆住我的手一样将我紧紧握住。

    总觉得莫名令人害臊。不过我知道她是真心担心我，所以也没办法阻止她的动作。

    说到担心――

    「那个，请问花穗没事吗？还有希薇学姊怎么样了？」

    虽然我能像现在这样待在这里，就表示似乎成功回避掉最坏的状况了。

    但是毕竟我在撑到最后做确认之前就已失去意识。

    该说这样真的很没用吗，总之我实在太丢脸了。

    「她没事唷。山边的状况跟你相较之下只是小事，在医院接受简单的治疗后，现在已经开始恢复。但是保险起见，今天已经先用大量的药让她睡着，所以你没办法见她就是了。希薇也是，基本上身体方面跟精神方面都没问题喔。不过她当然因为感受到责任而有些消沉。」

    「这样吗，太好了。」

    还好花穗没事。

    虽然我也在意希薇学姊消沉到什么程度，不过好歹身体没出问题就好了。

    「还有……呃，您是否该离开我身边了？我的身体已经暖得差不多了。」

    「咦，为什么？」

    「还问我为什么，那个，就各方面来说都不太妙吧？」

    主要是我精神的部份，还有与表面积变化有关的部分。

    「嗯？因为你会热膨胀吗？正确来说，是已经膨胀了吗？我看看喔？」

    「喂，请不要盯着看！」

    这个人在乱搞些什么啊！

    「事到如今，你还说什么啊？你以为是谁把你脱光，再带到这里来的？我早就已经凝视你到都快看腻了。」

    「什么！」

    听她这么一说，的确是这样！

    因为此时此刻我光着身子，而现场就只有我跟学院长。

    「那、那种时候要极力避免注视才是礼仪吧！」

    「不过啊，你想想，要是冻伤导致失去功能不就伤脑筋了吗？视诊是治疗的一环，所以这也没办法嘛。」

    「被您这么说，我就无可反驳了。」

    「还有，触诊也是。」

    「触诊！」

    我被摸了吗！？

    「呵呵呵。」

    「请不要笑得这么意味深长！」

    我在失去意识的期间，究竟失去了什么？

    我不敢继续想下去，于是决定不想了。

    「我说啊，您就不能离开我身边吗？」

    「才不要。」

    她马上回答。何止如此，她还更用力抱紧我。

    「那、那个――」

    「我还以为或许会失去呢。」

    「咦？」

    学院长这句听起来甚至有些脆弱的话语，使我的动作停止了。

    「我还以为或许会失去你。由于我的判断错误，你说不定会死。明明可以想像得到希薇失控的可能性，我却大意了。你以遍体鳞伤的状态回来的时候，我后悔又恐惧，深怕或许会害重要的学生死去。所以你醒来的时候，我真的好高兴。」

    「……学院长。」

    学院长的声音震动了空气，彷佛要撼动从混合两人体温的温泉中升起的蒸气一般：

    「所以，再让我稍微感受一下吧。让我感受你这条幸好没有丧失的生命，让我用这副身体感受你的体温。」

    宛如走丢的孩子与母亲重逢时一样，学院长一直紧紧抱着我的身体。

    她把我抱得好紧、好紧。

    总觉得她的身体在微微颤抖。

    「……那个，难道您在哭吗？」

    「笨蛋，我怎么可能会哭。」

    就算用那种沙哑的声音这么说，也没有说服力啊。

    「不过其实是下面的嘴在流泪也说不定喔。」

    「您不用连这种时候都硬是对我性骚扰喔。」

    但是这八成是学院长个人掩饰害羞的方式，或者说是把话题带开的方式吧。

    这个人或许比我想像得还来的笨拙。

    轻轻地，学院长的脸抵到我的颈边。

    之后有好半晌，学院长什么都没说，只是将脸埋在我颈边，静静地反覆呼吸。

    「我要再次跟你道谢。谢谢你阻止了希薇的失控。」

    我依然跟学院长一起浸泡在温泉中。

    不过或许是终于满足了，学院长放开我的身体，换成从抱膝而坐的姿势面对面泡汤。

    「一般来说应该是要背靠背，或是并排坐吧？」我这么说，但这个提案被「我想正面看着你的脸交谈，这样才能安心」这个学院长的意见给驳回了。

    就算淡乳白色的温泉加上水的折射率有遮蔽视线的效果，赤裸着身子面对面还是令人尴尬。应该说，我会忍不住在意。

    「G，我在谈认真的话题，你要集中精神。」

    「制造出无法集中的环境的人就是学院长啊！」

    「因为刚才变得好像是你握有主导权一样，我觉得很不爽呀。这样我就能掌握住主导权了，对吧？」

    真是孩子气的理由，根本就是在泄愤，也或许是在掩饰害羞吧。

    哎，专心在对话上应该也能分散注意力，所以我就努力集中精神吧。

    「那个，希薇学姊之后不会有问题吗？」

    她的魔法失控了。我想这件事实肯定也会带给希薇学姊的心庞大影响。

    「大概吧。不过我也觉得一切会操之在你。」

    「操之在我？」

    「是呀。我想她的魔法之所以会失控，其中也有你造成的影响。」

    「嗯，应该有吧。」

    因为就某方面来说，动摇了希薇学姊原本安定的精神状态的人就是我。

    「哎，虽然我想原因绝大多数在于至今为止重重累积的压力，不过你的介入扣下了扳机，大概就是这种感觉吧。」

    「那个，我是不是没有成功调养好希薇学姊的心灵？」

    「不，虽然你导致她的魔法失控，但调养本身是成功的――或者说，我想你应该成功把自己的心意传达给她了吧。」

    学院长用温柔的眼神看着我。

    「心意吗……」

    要是她真的有感受到就好了。

    「所以才会说操之在你。只要你说出你传达给她的心意货真价实，你把希薇视为独立的个体予以认同，并告诉她你需要她，这样她就肯定不会有问题，因为她已经明白自己并不孤单了。她应该能重新站起来喔。」

    「是，的确是这样呢。」

    「毕竟人心十分脆弱而易碎呢。无论再怎么逞强，再怎么虚张声势，再怎么抬头挺胸，心都像玻璃制品一样纤细而容易受创。」

    愈是逞强，愈是虚张声势，心就伤得愈深，这样的例子反倒比较多。

    而且总是是伤在连自己都没注意到的时候――

    伤在光靠白己一个人无法注意到的时候。

    「尤其是歌姬，她们其实是心灵非常脆弱的人种。」

    「真的吗？看着学院长跟明日香，我实在无法相信这句话。看到学院长时特别是如此。」

    「哼，你这话真失礼呢。我明明也是个纤细又纯情的女孩子。」

    「纤细又纯情，是吗？真要说的话，我对您的印象却是变态又迟钝呢。」

    「这倒也未必不正确。如果不变态，哪能成为歌姬呢？」

    她又随口抛出了惊人之语，发表了歌姬皆变态论。

    「能够使用魔法这种东西的人，换个说法就是不得不寄望于魔法的人唷。也就是打从心底想仰赖那种幻想中、存在于逃避之处的希望的人，因此会有点脱离常人的范畴。」

    「脱离常人……」

    「有些是生来如此，有些是成长环境的缘故，这点因人而异，不过终归都是逃避现实，强烈盼望、渴求、祈祷幻想成真的女孩，才会成为魔法使。」

    学院长轻轻拍打水面，继续说下去：

    「所以在纤细又纯情的同时，也是既变态又迟钝喔。大家都很有个性又可爱对吧？」

    例如非常不擅长掌握与他人之间的距离感这一点――说着，学院长露出带有自虐味道的笑容。

    「哎，不过你接下来也会很辛苦呢，毕竟这样一来搭档候补又增加了。」

    「咦？您是什么意思？」

    「哪有什么意思，我说的是希薇啊。」

    「咦？我跟希薇学姊才不是那种关系！」

    这个人突然之间乱说什么话啊。

    「哦～真冷淡呢。」

    「不、不是那样，我的意思是说，希薇学姊对我并没有那种想法。」

    「唉～」

    为什么她要露出这种彷佛在看笨学生般的无奈表情，还对我发出叹息呢？

    「那个啊～就让我从歌姬的立场说几句吧。自己所作的歌，被人那样拚命倾注真心地演奏出来，哪有可能不被攻陷啊！」

    「咦！可是我单纯是努力把我的想法跟想一起唱歌的心情传达给希薇学姊罢了。」

    「嗯，这对歌姬来说，是最令人开心的事。」

    她满意地笑了。

    「自己的歌能受到那样的肯定，怎么可能会觉得不开心呢？这甚至还停下了她的失控。会想继续跟那样的奏士一起唱更多歌，也是很理所当然的吧？」

    「或许是这样没错啦。」

    「幸好希薇也没有专属的搭档，对吧？」

    「『对吧』个头啦！我已经有花穗了，而且明日香也一直缠着找啊。」

    现在光是看着花穗跟明日香的互动，我都会感到有点胃痛了。

    「真好啊，青春，真好啊～想到会有腥风血雨的场面，就真想叫你们再接再厉呢。」

    「请您别再挖苦我了。」

    「不不不，青春很重要喔。因为你们是歌姬研习生和奏士研习生，也只有现在才能度过悠哉时光。」

    她突然转变成认真的语气。

    「毕业之后，基本上大家都是敌人，将会背负着所属国家的威信与责任等等来战斗。」

    「是。」

    「而且呀，要是爆发战争，你们或许会陷入非得互相厮杀的状况。你有这份觉悟吗？」

    「这……」

    「开玩笑的，我绝对不会让事情变成这种局面。但是唯有这种可能性不为零这件事，你要将它留在脑海中的角落。所以――」

    此时她停顿了一下，直视我的脸。

    「所以，你要趁现在尽情享受青春喔。」

    说完，哗啦一声，学院长从温泉中站起。

    学院长的裸体马上暴露在外。

    虽说有着摇曳的蒸气，但她从面对面的状态忽然站起来，这会害我、害我……！

    「您、您、您、您突然做什么啊！」

    彷佛一下子泡晕了一样，我的脑袋突然觉得晕眩。

    她微微泛着红晕的肌肤有些妖艳，十分美丽。

    这是我第一次看到妹妹以外的裸体啊！

    心脏搏动得就像重金属音乐的甩头动作一样激烈。

    咚咚咚咚咚咚咚！心音何止是呈现八拍点节奏，甚至跳出十六拍点的节奏了。

    「这是奖赏唷。是之前音乐祭时你前来救我，以及这次希薇的事件合起来的份。」

    不、不对，虽然这或许是奖赏没错！

    但是该说突然来这招对心脏不好吗――我也需要做好心理准备啊！

    「对你这个处男来说，刺激是不是强烈了点？」

    「别别别说我是处男！」

    老实说，在作出这种反应的瞬间，就暴露出我是个彻头彻尾的处男了。

    反正对方可是学院长。

    她肯定对我的反应乐在其中，带着得意的表情俯视着我吧。

    这么想着并抬起视线的我再度受到惊吓。

    「…………」

    不知为何，满脸通红，看起来真的很害羞地别开视线的学院长的脸就在眼前。

    咦？呃、G？好像跟我想像中的表情有一百八十度度的差异喔。为什么她会在此时露出羞赧的神色？

    作出这种惹人怜爱反应的人是谁啊？

    「呃，请问您是哪位？」

    我不禁这么问。

    「东云诗乃，勉强算十几岁，还是处女唷。顺带一提，这是我首次在异性前展露肌肤。」

    她大概想假装冷静，却还是显得很害羞。

    「呃、嗯，您该不会是觉得难为情吧？」

    「当、当然呀。所以我不是说了吗，我也是个纯情的女孩。」

    这么说着并忸忸怩怩地磨蹭着大腿的学院长，确实像个纯情女孩，让我心中的※科特・柯本开始大喊起「我的性欲」。（译注：科特・柯本为摇滚乐团「超脱乐团」主唱，此句为该乐团的歌曲「Smells　Like　Teen　Spirit」的歌词。）

    ◇◇◇

    虽然是夏天，晚风还是为我滚烫的身体带来一阵舒适的凉意。

    在终于结束与学院长的混浴后，泡到晕头转向的我想让身体稍微冷却，因此拒绝学院长的「我可以开车送你喔？」的提议，步衍踏上往公寓的归途。

    仰头看见的天空有许多星星在闪烁，看起来十分和平。

    这是个平稳的夜晚，让人觉得今天一整天的骚动就像假的一样。

    然而现实就是现实。希薇学姊的魔法失控了。

    我果然还是会在意啊。

    虽然学院长说大概没问题，但对方可是认真的希薇学姊。

    我想她肯定相当难受。

    但是就算我想试着连络她，但不只是她家地址，我连她的手机号码都不知道。

    要是有问学院长就好了――话说，跟学院长借来的资料上说不定有纪录联络方式。

    我想到这一点，于是快步抵达公寓前方，却见到一个女孩可怜兮兮地站在那里。

    她背靠着电线杆，低垂着头。

    怎么说呢，怎么说才好呢――

    一想到难道她是等我等到这种时间，我就觉得有点开心，于是跑了过去。

    「希薇学姊。」

    我一出声招呼，女孩就抬头看向我。

    「你该不会在等我吧？」

    「…………」

    她轻轻点头，接着不安地说：

    「那个，你的身体还好吗？」

    「嗯，我很好喔。学院长似乎为我偷偷用了治愈魔法。」

    「这样啊，太好了。」

    放心地呼出一口气后，希薇学姊以平静的声音对我说：

    「你能陪我一下吗？」

    ――二十分钟后，在海潮气息的包围下，我跟希薇学姊望着大海。

    在宛如放下布幕的舞台般黯淡宁静的海滨，能听到的唯有波浪来来去去的声响。

    我们好半晌都没有说任何话，只是并坐在沙滩上。

    该说的话应该有很多，但是该从哪里说起呢？

    令人犹豫。

    希薇学姊的感觉大概也跟我一样，她一直欲言又止。

    虽然继续这样过着悠闲的时间也不错，但若时间拖到太晚，也会令人伤脑筋。

    尤其希薇学姊是女孩子。

    「那么，学姊找我有什么事吗？」

    当我催促似地出声这么说，希薇学姊的身体就严重紧绷了起来，接着她硬是做出一副在生气的表情。

    「我想来向你抱怨。」

    她这么说。

    「咦？抱怨！？不是道谢吗！？」

    G，此时从谈话的走向来说，希薇学姊不是该羞涩地感谢我阻止她的魔法失控，形成还不错的气氛，这样才是既定公式吧？

    宛如想粉碎我这样的思考般，希薇学姊噘起唇。

    「为什么我要道谢啊？我明明被你说了很多过分的话，例如像小学生、胸前一片平坦之类的，而且还被偷拍猥亵的照片，受到在眼前被展示出来的屈辱耶。」

    「的、的确喔！」

    光听这些事实，要她道谢就太不合理了。

    哎，不过照片并不是我拍的，我也没有侮辱她。

    但是她说得对。

    我确实得好好为这些事道歉才行，毕竟伤害到希薇学姊这件事是事实。

    结果一直拖到今天都还没道歉。

    「那个，很抱歉！我真的完全没有恶意！」

    我转身面向希薇学姊，用力低下头。

    紧接着，嘻嘻轻笑伴随柔和的声音从头上降下。

    太好了，从这个气氛看来，我好像能得到她的原谅。

    「没关系，因为我其实已经不太生气了。只要你现在马上在这里切腹，我就原谅你。」

    「喂，学姊其实超生气对吧！你根本是相当直接地叫我去死啊！」

    「你有所不满吗？」

    「当然啊！请你想一想吧，应该还留有酌情判刑的余地吧？」

    「那么，我就大发慈悲处你电椅之刑。比起切腹，我想这样会死得比较轻松喔？」

    「我已经确定得死了吗！」

    在我们开玩笑的同时，希薇学姊泛起柔和的表情。

    「真拿你没办法呢。那么，只要你接下来听我忏悔，要我原谅你也行。」

    她带着宛如附体魔障已经淌失的清爽面容。

    「――我啊，并没有歌姬的才能。」

    彷佛搬开心中的重石一般，希薇学姊这么说。

    「不管是作曲的才能、唱歌的才能还是魔法的才能，我都缺乏到了连自己都会吓一跳的程度。第一次尝试作曲时，我甚至曾因那低得惊人的完成度而受到冲击。」

    她有些自嘲，但不知为何听起来有些开心地吐出话语。

    「不过周遭的人并不这么认为。大家都觉得家姊很优秀，我这个妹妹照理说当然也有惊人的才能。我曾经受到期待。」

    我非常清楚此后会有什么发展。

    「不过怎么可能有这种事呢。家姊是家姊，我是我。就算血脉相连，终究是独立的两人。可是能受到期待让我好开心，这表示有人需要我。同时，我也非常害怕。要是没有才能的事情曝光，就会背叛大家的期待，并让他们失望，不再被需要。这让我害怕得不得了。」

    彷佛想保护自己的心、自己的脆弱之处一样，希薇学姊紧紧圈住自己娇小的身体。

    「即便如此，要是一开始就失败，我想也不至于痛苦到这个地步了。但是我最初作的幻创曲偶然使魔法发动――虽是这么说，也只是仅止于发动了很小的魔法而已，可是周遭的人因此更加奉承我，我就得意忘形了。不过我并没有更进一步的才能，所以为了避免这件事曝光，我每天都很卖力。要是被看出破绽，大家都会离我而去。」

    一度成功并得到地位后，这次就换成对失去这一切感到恐惧。这确实也是我很清楚的感情。

    「而明明是姊妹，家姊却有我望尘莫及的才能，有我望尘莫及的声望，有我望尘莫及的成功与辉煌的未来，总是洋溢自信。我对这样的家姊非常羡慕、忌妒、不甘――」

    即便叙述得淡漠，希薇学姊各式各样的感情还是交织在话语中，紧紧揪住我的胸口。

    「即使如此，我还是努力过。每天我一定会作一首曲子，也会阅读一大堆音乐理论的书。不管是发声练习还是舞蹈课程，我都会花家姊两倍的时间去做。结果我明白到的，就是自己没有才能。魔法几乎没有发动。就算发动，成果也寒酸到引人发笑。」

    「不过你能使用魔法，所以希薇学姊是有才能的喔。我认为你可以引以为傲。」

    使愿望升华成为现象，这是仅有非常少一部分的人才做得到的事。

    「不上不下的才能反而只会带来痛苦喔。要是完全没有才能的话，打从一开始就不会作春秋大梦；但若能看到一点点希望，就会无法放弃。而且步上华丽人生的家姊的背影总是近在身边，老实说，我想跟家姊一样成功。我也想变得更有名，我也想受到更多称赞，我也想被奉承，我也想让自己所作的歌、创造的魔法受到大家认可，我也想在来武中获胜，让大家说我好厉害。我想变得像家姊一样――支配我的心的尽是这种自私的丑陋欲望。」

    她用指尖拨弄沙滩的沙，并继续吐露心声。

    「所以我就想，既然如此，模仿她不就行了吗？因为家姊真的很厉害、很成功。当时我想，既然这样，只要模仿那个成功的人，我应该也能变强才对。」

    但这却是最大的错误。希薇学姊有些自嘲地笑着说。

    「在那之后我只听、只研究家姊的曲子，并一味创作那样的歌曲。我现在拥有的曲子几乎都是这样诞生的。」

    原来这就是我从希薇学姊的乐谱所感觉到的不自然感啊。那些都是完全无色无味，看不见半点个人感情的歌。

    不对，现在我就能明白了。想变得眼姊姊一样的愿望，这就是在无意识中被希薇学姊倾注到歌曲中的想法吧。

    所以从中产生的魔法才会是玛莉小姐的仿冒品。

    「结果就如你所知，凄惨到了极点。只有最低阶的威力，光是能发动就像个奇迹，我有的就是那么微小的魔法。这是当然的呢。因为那些歌、那些魔法都是赝品，是他人的手法，他人的技巧。虽然表面会被称赞成果很棒，但是里头什么都没有。这就是身为家姊仿冒品的我制造出的成果。」

    到头来自己就只会是自己，不管怎么尝试模仿表面的事物，都无法成为别人。

    「空洞的歌，空洞的魔法……魔法不可能会靠那种东西顺利发动，那种歌也无法打动旁人的心。我的镀金外壳逐渐剥落，接着周围响起的都是对我的恶评。但那是正确的评价，连我自己都明白那些是再正当不过的。」

    希薇学姊的声音、肩膀都在颤抖。

    「可是我果然还是不喜欢这样。我害怕无法得到赞许。即便那是模仿家姊创作出的东西，自己的歌遭到贬低还是很痛苦。我的心即将毁灭，为了保护自己，我远离了他人，并焦急地觉得得想点办法才行，于是更加只顾着装饰表面。我变得愈来愈空洞，愿意说想跟我一起演奏的人也消失了。大家都开始轻蔑我，不愿意对我抱有期待。」

    此时希薇学姊大口吐气，仰望天空。

    希薇学姊被月光照亮的侧脸十分美丽，看起来如梦似幻。

    「要是能放弃歌唱，我就能解脱了吧？如果别憧憬歌姬这种特别的人物，老老实实放弃的话，我就不用体会这么痛苦的感受了吧？因为我也明白自己没有才能……」

    这句话彷佛在告诫自己一样。

    希薇学姊该不会打算离开学校吧？她该不会要放弃成为歌姬吧？

    这样的预感涌现，我觉得该对她说点什么才行，但是该说什么才好呢？我的脑袋无法拼凑出最适合这个状况的话语。

    总觉得不管说什么都只是安慰之词，我感到无能为力地紧咬嘴唇。

    看到我这样的表情，希薇学姊一脸困扰地笑了。

    「我露出了那么窝囊的表情吗？」

    她闹别扭似地噘起嘴唇。

    「是啊。学姊的表情就好像现在马上会说出要放弃成为歌姬这种蠢话一样。不过要是这样就说要放弃成为歌姬，学姊就只是丧家犬呢！」

    看来我的脑袋果然不太优秀。明明想为她打气，结果还是说不出什么好话。

    但是希薇学姊用充满坚定意志的眼神凝视回来。

    「我不会放弃。因为被你这种人称作丧家犬，是比受到来自全世界的抨击还更加屈辱的事。」

    「我觉得现在受到世界级屈辱的人好像是我！」

    哎，不过希薇学姊发出了嘻嘻轻笑，所以这种程度的对待也不算什么啦。

    「说起来，我根本就不可能放弃。若能放弃的话，我早就这么做了。我果然还是喜欢创作歌曲，也喜欢唱歌。我也喜欢用魔法在来武中战斗。成为像姊姊一样的歌姬是我的梦想。」

    希薇学姊第一次在我面前称呼玛莉小姐为「姊姊」。

    玛莉小姐真的是她憧憬的存在吧。

    那个存在害她感受到许多痛苦，也让她被迫看到许多自己可憎的部分吧。

    但是她不可能会因此讨厌姊姊。

    我也很清楚她这份心情。或许正因为如此，希薇学姊真正的歌在我听来才会显得有魅力，因为我们两人至今度过了同样的日子。

    「那个，现在说这种话，听起来或许像是安慰之词，但是我很喜欢希薇学姊写的歌喔。不是模仿姊姊所写下的歌曲，而是希薇学姊自己写的歌。」

    「你说那首糟糕的曲子吗？」

    「对，就是那首糟糕的曲子。」

    「在创作者本人面前说曲子糟糕，你还真失礼！」

    「不对不对，是希薇学姊自己说曲子很糟糕的。」

    「一般来说，这种时候应该要体贴一点呀。」

    她鼓起脸颊，将脸别到一旁。

    但是希薇学姊并没有看起来那么生气，我可以透过气氛解读出这点。

    「我、我是大人了，所以嘛，不会因为你这种程度的不体贴而发脾氯。」

    撤回前言。她好像有点生气。

    那个模样与她娇小的身躯很搭衬，让我心生暖洋洋的感受。

    「哎，也有像我这种人存在。学姊或许没有办法像姊姊一样吸引到那么多人，或许没办法使出像姊姊一样厉害的魔法，但是我喜欢希薇学姊的歌曲，所以我想听更多你的歌。」

    当我直截了当地这样告诉她，希薇学姊的脸就像烫章鱼一样变红。

    「就、就算听到你说喜欢，我、我也一点都不高兴！」

    「是是是，这样啊。」

    相对于此，她的声音却有股莫名的喜悦，嘴角看起来好像弯了起来，这大概是我的错觉吧。

    「做、做什么啦！你那好像在说『真不老实啊――』的眼神是怎样！」

    「我没有这么想啊。诸如『希薇学姊为了掩饰害羞，不知不觉采取了傲娇风格的反应呢』之类的想法，我可完全没有喔。」

    「呜～！」

    一脸悔恨地数度以手刀击打沙滩后，她死心似地叹气。

    「我也不是完全都不觉得高兴，只有一点点啦。真的只有一点点喔。」

    她用真的很小的声音嘀咕。

    「那个，因为我有感受到你是发自内心演奏我的歌曲。你是第一个愿意那样弹奏我的曲子的人。」

    这是道很小声、好像在闹别扭的声音。

    与其说是闹脾气，更该说是在害羞。

    「所以我要说的只有一句，就是――谢谢你。」

    听到她语气粗鲁地说出这句话，总觉得脑袋变得轻飘飘的。

    开心、害羞、难为情、觉得可爱，这一类的感情混成一团，让我心神不宁。

    我感觉到这个好像有点甜蜜的气氛，肯定也是搅乱我感情的元凶之一。

    再这样下去，我觉得我会无预警地脱口说出奇怪的话，于是连忙改变话题。

    「不、不过该怎么说呢，希薇学姊的歌有种古怪的感觉对吧？在幻创曲中算是挺独特的。」

    「什么古怪，你胡说些什么啊――！」

    大吼着握紧拳头的希薇学姊怒气冲冲。她的反应比我预期得更强烈。

    「我可是参考了日本的次文化引以为傲的那个作品，也就是大胆改编西游记的收集龙珠战斗动画的主题曲喔。说古怪太失礼了！」

    希薇学姊不悦地鼓着脸颊发脾气。

    哦，是因为这样啊。我就觉得有种跟其他歌姬的作品完全不同的感觉，原来是以动画歌曲为底本。

    断以才会那么令人兴奋雀跃啊。

    因为动画歌曲无论何时，都会使少年的心燃烧起来。

    「难道说，希薇学姊很喜欢漫画跟动画之类的吗？」

    「这不是喜欢不喜欢的问题。对我来说呢――嗯，大概就是人生吧。」

    宛如说出练习过好几次的台词一样，希薇学姊摆出帅气的神情这么说。

    虽然有种彷佛讲了人生大道理般的气魄，但是仔细想想，这句话听起来其实挺悲哀的耶。

    这也就是说，对经历过许多事情而远离人群的希薇学姊来说，顶多只能在动漫画中寻找到快乐的人生。

    「不过你喜欢的是很有年代的作品呢？」

    「对呀。当然我也喜欢最近的，不过呢，呃，这完全是我个人的想法――我觉得在最近的漫画中，友情、努力、胜利中的努力好像遭到轻视，变成友情、觉醒能力、胜利的感觉，都不怎么特训了。可是我想背着龟壳送牛奶，也想跳投两万球之类的。」

    哦哦，真是令人怀念的例子。

    「如果只是努力的话，我也可以做得到，但我没办法觉醒能力。所以，我比较喜欢以前的漫画，那对我来说比较有梦想。啊，不过冷静下来想想，友情跟胜利跟我没什么缘分呢……」

    呃，她自己说出这种话，又因为自己的话而沮丧了。

    虽然觉得意志消沉的脸蛋有点可爱，不过她在此时消沉下去我也会很困扰，所以我把对话接下去。

    「嗯，我已经知道希薇学姊喜欢稍早以前的漫画了，其中你最喜欢的是哪一部？」

    「当然是七○珠。七○珠是神！」

    她忽然高高拾起眉毛如此断定。

    「在『冬季祭典』中获胜，把七○珠Z的主题曲定为法国国歌，就是我的梦想！」

    ICC主办大会中属于最高档次、于十二月举办的「冬季祭典」的优胜者会被赋予『特级特别提案权』作为奖品。

    若使用那个权限，她说不定可以实现这个梦想，不过……

    「唯有这个梦想绝对不可以实现！」

    法国会天下大乱的。

    「锵锵啦―锵锵锵，锵锵～啦啦～&#9834;」

    她根本没在听。希薇学姊突然一脸开心地哼起前奏。

    不过她看起来真的唱得好快乐啊。原来这就是希薇学姊真正昀模样。

    不是在意周围的眼光拟态出的模样，而是希薇学姊真实感情流露的姿态。

    尽情唱出喜欢的歌。我想对于歌姬来说，这或许是最重要的事――

    「Sparking！」

    「这是特卖会吗！是丸井百货吗！是※Sparking才对吧！」（译注：Sparkling　Sale为日本丸井百货固定举办的特卖会，正确的歌词是Sparking。）

    我忍不住吐槽！

    「如果是喜欢到足以将之断定为神的动画的主题曲，就请你不要唱错歌词。」

    就算要尽情歌唱，最帅的地方还是要好好唱对啊！

    「日文真难。」

    她一脸不满地噘起唇。

    「这是英文喔！那边的呐喊可不是日文歌词喔！」

    「日本人就是会对琐碎小事斤斤计较呢，一旦谈到动画或食物就会反应过剩。」

    一为什么要表现出那么强烈的敌意！？」

    「不好意思。一想到接下来会被你做什么事，怒气就不由得涌现了。」

    「咦――！原来我接下来有预定要对希薇学姊做什么吗！？」

    「你不用装傻，我已经做好觉悟了。」

    咦？觉悟是指什么觉悟？

    还有，为什么希薇学姊要对我挺起胸膛？

    虽然因屈辱而扭曲着脸，却还是一副想说「来，你摸吧」一样。

    一副想说「你摸吧」一样？

    「呃，嗯，请问这是什么意思？」

    「我、我听说过传闻了。」

    「传闻？」

    「我听说要是在这场比赛中获胜，你的愿望就是把我这、这、这个平原般的胸部揉大。」

    「咦？」

    这、这个人在乱说什么啊。

    她是笨蛋吗？

    话说散播这种谣言的是谁啊！

    「虽然我、我的身体确实很乾瘪，胸部也是平坦到连我自己都觉得比起说『有胸部』，说『没有胸部』在语意上还更正确的程度！虽然是平面！不过这也是我的一部分，所以我想努力喜欢上这一点！而且虽然现在或许只有这么一丁点，但日后的成长空间也很大啊！确实可以期待啊！我有一点点觉得跟你一起步上这样的成长之路好像也不坏，所以你要揉就揉啦！」

    「我才没有这样想！」

    我几乎是下意识地猛烈反驳。

    「那不然你要怎样！你想说你才不想揉这种触感糟糕的胸部吗！哦，是这样啊，我懂了。你想说的就是这种平坦的胸部，不管是心理上还是实质上都没办法揉对吧！」

    希薇学姊震怒了。

    为、为什么会变成这种结论？

    「这是我第一次受到这样的屈辱！」

    「不，我并没有在侮辱学姊啊！」

    「那、那请你至少揉一下！」

    「我真的可以揉吗！」

    我以牙还牙地回嘴。

    「呜！」

    希薇学姊的动作僵住。看来她稍微冷静下来了。

    但是这份冷静似乎又被收不住的气势给一脚踹开。

    「我叫你揉，你乖乖揉就是了！」

    听到希薇学姊自暴自弃似地大喊，这次换我停止动作。

    双方都陷入骑虎难下的状况。

    我们两人满脸通红。

    「那、那么，我真的要摸罗？没问题吗？」

    「我从刚才就一直这么说了！」

    咕嘟一声，我吞了口口水。

    因紧张而颤抖的手，缓缓靠近希薇学姊的胸部。

    虽说之前曾意外碰到过一次，但是当时完全是个意外，只不过是碰巧摸到罢了。

    但这次却是有意识地去摸。

    「…………」

    希薇学姊看起来很害羞地别开视线。

    她彷佛在忍耐什么似的，紧w着下唇。

    那个模样让我愈加兴奋。怎么说呢，她强烈散发出让人想欺负她的气息。

    态度嚣张的女生耐着羞耻与屈辱任凭摆布，这当然会令人兴奋吧？

    我是男生，所以这也是没办法的吧？

    一边在心里找藉口，我的掌心一边贴到她的胸前。

    「……！」

    娇小的身子一抖。

    几乎没有柔软的触感。

    扑通扑通地，唯有希薇学姊快得跟什么似的心跳确实传到我的掌心。

    希薇学姊最直接的感情通过手心，在我的体内传播开来。

    这是我跟希薇学姊的距离确实拉近的证据――

    虽然我想巧妙地将感情整理成这个方向，但事情哪可能会这样就此罢休。我接下来该怎么办啊？

    要揉吗？揉就行了吗？

    呃，不过，要揉这个？怎么揉？我没揉过胸部，根本不知道该怎么做啊。

    说到底，第一次揉的胸部就是这种尺寸的，难度也太高了吧。

    以这个体积来说，感觉上比起用揉的，不如用压的？

    首、首先，为了避免弄痛她，就先宛如要将胸部温柔包覆住一般活动手指吧。

    「啊呜……」

    明明只是稍微活动指尖，希薇学姊诱人的喘息却重击我的耳朵。

    不行不行不行不行！

    糟、糟糕。虽然不知道哪里糟糕，但是继续下去肯定要糟！

    从我理性的部分以及流往下半身的血液量变化的观点来看，这绝对很不妙！

    「我、我已经揉一次了，所以到此为止！」

    「啊。」

    没胆量的我把手从希薇学姊胸前拿开，而希薇学姊口中发出轻轻一声。

    之所以觉得这个声音听起来好像有点遗憾，是我的错觉吗？

    之后我们什么也没做，气氛僵硬地面对着面，就这样过了整整三分钟。

    「那、那么，打赌的事情就此结束了吧。」

    希薇学姊终于打破沉默，用破音的声音说。

    「是、是啊――不对啦！这不是我的愿望！」

    虽然差点就被气氛带着走，不过摸希薇学姊的胸部并不是我的期望。

    应该说，结果那场比赛算是我赢吗？

    希薇学姊好像是这么解释的，所以我是没差啦。

    「咦、G！那、那不然呢！你要求的是比这更过分的事吗！」

    「就某种层面来说，或许是如此。」

    因为我的命令并非要她实质上如何如何，而是逼迫她在精神上服从。

    「你、你对我有什么要求！？」

    「这个嘛――」

    要正式把这种事情说出口，让人有点难为情哪，不过我得确实达成目的才行。但是我有点紧张。

    「请希薇学姊成为我的――」

    「等、等一下！那个，请议我做好心理准备，让我做好觉悟！」

    希薇学姊慌张得一蹋糊涂，手脚胡乱挥舞。

    她究竟认为我会做出什么样的要求啊？

    「呼～哈！呼～哈！」

    大口深呼吸后，她带着紧张的表情，视线固定在我身上。

    「呃，我可以说了吗？」

    「请说！」

    「老实说，面对面说出这种话挺难为情的，不过希薇学姊――」

    「素！」

    「请你――」

    对着猛然前倾的希薇学姊，我这么说：

    「――请你成为我的朋友！」

    ◇◇◇

    刺激着眼皮内侧的阳光，以及压在左半身的重量让我睁开眼睛。

    「嗯、嗯嗯～早上了啊。」

    正当我想坐起身，就注意到紧紧抱住我的左臂沉睡着的女孩的存在。

    不用说也知道，这个一脸舒适地发出呼呼鼻息的女孩就是明日香。

    她露出完全没有防备、彻底放心的睡脸。

    「这么说来，昨晚是一起睡的呢。」

    接着，我回想起昨天回家后的事情，并想着昨晚真累人啊――

    「你总算回来了――！身体还好吗？有没有哪里不舒服？有没有哪里痛？」

    我一走进房间，明日香就哭着抱住我。

    「不管过了多久你都没有回来，所以我一直担心该不会是治愈魔法失败了，你的状况变得很严重……」

    我一面摸着明日香的头，一面持续安抚她说「我没事」，结果直到明日香停止哭泣为止，整整花了三十分钟。

    能这么受到妹妹担心真令人高兴啊。正当我这么想的时候，停止哭泣的明日香依旧将脸埋在我的胸膛，就这样嗅闻了起来，接着抬头用红肿的双眼看着我，语带不悦地说：

    「有女人的味道。」

    「咦？」

    「哥哥身上散发出我以外的女人的味道。」

    接着明日香将鼻子凑近脖子跟手臂等处嗅闻味道。

    「这个味道是（嗅嗅）诗乃的、味道？」

    「我明明洗过澡了，你为什么闻得出来！？」

    你是狗吗！

    听到我惊愕的叫喊，明日香好像更加惊愕地睁大眼睛。

    「洗澡！？你说洗澡，是一起洗吗！？你跟诗乃一起洗澡吗！？」

    「好、好、好痛啊！被你这样抱住很痛啊！」

    我被她的胸部用力顶住，有一部分有点舒服，但是好痛啊！

    「喂，哥，这是怎么回事？我明明担心得不得了，都陷入食不下咽的状态了，你却在乱搞吗？跟诗乃在混浴中嗯嗯啊啊吗？」

    「好、好痛好痛！不是这样！这是为了治疗的必要手段！而且我有一半算是被害者！」

    再这样下去，脊椎有断成两半的危险，所以我拚命说明。

    听完大略的说明后，明日香依然一脸不服气地眯着眼说：

    「那么，还有另一股味道。为什么你身上连平胸女的味道都有？而且主要是从手掌那边散发出来的。」

    说真的，你是狗吗！你的鼻子还真是性能惊人啊。

    「这是因为我刚才跟希薇学姊稍微谈了一下啦。她果然觉得自己该负责任，因为想道歉而一直在外头等我，我们并没有做任何亏心事。」

    虽然其实是有做一点啦。

    话说，我为什么要对妹妹找这种藉口？

    「唔～嗯，哎，虽然可以理解这种心情……」

    埋在我胸前小声嘟哝后，她说：

    「但是身为妹妹，我是这么想的：『面对挂念哥哥的状况、不安到随时都会倒下的妹妹，哥哥应该最先用手机等等联络她才对吧。』」

    明日香揪着我的背这么说。她的声音听起来似乎在闹别扭。

    「嗯，或许是这样没错。」

    我至今都没有联络，她这个做妹妹的想来会有所不满。

    要是立场相反，我说不定也会这样想。

    毕竟现在我们在这个世界上的家人就只有彼此了。

    「抱歉。」

    「你认错了吗？」

    「对。」

    「那么作为道歉，你应该愿意听从我的一个愿望吧？」

    「愿望？呃，只要别太乱来就行。」

    当我这么说，明日香就撒娇似地抬眼凝视着我说：

    「今天我想在哥哥的床上跟你一起睡。我想感受哥哥的体温，安心想着哥哥平安无事，然后入睡。」

    看来她果然相当不安啊。

    虽然我当然会对这个年纪还跟妹妹睡在同一个被窝里感到抗拒，不过没办法，今天就顺着她吧。

    毕竟恢复意识后没有马上联络，的确是我的疏失。

    如果这样明日香就能安心，那我就得答应她这点小要求。

    我一点头，明日香就满脸喜悦地笑了，之后轻声低语：

    「还有，我不允许哥哥的身体上沾有其他女人的味道，所以得用我的覆盖过去才行。」

    「…………」

    呃，我家的妹妹没问题吗？

    ――由于有过这样的互动，我跟明日香才会在睽违数年后硷同一个被窝中迎接早晨。

    不过像现在这样近距离一看，我就觉得明日香真的是个美少女。

    因为就连她这个并非装出来的表情、没有化妆的无戒心睡脸也这么可爱。我可以理解她为何不论是作为歌姬，还是作为偶像都大受欢迎。

    而且她柔软又温暖，让我不得不实际感受到她已经完全成长成女孩子的身体。

    明明她没有喷香水或任何东西，却传出甜甜的好闻香气。每当她蠢动时，我就会被她身体上特别柔软的部分顶到，心生异样的感受。

    等等，我们是兄妹，不可以心生异样的感受啦！

    在我为了冷静下来而拚命数质数时，明日香睁开了水汪汪的大眼睛。

    「早安，哥哥。好棒的早晨。」

    哎，大概就像这样，崭新的一天开始了。

    之后当我们吃完早餐并整理好仪容，走到公寓外头后，就看到花穗等在那里。

    「早安，健先生，明日香小姐。」

    「早安，花穗。身体状况还好吗？」

    「是的，我已经完全康复了。」

    明日香靠近笑咪咪的花穗。

    「蠢丫头，你张嘴一下。」

    「咦？」

    「别说了，快点，啊～」

    「啊～」

    面对明日香不容分说的魄力，花穗满脑子问号地张嘴。

    明日香露出认真的表情，细看花穗的口中。

    「你出个声。」

    「啊～～～～～」

    花穗乖乖听从明日香所言。

    这两个人一大早在做些什么啊。

    「嗯，哎，好像没问题呢。已经好了，嘴巴闭起来吧。」

    说完，明日香安心似地轻吐一口气。

    「那个，明日香小姐，你该不会是担心我吧？」

    当花穗有些疑惑地问，明日香就满脸通红地反驳：

    「哪、哪有可能啊！谁会担心你这家伙啊！我只是认为如果你因此发不出声就好了，这样哥哥就会自然而然变成我的搭档！」

    「这样呀，欺嘿嘿，」

    「你、你干嘛笑得一脸开心啊！那张脸真的很令人火大――！」

    一如以往，两人感情很好地袢起嘴。

    一边进行着这样的互动，我们一边并肩走着，前往坎达托丽丝音乐学院。

    万里无云的天空在头上扩展开来，让人神清气爽。

    柔和洒落的阳光，啁啾鸟鸣，以及公车的奔驰声。

    这就是与平时没有两样的日常。真棒的早晨。

    接着，当我们抵达坎达托丽丝音乐学院前时，发现希薇学姊站在校门口。

    一发现我们的身影，希薇学姊就看起来有些紧张地走来。

    「早、早安。昨天，呃，从各方面来说都非常抱歉。」

    说完，希薇学姊深深低下头。

    「不会啦～请不要在意，我跟健先生都没事。」

    花穗开朗地回答。

    「你捡回一条命了呢，希薇・玛索。要是哥哥在昨天的事件中有个万一，你现在肯定早就越过冥河了。」

    明日香瞪向她。

    「喂，你别吓唬人家，希薇学姊会吓到吧。」

    我轻敲明日香的头，明日香一脸不满地鼓起脸颊。

    「为什么哥哥要袒护希薇啊――」

    「因为我跟健是朋友！」

    希薇学姊挺起胸膛，语带自豪地如此宣言。

    「「什、什么，健――？」」

    明日香与花穗的声音重叠。

    「你、你为什么突然直呼起哥哥的名字？」

    「既然是朋友，这是理所当然的。」

    「你说朋友，为什么健先生跟希薇学姊的关系突飞猛进了――？」

    「我是没差啦，但是健不惜特地用上打赌得到的命令拜托我跟他做朋友，所以我就无奈答应了。」

    说完，希薇学姊毫无顾忌地缩短距离，直冲到我眼前。

    「健，请你稍微弯腰。」

    「咦？为什么？」

    「别管了，乖乖听我说的话。」

    当我依言弯腰，耳边就感受到希薇学姊的炙热呼吸，之后有个柔软而湿润的东西碰到脸颊。

    同时响起「啾」的可爱声响。

    「我、我们是朋友，所以要我用这点小事当作早晨的招呼也无妨。你就感谢我吧。」

    希薇学姊红着脸摆出高傲的态度，故作自然地这么说。

    咦？刚才这该不会是……

    「「啊――――――――――――――――――――――――――――！」」

    彷佛要划破我这样的思考一般，明日香跟花穗的尖叫声响彻四周。

    「健、健先生！你竟然一早就做出这么令人羡――不对，不知羞耻的事――！」

    「你、你、你这个哥哥！昨天你还说没做亏心事，但你们果然做了嘛！」

    「不对，不是这样！而且我们根本没做亏心事！」

    「对，昨天我只不过是被健揉胸罢了，『还没』做过足以称做亏心事的事情。」

    「喂！希薇学姊！你在这种状况下说这什么话啊！」

    「只不过是被揉胸，是吧？」

    「还没做过亏心事，是吗～？」

    看来麻烦大了――而且主要受害者还是我！呃，该不会已经没得补救了吧？

    「哦～我担心得不得了，快要被不安压垮的时候，哥正在揉胸啊？」

    「原来我躺在医院休养的时候，健先生都在乱搞吗？都在跟人胡乱调情是吗――」

    「哦～」「喔～」「嗯～」「原来如此呀～」

    两人完全不带感情的感叹词令人害怕。

    「呃，等等喔，明日香？花穗？为、为什么你们要开始做伸展操呢？你、你们想做什么？为什么要助跑！！！」

    「你就用自己的身体――――！」「来体会吧――――！」

    「呜啊！！！！」

    这个瞬间，我的身体窜过一阵冲击，豪迈地飞到空中。

    为什么我非得经历这种……希薇学姊似乎会很喜欢的少年漫画中常见的公式化爱情喜剧发展不可啊！

    虽然我脑中想着这些事――

    「啊哈！」

    不过得以看到希薇学姊露出这种宛如朋友之间在嬉闹时的天真愉快笑脸，这也算是个好结局吧。

    我一边在空中飞舞，一边乐天地这么想着。

第二卷 outro ―虚饰与轰炎一

    在义大利佛罗伦斯的大教堂中，两位少女正在对峙。

    这两名少女都美丽不可方物，甚至使得曾作为文艺复兴文化的中心而繁盛发展的佛罗伦斯所自豪的浮雕、雕刻、湿壁画等礼拜堂的装饰，都显得黯然失色。

    其中一方的少女拥有燃烧般的艳红发丝，以及让人联想到红宝石的热情红眸，就连身穿的衣服都统一为红色。

    其名为莫妮卡・费瑞里，通称「轰炎」，是义大利的宝石歌姬。

    「然后呢，你特地把老娘找到这种地方，到底有什么事？」

    她的语调好战至极，神情带着挑衅，不断散发出会让一般人为此感到畏缩的压力。

    「这是以国家名义提出的正式抗议。你照理说是作为代表国家的使者来此赴会，既然如此，我觉得你那样的举止满失礼的喔？」

    毫无动摇地向莫妮卡展开反击的，是拥有钢铁般色彩发丝的少女。她脸上戴着漆黑的面具。

    她就是「虚饰的娜妲莎」――德国宝石歌姬。

    「哼，抗议？那纯粹是你们擅自抢着出风头，结果失败罢了吧。我反而才想叫你们为我们事后的善后道谢。正是因为有我们的协助，你们这些家伙现在才免于在国际社会上被孤立吧？」

    「那完全是你个人主观的看法吧。义大利以国家名义正式对我国德意志表达了谢意，不是吗？」

    「正式表达谢意？那不管怎么看都是非正式吧。妈的，首相那个混帐，竟然把麻烦事推给老娘。哎，我知道了啦。那你们的要求是什么？我低头道谢就行了吗？」

    「没有那种必要。就算要求你低头，也得不到任何好处。」

    面对以有如机械般毫无抑扬顿挫的声音这么说的娜妲莎，莫妮卡露出豪放的笑容。

    「我可是很少向人低头喔？你浪费掉这个可以一直炫耀到最后一代的宝贵机会了。」

    「那种事情没什么好炫耀的。我们的要求只有一个，就是想麻烦你行使列于ICC排行之中的人拥有的『特别提案权』，提案改变ICC所主办大会的规则。」

    「啊？改变规则？」

    预料之外的要求让莫妮卡讶异地眯起眼。

    「是的。想请你提案在以往的一对一对战形式以外，再加上两位歌姬组队进行对战的小组对战形式。」

    「小组对战形式啊。这有什么意义？你要我为了这种鸟事行使我独一无二的『特权』吗？」

    「是的。我认为这个提案对贵国义大利也并非坏事。顺利的话，甚至有可能推翻直到去年为止的ICC等级。」

    「推翻等级啊。你的意思是这样吗？意思是每年在宝石歌姬之中都是倒数第一的你，会因此能够赢过前三名的东云、姬D跟蕾哈娜吗？」

    「是的。以排名第七的你的程度，应该会变得连想杀掉她们都没问题吧。」

    「嘿～这听起来挺有趣的嘛？凭你这种垃圾暗魔法使也做得到啊。」

    莫妮卡的嘴角像野兽一样上扬，眼瞳宛如面对猎物时一样目光炯炯。

    但是娜妲莎完全没有动摇，只是淡淡吐出话语：

    「现在的ICC是在战胜国主导下组织起来，藉此有意图地构筑起如今扭曲的势力均衡。虽然没有凡尔赛条约那般露骨，但仍对战败国产生压倒性的不利，使这个状况崩坏理应是我等的共通目的。这次的提案与这个目的一致。」

    「俄罗斯那批人怎么说？」

    「他们说交给我们。」

    「原来如此啊。依然是一群老是交给别人办事的家伙。」

    ――这句话轮不到当时没有采取行动的你们来说吧？娜妲莎在心中如此低语后，又加上一个条件。

    「顺带一提，请你提出一个双人对战的规则，就是能站在舞台上的奏士人数只有一人。相对于两位歌姬，奏士则是一个人。」

    「啊？那你的意思是说，双人组中的其中一位歌姬要在没有奏士的情况下战斗？」

    「如果按照至今的概念，说起来就是那样呢。但这就是我们的可趁之机。」

    「我是不知道你们在打什么主意啦。哎，算了，我又不负责动脑。我会提案作为这个月的会议议题。这个方案看起来对各国没有什么坏处，而且还用上了老娘的特权，所以应该会通过吧。」

    「是，万事拜托了。」

    ――距此一个月后，ICC制定的「正式比赛规则」的对战形式栏位中，增加了「小组对战」的项目。

第二卷 后记

    我是承蒙出版《歌姬少女的创乐谱》后，虽为一介小卒，近来头衔中还是被加上了小说家这行字，因此偶尔会有被周遭众人称呼为老师的机会，每逢此时，对于自己平时就是个废物有所自觉的我就会一边惶恐地说「不不不，我并不是那种值得被称为老师的了不起人物」，一边以空洞的眼神不断凝视着地面，寻找哪里有洞可以逃进去，艰辛撑过那个场合的雨野智晴。哎呀，我真的是无论如何都无法习惯被称为老师啊。应该说，既然要特地采用老师这种特别的称呼，我比较希望能请对方增加一点变化，称我为学长。学长这个称呼真不错呢，总觉得让人好兴奋。所以呢，学姊角色希薇小姐就在第二集登场了！她的卖点就是身处华丽灿烂的职业圈所特有的苦恼以及玩弄贫乳笑料。明明年纪较长却是飞机场的女孩真可爱呢！玩弄贫乳笑料真开心呢！

    接下来是谢辞。第一集的时候由于行数不够而省略了很多，所以这次要――这次更不够！？呃呃，衷心感谢所有人！真的非常感谢！希望下次能在第三集与各位见面。

    雨野智晴

第二卷 插图



第三卷 序章 手机邮件和妹之乳

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：撒蛋大人降临

    扫图：zhangtn

    「我对阿健真的失望了」

    暑假结束了。今天始业式的午后，突然间，我被希尔维叫了出来，然后被说了这样一番话

    「失望什么的，我，做了什么吗」

    「不，与其这么说说不如说是你什么都没做，所以我才失望了」希尔维撅起嘴唇，接着道

    「明明是难得的暑假啊，对学生们来说是盼望了又盼望的暑假，梦想的长期休假，却不知道怎么处理时间，把时间浪费。」

    那个，希尔维在暑假中，到底是有多么难以度过这段时间啊

    「阿健说过，请和我成为朋友吧，是吧」

    「恩，确实这么说过呢」

    「所以啊，在暑假中，也要约我出去玩个一次两次的吧」

    希尔维鼓起脸颊。用幽怨的眼睛看着我

    「额，特别开心地等着你来邀请我，这样的事才没有呢。只是想明明就有成为了朋友的话就要在暑假一起去玩的约定……明明就有约定的说……」

    微微含泪着。总觉得，自己好像做了什么非常糟糕的事情呢。

    「那、那个。实际上，我在暑假里有很多事要忙啊。基本上都在老家那边啊。」

    我和明日香为了搬到神乐特区来住，为了解决原来的住所啊，还有其他的手续之类的问题，回老家去了

    然后是跟着明日香这位宝石歌姬去见大人物们，还有出席PARTY

    以及预想外的事件的驱使下，过着超出想象的匆忙的每一天，等注意到的时候，暑假已经结束了

    「所以说，我也没有和任何人出去玩呢。希尔维也回老家了不是吗？」

    「我，那个，老家有各种各样的事……」

    这样啊，虽说希尔维的性格也变得能够面向前方，但是，家族，这样包围着的环境以及之间的摩擦不是简单的就能消除的

    「啊，但是，姐姐回来的话，可以说出来了？？？？？」

    希尔维一下子转变成开心的表情。果然，希尔维，对她的姐姐憧憬着，最喜欢姐姐了。

    「话说，不要转移话题啊，暑假间阿健很忙我倒是能理解，只是，我现在考虑的首要问题是，虽然已经成为朋友了。但是还一次都没出去玩啊。」

    希尔维整了整（挑了挑？）眉毛，一边立起食指。

    「一、一般来说都是这样吧，想和朋友一起去玩什么的，所以，阿健应该好好考虑这么回事」

    「恩，这样啊，那，这个休息日也好，一起去玩吧。」

    这么说的瞬间。鲜花开放一般，希尔维绽开了笑脸因为要远离周围环境，一直振作精神，过着独自一人的学校生活的希尔维。

    只是和谁一起去玩，就能让她十分开心。

    在希尔维说之前，我就应该先邀请她的。确实啊，这样让她失望也是没办法啊

    「那，这个休息日哦。阿，阿健这么说了的话就算是约定了」

    「恩，那就约好了」

    「好，好！那，那么，我觉得一起去玩的时候不知道联系方式的话就很困扰的是把」

    「啊，这么说的话，就是说应该交换手机号码呢」

    我自己并非是那么频繁的使用手机的性格，所以全都忘了这么回事。

    「那，交换吧，恩，用红外线」

    听到我的话，希尔维手里拿着精致手机，露出傻乎乎的表情

    「红外线是干什么的？」

    「是交换地址信息用的哦。话说，希尔维的手机，是没配备红外线通信的机种吗」

    虽说现在的手机基本上都有这个功能，但是用着过去的手机的话没有这种功能也不奇怪

    「不，不是的……与其说，我也不知道有没有这功能」

    「因，因为，我还没和别人换过地址啊」

    「那么，至今都是亲自手打和别人交换」

    这样说的时候，希尔维的眼中有光散落。

    「所以我说了，我没和任何人交换过。红外线通信什么的，都一次都没试过」

    「那，那个」

    我该怎么接下去才好啊.真是，到现在一次也没换过地址，我完全没想过。

    「从这个手机第一次打电话也是一次都没有，把手机拿到外面今天也是第一次」

    「那，你拿着手机的意义何在」

    「什么」

    希尔维浮现出笑容，身上仿佛一股股的黑气冒了出来，歪着脑袋道

    「没，没什么，什么都没有」

    怎么说呢，好可怕，太可怕了，现在的希尔维。

    「那，怎么样做比较好呢，这个叫红外线的。」

    「那，一起来操作吧，并没有那么难哦，很快就能学会的。」

    接着，两人的手机对好，操作了起来。希尔维似乎稍微有些兴奋，红着脸，看着画面

    一定是接触到新技术，心情激动所致吧

    「好了，数据通信已经完成，试试从主菜单打开电话簿吧。」

    希尔维保持着紧张的表情操作着按钮。眼睛睁得大大的。

    「有，有了。阿健的名字在地址簿的最开始啊。」

    希尔维像小孩子一样在原地蹦蹦跳跳着

    「诶~」

    然后好像是保护最重要的东西一样，把手机抱在自己的胸口上。

    「这样的话，无论何时都能进行联络了吧」

    「嗯，等等，不对，虽然是这样」

    希尔维干咳了一声，仿佛让自己冷静下来一样般做着深呼吸。然后，再次把手机打开，确认着地址簿，脸放松了下来。简直像小动物一样的动作，让人不自觉就想微笑呢

    「不、不用确认很多次。像这样奇怪的发言还是不要说了。喂，你偷偷的在笑什么啊？」

    「不是，因为想希尔维还真是可爱啊」

    「什，可，可爱什么的，你到底在说什么啊」

    希尔维瓷器般美丽的洁白皮肤一瞬间染红了。每一处肌肤都是鲜红鲜红的，身体微微颤抖着。

    「可，可爱什么的」

    诶，诶，难道说生气了？可爱的说法，她难道理解成我把她当成小孩子看

    希尔维，对于把自己当小孩子看待是极其抗拒的。

    「真是的，请不要突然说些奇怪的话。重、重要的事情完成了，我这就回去了。」

    慌慌张张的希尔维说着便转过脚后跟，裙子摇摆着，啪嗒啪嗒地跑掉了。

    「怎么了，现在还是白天哦」

    「诶，这么快就从平胸女那儿收到邮件哥哥就露出这么开心的表情吗」

    看着趴卧在床上玩着手机的我的脸，在我旁边躺着的妹妹，明日香说着

    「说很开心呢，还是说让人想笑呢」

    「想笑？」

    恩，希尔维同学，真的是第一次使用邮箱呢

    手机显示上的文字。这就是，希尔维发给我的邮件。

    标题-晚上好，我是希尔维。第一次试着用邮件，好好地传达到了吗，收到的话就请变身吧。

    正文-无

    「确，确实暴露出是新手呢。没想到，会碰到这种之前时代的错误呢。」

    「但是，请变身，什么的」

    就在最近，我也犯过同样的变换错误，在和学院长的邮件通信中，不能打好人

    （注：这里其实是错误，希尔维想打的是返信，却打成了变身，两者发音都是へんしん。）

    虽然这么说，很容易就能想到希尔维独自坐在床上生涩的发着邮件的样子。自然的就放松下来。

    「首先要告诉她标题和正文弄错了」

    我操作着手机，写着邮件。一开始就写太长的文章的话，希尔维回信的时候可能会困扰的，还是写适度短的总结性的文章发送过去吧

    「果然一副开心的脸啊」

    「这样吗。嘛，和希尔维关系变好普通的来说不是应该感到开心吗？」

    成为了朋友，希尔维也从学校一成不变的冷酷气氛中脱离了出来。虽说也有学年不同的原因，至今为止我们没有一起行动过

    所以，可以像现在这样在学校外进行交流，真的很开心

    「恩――很开心呢，哥哥对和希尔维通信这种事，很开心呢」

    明日香闹别扭似地说出这样的话，还是老样子的独占欲强烈的妹妹啊。

    「比起朋友，不如说和谁关系变好都会觉得开心呢」

    「朋友呢，啊，算了。那么，我也要和你发邮件」

    「为什么，明明就这么近啊，根本不需要特意发邮件」

    「好了，我也想和哥哥发邮件，希尔维果然太狡猾了」

    「就算你说狡猾什么的，该写什么比较好呢」

    两人同床而睡（这个年龄的女孩子，就算是哥哥，也不应该和异性像这么亲密的一起睡，这样的话说了很多遍，但是明日香完全听不进去。哥哥跟我一起睡会变得很糟糕吗，这样笑着更加把身体贴过来，我只能放弃了。）状态下，特别的需要用邮件来确认和转达的事情也没有。

    「恩――也就是说直接说不好说的事情吗，比如说，哥哥对我的火热的爱情什么的，还有兽欲什么的」

    「不要眼睛湿润的往上看我，又说着兽欲这样的话啊」

    自己是美少女这回事，明日香十分明白。从看起来最可爱的角度。做出可爱的表情。

    所以说做着一些受人瞩目的工作的人真是危险啊，明明是妹妹的，却有什么奇怪的感情涌了上来

    「恩？什么什么？」

    「咕」

    「真的激起兽欲了吗？哥哥」

    而且还是用可爱的声音，用和平时不同的方式叫我“欧尼酱”

    「嘛，这暂且不说了，快点发邮件吧，内容随便什么都可以啊。」

    我写下“好了早点睡”的邮件，然后按下发送键，邮件发送成功的动画显示了三秒后，明日香的手机中

    「明日香，我爱你啊」

    我的声音传了出来

    「等，等等，你，什么时候，到底设置的什么铃声啊」

    把前几天，我在胁迫下说的害羞的语音给

    「诶嘿嘿，哥哥说了爱我这样的话，我也爱你哦，哥哥」

    「虽说心里很开心，但是还是不要说那样的话了，把那个声音，从手机里删掉吧」

    「不，不行啊。绝对不要。」

    明日香把手机抱在胸口藏起来，把背对着我。

    「好了，快交给我！」

    我像是从背后搂住她的样子把手向明日香藏起手机的地方伸了过去

    ――软软的

    诶，手心的地方有非常柔软有弹力的触感呢

    「啊――」

    随之明日香口中漏出微妙性感的声音

    「哥，哥哥，现在在揉着妹妹的胸部」

    「揉，揉胸部什么的。因为你故意把手机放在胸前的吧。放在那个地方的话碰到胸部不也是没办法的吗？」

    「明知道这一点还故意把手伸过来的时候，果然你也很想揉是吧」

    「唔」

    虽然并没有特别想揉明日香的胸部的想法，考虑到目前的状况却不好回答

    说起来，即使是为了夺取手机，我为什么毫不犹豫的就伸手了？

    「真是的，想揉妹妹的胸部的哥哥什么的，真是变态中的变态」

    明日香趁机反击道，顺便说一下，明日香的手机，已经彻底埋在胸间的沟壑里，完全没法出手。

    「对这种变态揉胸部却不会生气的妹妹，这个广大世界上也只有我了吧。哥哥应该感到庆幸呢。」

    说起来，妹妹也只有你啊。

    话说这种事有哪里值得得意的啊，被你看成变态什么的。

    这应该是对与我和希尔维开心的发邮件的事感到嫉妒吧

    话说起来，这个铃声的设定，不停下的话，什么时候就会发生不得了的事啊，对我来说。

    这之后在希尔维的邮件以及明日香的唠叨中度过了三个小时以上，快乐的夜晚。越发的深沉。

第三卷 第1章 温柔的谎言和严酷的现实

    【真是受欢迎呢，明日香她。】

    在我身边走着的话虽看着稍远处的明日香说道。

    早上上学时，在通往坎达托丽丝音乐学院的主要通道――新神奈川中央大道的途中和花穗汇合，三人一起上学是最近形成的习惯。

    新神奈川音乐特区――通称，神乐特区，乃是由世界各国首脑构成政府的特别行政区。有着世界唯一的魔法使用的教育机关，坎达托丽丝音乐学院,来访这里的各国人口丰富

    虽说是以新神奈川为名，仍然有着日本的神奈川县的一部分地域

    所以在这住的人，比起来访的人，日本人压倒性的多，这也是理所当然的了。日本的宝石歌姬D明日香转校到坎达托丽丝音乐学院的消息引起了非常大的话题

    一开始学校这边也试图隐藏这个消息，传闻半信半疑的样子，也就避免引起更大的骚动，在这个消息不再被隐瞒的时候，在上学时就被自称FANS的家伙提出握手或者强求签名这样的要求。

    今天也被很多人围着，一边走着，一边灵巧的做着签名

    【不愧是宝石歌姬，真厉害啊。】

    是啊。在对歌姬应该已经习惯了的神乐特区竟然也能引起这样的骚动呢。

    虽说和最开始的时候比起来数量减少了，即使这样每天早上仍然有十人左右向她打招呼。

    【我可是，从入学开始没有一个人对我打招呼呢。】

    花穗用稍微丧气的语气说道

    【嘛，明日香毕竟是宝石歌姬呢，和歌姬研修生在根本上的认知度就不同啊】

    这是当然了，人气，实力，还有重要度都完全不是一个等级。

    【看啊，花穗，看那里】

    在我指的前方，是穿着齐整西服的男子

    【嗯？那是，FANS他们吗？】

    【不，那似乎是日本政府派遣给明日香的SP，通常是复数的，为了在明日香发生什么事的时候即刻行动，所以

    在近处待命

    明日香自己主张没有必要，但是对日本政府来说，这样的任性是不可接受的。只有这件事，明日香对于日本是

    重要的存在。

    嘿，看着就像电视里出现的那种人呢。

    【嘛，实际上就是电视上的那种人哦，在世界上也是排名高为那些大人物工作的红人呢】

    不过平时和明日香一起的时候她太过无邪以及无防备，所以就忽略了这些事

    【真是厉害啊，明日香她，明明比我年龄小的说，但是我和她比起来还真是可悲呢。】

    【不要这样想啊。花穗作为歌姬的才能可是连学院长都认可的呢，之所以现在的成绩不尽人意那都是我拖了后

    腿的缘故。】

    【根本没有那么回事，键没有拖我的后腿。正因为和键在一起我才能快乐的歌唱。这是只有键才具有的才能。

    】

    花穗向我看来，眼神中流露出她是从心中这么想。

    【嗯，所以让我们一起努力吧，即使只有一点点也想要接近明日香。演习每次都能和明日香作为对手，这样的

    训练实在是太幸运了。】

    和拥有世界上最顶级实力的宝石歌姬每周进行实战训练这样的幸运，普通的来想是不可能的吧

    【就这样踏踏实实的努力下去，也许不能成为宝石歌姬，但是成为在一线活跃的歌姬还是可以做到的。突然和

    明日香之类的规格外进行比较是完全没必要的。】

    【也，是这样呢。好，让我们加油吧。】

    花穗点点头，但是，她的表情上带着的阴霾，我也稍微注意到了。

    【今天有两件和大家有关系的事情。】

    早上的座谈时间，学院长走进教室，用比平时更奇妙的表情说道。感受到这样的气息，大家都端正了坐姿。

    首先第一，原定预定在本月末开办的秋季音乐祭，因为上次的袭击事件，决定中止，已经决定了这样的事。

    一瞬间，教室里吵翻了天。

    这也是当然的了，和选拔优秀学生出场的ICC主办的大会不同，音乐祭是基本上所有学生都能出场的。

    对于实力无法与上级生匹敌的一年生来说，音乐祭实际上是大的舞台，可以在观众面前展示“来武”的场所。

    这个音乐祭中止的话，动力会降低也是难免的了。

    学院长当然也明白这回事，于是跟着说道

    【不过作为代替，下周末开办的ICC主办九月大会“九月淘汰赛”（Septemper elimination)会从一年生中选出

    代表。】

    教师再次陷入一片嘈杂，但是，和刚才的吵闹不同。这次是惊讶和兴奋混合在一起的。

    和完全由学院主办。祭典一样感觉的音乐祭不同，ICC主办大会这种著名的国际大会，在世界上的注目度完全不

    是一个等级。

    对学院生来说仅仅是可以出场就代表着荣誉，如果可以在那里去的胜利的话，可以说一口气就能成为明星了。

    这样的机会一下子出现在眼前，以歌姬，奏士为目标的人们当然会兴奋了。当然，我也是非常兴奋就是了

    ――对世界上通过自己的意见的话，要用力量，得出结果，得到权限。

    被学院长说了这种意义的话，我也升起了作为奏士取的ICC主办大会的胜利的目标。

    看到了实现了那个目标的第一步。原本模糊的目标，一下子变得现实。

    当然，冷静的考虑的话，现在的我被选为学院的，也就是神乐特区的代表的可能性是没有的，这我也明白。但

    是，果然还是燃起来了啊。

    【那，那个，我有问题。】

    感受着大家的热情，花穗稀奇的举起手。直直的视线看向学院长。

    【山边同学，有什么问题呢？】

    【那个，代表是怎么决定的呢？是要举行代表决定战吗？】

    大家应该都很在意这种事吧，教室里的视线都集中到讲台上来。

    【嗯，真是个好问题呢。坦白说是不举行代表决定战的。而是通过至今为止演习的结果，再考虑一些其他的东

    西来决定由谁做代表。】

    【演习的结果，吗？】

    花穗的表情明显露出沮丧。如果按照至今为止的演习结果审定的话，花穗和我被选为代表的可能性无限为0。

    虽然很遗憾，但是这也是没有办法的呢。

    【一年生代表打算选多少呢？】

    接着花穗的问题，艾希亚问道

    【还没有决定呢，和上级生的均衡也是考虑过的，就这样进行调整】

    这之后的座谈时间中，学生们接连不断的对学院长进行发问。

    结果，今天一天都在持续着“九月淘汰赛”的话题，无论什么课程都可以感到同学的干劲和热情，这样的气息

    流动着。

    然后，就这样时间很快过去了，放学的时候，在学生出口换好鞋子，穿过校门的地方我被一个不认识的女孩子

    缠上了。

    【哦哦，终于出来了。你就是神风键吧。】

    毫无顾忌的靠近过来，然后仿佛评价一样的看着我的脸。

    【我是神风键，虽然是这样没错……】

    谁啊，这孩子是？见过的人，没有吧？

    直到肩部的长马尾，给人带来爽快印象的女孩子，端正的五官中，似乎展示着主人强烈意志的大眼睛中寄宿着

    强烈的光芒。

    紧绷的身体上，上衣？？和短裙的简单搭配和她十分相称。

    虽然没有明日香以及希尔维那种明显的华美，但是，从表情，动作中都透露出活泼的印象，完全不会破坏爽朗

    气氛的女孩子，当然是真正的美少女。

    明日香她们是偶像的话，她就是故事世界中的女主人公，这样的感觉。

    给我留下这样印象的女孩子，只要看到一次就应该不会忘掉。也就是说，这是第一次见面吗。

    嗯，呼呼……75分，80分，70分，95分，再加85分。

    女孩子一边报着迷之点数，一边在我身边转着。

    【那，那个，怎么回事？你在对我干什么？】

    【啊，对不起，对不起，突然失礼了。因为一想着这就是传说中的健同学呢，不知不觉就开始评分了。】

    【评分？】

    【嗯。真是相当高的得分呢。真是有眼光啊，那个孩子】

    不知为何似乎很满意般，女孩子嗯嗯的点着头

    【那个，刚才开始就被放在一边不管了，还是开始交流吧。】

    终于注意到最初的话题还没说。

    【啊，这样啊。那么，首先先做个自我介绍吧，我是川澄花音。如你所见的是日本人，年龄是永远的17岁。身

    高是……】

    喂喂……

    说永远的十七岁什么的。

    【就这样，也就不需要详细的自我介绍了，为什么知道我的事，还有评分是什么，告诉我这些就行。】

    即使听了名字也是完全陌生的，所以肯定是初次见面没错了。

    既然这样，为什么知道我的事情，真是不可思议啊。传说中的健，这样的说法。

    【呼呼呼，那个啊，比起亲口说，更快的方法看来来了呢。】

    川澄半途中止了说明，视线移到我的背后用力的挥着手，我为之转过头去

    【诶诶诶，花音……为什么在这里？】

    花穗大吃了一惊。

    也就是说，川澄是花穗的朋友吗。

    【嗯。是挚友中的挚友哦。周围的人都称我们FLOWERS，花穗和花音加起来就是FLOWERS。所以叫我花音就好，

    同时我也可以叫你健君。】

    在初次见面，而且是对同年的异性突然直呼名字，一般想来是会抵抗的吧，但是完全感觉不到这回事，这就是

    花音的美丽，对她的这番发言我认真的点点头

    【那么，花音，为什么突然来这里？】

    保持着惊讶的表情，花穗问道。

    【当然是来看花穗的样子啊。我可是担心花穗会得了思乡病呢。】

    【真实的，我又不是小孩子了，没关系的了。】

    虽说鼓着脸颊，花穗似乎挺开心的，露出我第一次见的安心笑容

    原来如此，看着两人并立的身姿，我明白了刚才挚友中的挚友这番话的意思。

    花[和花音。两人给人的印象完全相反。但是，正因为如此两人的关系才牢不可破。

    相互之间从心底信赖对方，看着我不知道的花穗的表情，作为现在的搭档稍微有些懊恼的心情涌上心头。

    作为奏士想要对歌姬的事情最了解这样的欲望。嘛，和花穗认识才只有半年，不知道的地方很多也是理所当然

    的了。

    【不过，既然来了就好好的联系我啊，这样的话我也可以好好准备了。】

    【啊哈哈，对不起啊。总之是突然得到了外宿许可，预定要在这住上十天左右。所以，花穗，收留我吧。】

    【这倒是可以，但是今天我要去打工，所以到晚上之前都不会开门的哦。】

    【我知道了，那么，花穗打工结束之前，我就由健君带着逛街消磨时间吧。】

    像已经决定好的事项一样，花音已经移动到我旁边拉住我的手臂。

    那个，我没有选择的余地吗？

    【嗯?难道说健君已经有预定计划了？】

    【虽说没有就是了。】

    【那就好。带我去逛街吧。实际上，我完全是个路痴呢。第一次来神乐特区，所以，健君能带路的话就比较安

    心了。】

    一边浮现出爽朗的笑容，视线笔直看过来。真是的，这样自然的请求的话我可没法拒绝啊。

    【了解了。我可以的话，那就一起吧，】

    【噢~谢谢了。嗯嗯，和花穗说的一样，是个很好的人呢。】

    在盈盈笑着的花音的身后，不知为何花穗露出稍微复杂的表情。

    【阿健，花音是我的挚友，不要对她做什么奇怪的事啊。】

    【才不会做呢。才不会对今天遇到的人做奇怪的事呢。】

    【如果是我对他做奇怪的事呢？】

    【花音……】

    【啊哈哈，玩笑啊，玩笑。花穗还真是从心底着迷了呢。】

    【哇，哇，哇~】

    对说了什么的花音，花穗慌慌忙忙的塞住她的嘴。话说，花穗。鼻子被按住，花音肯定不能呼吸了啊。

    【咕咕咕咕~~~】

    如我所料，花穗手臂中的花音脸变得通红，好像渴求空气一般的开始挣扎。但是，花穗拼命的按住花音的嘴巴

    防止她说话。到底，花音想说什么呢？

    不过，这样看下去的话，花音可就真的糟糕了啊。

    【花穗，再不把手松开的话，花音可就窒息而死了。】

    【诶？】

    听到我的话反应过来的花穗，看着自己手上花音的脸色，慌忙的把花音放开。

    【哈~哈~还以为要死了呢。都稍微看到三途川了呢。】

    一口气把空气吸入肺中的花音泪光闪闪的看着花穗。

    【都，都是花音突然说些奇怪的话的错。】

    【不过花穗啊，因为你总是在电话里抱怨因为对方的迟钝而困扰嘛，所以。善解人意的挚友就想一针见血的指

    出来啊。】

    【事，事情都是要按顺序来嘛。】

    【顺序啊。不过，过分被那个顺序拘束的话，后方可会有肉食兽冲进来哦。】

    现在不就有另外两个强力的对手登场了吗？】

    【嗯，嗯嗯。虽然你这么说……但是，我心里还没准备好~】

    两人似乎在说着什么意味深长的话，不过比起这个。

    【花穗，马上就到打工时间了，没关系吗】

    因为一直在说话，看到时钟的时候时间已经很紧迫了。

    【真，真的啊。再不去就糟了。那么，花音，等我打工完了就给你打电话啊。】

    【嗯，我等着你。】

    【还，还有，如果对健说什么奇怪的话的话我就和花音绝交哦。】

    留下这样的话，好像一直很在意一样，隐隐约约的向这边回头几次，花穗向着打工的地方跑去。

    绝交这样的话可是很久没听过了。简直像小学生吵架一样呢

    【啊哈哈，是这样呢。但是，我可不想和花穗绝交所以多余的话我是不会说的了。】

    花音干巴巴的笑着，“我们走吧”说着拉起我的手。

    【诶~这里就是（a pois rouges咖啡店）吗？果然不愧是，天下歌姬研修生们来去的地方唯一的好店啊。】

    被花音缠着到了新神奈川大道边的咖啡馆，a pois rouges。

    美味，气氛良好，所以也很贵。在这里也有有名的神乐特区代表约会场所。

    【呀霍。快看快看啊。这个草莓馅饼，满满的都是草莓呢。草莓也太多了，真是的，我该怎么办啊。实在太幸

    运了？？？】

    一直坦率的表达着喜悦，虽然价格稍微有点高但是还是生出想要款待她的心情。这样坦率的感情表达的威力实

    在是太大了。我一边慢慢喝着冰咖啡一边想着这样那样的事。

    【啊~姆~】

    用叉子把大粒的草莓还有蛋奶冰淇淋放入口中，发出“嗯嗯嗯”的闷绝声，一边露出心旷神怡的脸色。好像真

    的很美味一样的吃着，这个孩子。看的人都觉得变得幸福的动人的吃的方式。

    【啊啊，真是的，吃点心什么的已经是两年前的事了。我啊，就是为了这个瞬间而生的这么说也不过分呢。】

    不对不对，这么说也太过火了。只有这样你能高兴我也会感到开心呢

    【女孩子的话谁都会喜欢的，这个草莓馅饼实在是太美妙了。这个店真是神啊。其他的种类也很丰富。我啊，

    可是陷入至今为止的人生中最大的迷惑了，到底吃哪个馅饼呢？无花果柿子，苹果，葡萄，南瓜，洋梨，还有

    红薯，真的是，只是看到就流口水了？】

    这么说着花音的视线转向陈列橱的方向。大概，自己没注意到，但口像是想要东西一样半开着，就像她本人说

    的一样，眼看着口水就要流出来了。

    【那个啊，再请你吃一个好吗？】

    【真的吗（大阪腔）？】

    真是了不起的热情呢，话说，为什么突然用关西腔。

    【好不容易这样认识了，就作为纪念吧。】

    【什，什么什么。健君真是太棒了。我感觉都要迷上你了。 迷上你了想做些的感觉呢。】

    【等、你的情绪太紧张了啊。看，大家都在朝你看呢。】

    握拳站立的花音吸引了店内的全部视线。

    【因为啊，这样美味的馅饼可以再享受一个，会紧张也是当然的了。我啊，就要去桃源乡了。】

    接着花音便像在陈列橱中？？似地，花十分钟选出一个馅饼，然后一点点的认真品尝起来，足用了三十分钟才

    吃完。

    【哈~满足满足~这样幸福的心情的时候，也不知是什么时候了。多谢你的款待。】

    【只要你能满意比什么都好】

    Ｅ坦率的说好吃，坦率的喜悦，坦率的欲望，然后坦率的表达谢意。称之为天然的话很合适呢

    在一起的话就感觉放松下来。花穗就是有着这样不可思议的魅力的女孩子。

    花音滋滋滋的喝下红茶，稍微喘口气。短暂的沉默后。

    【突然改变话题虽说冒昧，那个，我想和健君商量一下，稍微有些沉重的话没关系吗？】

    好像有些难以说出口一样，花音道

    【沉重的话题】

    【嗯。即使对花穗也是秘密的非常沉重的话题。也不是对今天初次见面的人该说的话题，但是我只能对健君说

    了。】

    花音身边的气氛和刚才的相比发生了一百八十度的变化。但是，那之中包含的率直是相同的。

    难道说，花音来到神乐特区真正的目的，就是为了来和我说这个话题？

    【嗯。来看花穗的情况也不是谎言，但是，最主要的原因，还是为了我的自私的，傲慢的，任性的愿望呢，阿

    健可能不想听呢。】

    毫不作伪，感情上，语言上，心灵上都是直接直球胜负。这一定就是花音的生活方式。

    【总之，只是听听的话还是可以的。虽说不知道我也不知道能不能听你的愿望就是了。】

    【嗯，多谢了。】

    花音挺直身体，咳，用和花穗非常相似的姿态干咳了一声。

    【――我啊，马上就要死了。】

    说出毫无停滞的台词。

    【哟，好久没见啊。】

    隔着肩膀轻柔的声音传来，东云诗乃为之转过头。

    在那里站着的是，松弛着领带，大开领口，衬衫配着穿旧的深灰色长裤，蓬乱的头发。下巴上保留着邋遢胡子

    ，无论从哪看起来都是典型的不得志上班族形象的男子。

    【你迟到了。迟到了三十分钟。】

    抱歉抱歉。虽然急着到这边来，但是为了甩掉跟踪的那些家伙可是费了老大的劲了。

    干脆的躲避着怒视的诗乃的视线，男子在诗乃正面的座位上坐下了。

    由于采用间接照明而显得微暗的店内，舒适的爵士乐在轻轻流淌着，柜台以及两组桌席构成的小店无疑是再好

    不过的密会地点。

    【跟踪？根本就没甩开不是吗？】

    【哦~注意到了啊。】

    【当然了，在你后面进来的，明显的奇怪的一伙，在注意着这边，不想在意也不行啊。】

    诗乃不转脸，视线飘向男子的后方，确认着在柜台坐着的三名男子的身姿。

    国籍还不明白，从外表上看像是亚洲人，身上散发的气息和正经人完全不同。

    能被诗乃注意到，看来也不是什么大不了的人物。

    【甩开的是我的同事哦。真是的，明明和许久未见的妹妹的相会，结果组织的同伙，要特意跟上来，真是无趣

    的家伙啊，而那边那些家伙则是我有意带过来的。因为想念你所以，来看看你的脸。？？】

    这么说着，男子，防卫省情报本部所属――东云晓一佐露出大胆的笑容。

    还真是，两人虽说是兄妹，但是坎达托丽丝音乐学院的学院长还有日本情报本部的情报官密这样的情况，会进

    行监视也是理所当然的了。诗乃一边这么想着，意识集中到晓竟敢带过来的男子们身上。

    哪里的团伙？

    【中国。来自“龙尾”的团伙哦。】

    【龙尾？中国的犯罪团体到这里来？】

    【最近，加入了在“水景”（water front）的天空之塔（SKY TOWER)。O WORKS，表面上是IT企业，实际上是

    龙尾在神乐特区的活动据点。】

    【活动据点？具体的活动是？】

    【现在倒是什么都没有。只是在关注着。他们的目标大概是坎达托丽丝音乐学院，然后还有你。】

    听到对面晓的话语，诗乃用目光催促他继续下去。晓从口袋里取出烟，点燃，在一片烟雾中向诗乃靠近。

    音乐学院积累的歌姬以及和魔法相关的研究资料，那是他们的首领无论如何也想得到的东西，德国，意大利，

    还有中国的成员们。】

    原本保持散漫表情的晓一下子变得严肃起来，他的眼中闪烁着锐利的光芒。

    【难道说，六月份得音乐祭袭击事件的目的，原本也是为了这个？

    【真是漂亮的回答。你还是老样子有着高转速的头脑呢，那天，意大利和中国预定了对坎达托丽丝学院发起袭

    击。德国的宝石歌姬限制你本人，之后，意大利和中国的部队来占领和袭击学院。他们打算以释放你和学院为

    交涉条件，解除定下和平条约的国家注册歌姬数量的限制，缓和魔法相关的研究和实验的预算限制，逼迫公开

    坎达托丽丝音乐学院的研究资料。】

    【不能想象战胜国会坐在谈判的桌子旁呢。】

    【Ｅ就是这样呢。这当然是设想达成的情景。在交涉决裂的场合，将从属于你的学院关系者和学生们作为人质

    ，然后真的开始动用武力，这就是那些家伙设定的剧本。

    【有着战争经验的你加入我们这边的话，战斗力的平衡就会发生巨大倾斜呢。】

    【将拥有优秀防卫设施的坎达托丽丝学院作为据点，首先将神乐特区的自卫组织无力化。战胜国方面的态度是

    不作调整？？的占领神乐特区全域。这样下去的话，可以预料国土就会变成战场，日本确实实行的是和平方针

    ，就和俄罗斯交流后得到情报，一口气逆转形势。】

    【俄罗斯？为什么？】

    【啊。那边的敌人从过去到现在都是美国嘛。这边提出了超过美国的特殊条件了，实际上由于D明日香的出

    手对你的拘束失败了，然后因为事先得到情报的美国，英国的牵制，中国和意大利未能行动。俄罗斯也袖手旁

    观。结果，只有德国吃了个亏，最后回归了宁静。】

    原来如此，这背后有这样的动作啊，诗乃明白了这样的事。

    【那么，这次不是作为国家，而是以幕后组织有什么企图对吧】

    【就是这么回事。看不到回复征兆的严酷的世界性经济危机，找不到解决方法的能源枯竭问题，还有其他诸多

    问题，对于看起来行将就木的现代社会，魔法是有可能打破这一切的全新概念，因此谁都想取得这个研究开发

    的主导权，被条约限制住。这样下去差别会越来越大。所以战败国的那些人想要做些什么也是可以理解的。】

    【那么，上个月意大利的提案的本意是？】

    意大利的宝石歌姬，莫妮卡使用“特别提案权”修改“公式竞技规则”，在ICC的主办大会上追加了多人竞技（

    tag match）。实际上将在九月大会上，也就是胜者给予ICC点数的比赛上实行tag match。

    在来武这种形式中，也有在摸索着能够颠覆现状的可能性的。这几年来，ICC的排名几乎没有变动。由于条约被

    加上各种限制的德国，意大利，中国一直处于下位，这样下去的话根本无法打破这种局面。

    【为了获取点数而行使特权，光明正大的提案条约的缓和呢。】

    根据ICC点来获得歌姬以及应歌姬而获得的特别提案权――特权是作为外交牌的强大的力量。

    但是，特权是为了抵消特权而存在的，比如只有一个国家为获得巨大的利益而提出无理的提案。不甘心的其他

    国家便会用特权来终止这个提案。想强行推动这个提案就必须动用超出所有反对国的特权，那是实际上不可能

    的。

    希望改革的总的来说是ICC排名的下位国，但是现在的结构却是无论如何无法希望在特权数上胜过保持现状的以

    美国为中心的上位国

    只是束缚着下位国，会使现存的系统（SYSTEM）崩溃，因此在不影响大势的情况下，上位国也会稍微容许一些

    提案的通过。这即是ICC的设立还有来武这种系统的运行方式。

    【最后，魔法学领域中的差距即使是在C9内也确实的扩大了。】

    【嘛，虽然不能想象发生了什么这样扭曲的系统（SYSTEM)才会一直持续下来，但是，好不容易构筑了娱乐性的

    稍微温和的规则使得魔法成为和大众亲近的东西。不想把它给破坏，这也是事实。】

    幻创曲到底是为了向现实中展开魔法的术式。因此，特意让谁听到的必要是没有的。只要没有根据指挥开始演

    奏的必要的话，堂堂正正的展现歌唱身姿的必要也就没有。

    只是发动魔法的话奏士是不需要的，即使没有奏士的魔法，也可以简单的达到破坏街道的程度。歌姬这种存在

    即使不持有武器，即使不显示行事武力的姿态，只是存在着就被称为兵器的存在

    因此魔法的使用被严格的限制了，对此的处罚也是非常的重的。

    反过来说，如果知道了魔法的本质，魔法对民众来说就会成为单纯的恐怖的对象，这这样的可能性也是有的。

    拥有魔法的人是最可怕的，这样的认识会让大众趋向于排斥魔法的方向，魔法是对于人类来说不可缺少的，在

    获得这样的免罪符之前，希望能造成魔法是温和的这样的认识。

    在坎达托丽丝战争中的大部分事实都经过了情报部门的扭曲，隐瞒以及粉饰。

    虽说正因为如此，现在的我才能这样的存在着。诗乃带着自嘲的勾起嘴角。

    【那么，还有件事要商量，情报提供科能负起责任吗?】

    【什么？】

    【我想要O-NETWORKS社的那些人来这里的材料。】

    【这种事就算你说的简单我也很困扰啊。我只是个学院长而已。工作活动只有自己的本业啊。】

    【啊啊，所以只能现在做了。你的学校里应该确实有“龙尾”的干部的子女。自尊心虽然很强，还是尚未达到

    可自立的孩子呢

    用着滑稽的语调，锐利的眼神看向诗乃。还真是没变的毫不含糊呢，诗乃举起白旗。从以前开始就对这个哥哥

    没办法呢。】

    【我不能保证。我只能保证如果有风的时候在那背后推一把。】

    【这样就够了。那么，麻烦的话题就这些了，之后就是许久未见的兄妹团聚了。今天就由我请客，无论什么想

    吃的都可以哦】

    听到晓舒畅的声音，诗乃用力耸耸肩。

    躺在床上，放下四肢，我发愣的看着天花板。

    想着各种各样的事，但是思考的东西完全没有逻辑。软趴趴的改变着姿势的思绪，就像污泥一样占据着我的脑

    子。

    傍晚时分，在à pois rouges从花音那听到的话的内容。为什么花音在这个时候到神乐特区来。为什么要来找我。

    那个理由是我无论如何也想象不到的。和花音分开后，就这样回到自己的。感情，思考都无法好好的处理。

    花音的愿望，虽然我想要帮她实现。

    思考完全陷入了死胡同，呆呆地回想着几小时前的事情。

    【――我，就要死了。】

    简直就像聊家常话一样花音如此说道。那个表情，还有那个声音，仍然保持着自然而然的样子，因此，我一瞬

    间，根本无法明白花音到底在说什么。

    鹦鹉学舌一般的打开眼睛？？

    【诶――就要死什么的？】

    【就是字面上的意思哦。小时候我就有很严重的病，虽然到现在一直在设法坚持，但是已经到极限了。我剩下

    的日子不多了，上个月的星期二，负责的医生对我这么说。

    漫不经心的，既不是用坚强的语气，也不是放任不管的语气，只是在陈述着事实般，花音对我说道。

    因为根本活不到18岁的生日，所以是永远的18岁。真是的，说这种超出想象的沉重的话题，吓到了吧。

    从咖啡店的窗外投下的夕阳余晖照射在背上，花穗温柔的微笑着。

    和这样的花音形成对照，我完全的混乱了。口里一下变得发干，把已经变温的冰咖啡灌入口中，再次发言试探

    道。

    【……那个，那个是，玩笑吧？】

    【如果是玩笑就好了呢。可是，很遗憾我不是开玩笑呢。】

    花音两手托腮，用通透的眼神看过来。那毫无阴霾的强力的眼瞳，有力的说明花音的话中的真实。

    而且我知道的。虽然只和花音接触几个小时，花音是不会说这种谎言的女孩子。

    【啊哈哈，为了我而露出好像要哭的脸，还真是多谢了。明明才刚刚见面，就会为我做出那样的表情，阿健果

    然很温柔呢。】

    【不，不管谁听到那样的话都都会流泪，都会变得悲伤。】

    【不是的。这个啊，同情我的人是会有的，但是会率直的表现出悲哀的人是没有的哦。啊，这种事怎么样都好

    了。把刚才的话题继续下去吧，好吗？】

    听到花音的话，我轻轻点点头。花音对我说出她有个愿望，虽然不知道能不能实现，但是我表示可以听她说给

    我听。

    【嘛，就要死了呢，这种事之前就有了足够的觉悟，但是说不觉得震惊的话，也不是那么回事。要是问我害怕

    吗？我肯定会回答我很害怕。我还真是不行啊。】

    【没有那回事哟。我认为花音非常的坚强。】

    在那种状态下，花音既没有变得混乱，也没有自暴自弃，就这样笑着接受了这一切。

    【这都是托了花穗的福呢。别看我这样，过去的我可是非常的荒废呢。为什么只有自己是这么的不幸。以周围

    的大家为敌人，比我更加幸福的家伙大家都去死吧。 这样的想过。 谁也不理睬，乱发脾气，医院也好施设也

    好都是我讨厌的对象。】

    【施设？】

    【嗯，孤儿院哦。我之所以变得荒废的另外一个理由。我一出生就很快被双亲舍弃了。然后呢，就患上了严重

    的疾病。怎么说呢，这样会自暴自弃也是当然的了。所以，在医院对医生，和护士反抗着。在孤儿院也是乱来

    ，做着各种坏事。虽然变得孤独了，但是反正都要死了，怎么样都好，就一直这样想着。那个时候，我遇上了

    花穗。】

    【花穗？】

    【嗯，花穗那时进入了孤儿所。她的双亲因为战争都死了。】

    我的心脏，被花音的花音用力的压过。

    【诶？那个神色，难道花穗没对你说过？】

    【嗯。】

    我点头后，花音露出失败的脸色，然后继续说下去。

    【那么，从我这儿听到的要对花穗保密哦。我想，什么时候花穗肯定会直接告诉阿健的。】

    【嗯，我知道了。】

    我再一次，认真的点了点头。

    【那么，接着吧，当时荒唐之极的我当然就锁定了新人，还想着真是来了个非常呆头呆脑的，看起来很弱气的

    女孩子呢。为到底要怎么欺负她设定了各种各样的计俩。把她赶出去，这样的事情也考虑过。但是事情没有像

    想象中那样发展，不管我怎么恶作剧，不管我说多么严厉的语言，花穗都没有气馁。反而锲而不舍的追着我。

    】

    似乎在考虑着当时的事情，花穗的视线移向上方。我的脑中，也浮现出，跟在一脸冷淡的花音后面，露出快乐

    的笑容的花穗的画面。

    【然后，有一天，我问了。为什么要跟着我转，我总是在捉弄你，明明很难受的。你知道花穗说了什么吗？】

    【因为花音这边似乎很痛苦，什么的？】

    【啊哈哈，不愧是花穗的搭档呢，对花穗真是了解呢。没错，花穗对我说“因为，花音，非常的痛苦呢,一直一

    个人，毫不讲理的发怒。但是，我知道的，花音其实是温柔的女孩子。因为，每次对我说了过分的话之后，花

    音总是后悔了一样，露出要哭出来的表情。”这么说着“花音有着怎样的悲哀我虽然不知道，但是我想成为花

    音的朋友。不是无缘无故的发怒的花音，而是和精神满满的笑着的真正的花音在一起。那样的话，肯定会很快

    乐。”这么说呢。

    用手指拨弄着吸管的包装纸，花音叹息了一声。

    【顽固，自我中心，强硬，对周围乱发脾气，自以为是悲剧的女主角的幼稚的花音我，就这么轻而易举的陷入

    了。嘛，顽固的性格虽然没有简单的就改变，那之后也十分迷惑过，但是花穗一直作为朋友在我的身边。然后

    ，花穗和花音，两人就获得“FLOWERS”的合称，定下了“FLOWERS规则”。】

    【FLOWERS规则】

    【为了两人做一辈子挚友的最重要的约定哦。FLOWERS规则。只有在开心的时候还有和被男孩子欺骗的时候才能

    流泪。】

    虽然不能很好的理解，简直就像小时候扮演游戏的延长的劲头呢

    【结果FLOWERS规则也只能限于这两个想法呢。这种事怎么样都好了。嘛，我和花穗起初的相处就是这样的感觉

    了。

    这之后就是正题了吧，花音稍稍留出点空间。

    【我啊，想看到花穗在来武上取得胜利。】

    【在来武上胜利。是下一次的ICC大会吗？】

    【嗯，在我还有事件的时候。下次的大会，肯定是最后的机会了。所以请让我看到花穗闪亮的身姿。】

    这就是，花音的愿望。

    可以的话我也想为她实现，即使不是这样取得大会的胜利也是我们的目标。

    但是，比起在下次大会“九月淘汰赛”上取得胜利，即使是被选为代表同样也很难吧。

    学院长说过根据目前为止的来武演习的成绩选择下次的代表。因此，在学院中获得的胜利数最少的我们被选中

    的可能性无限接近于零。

    无论怎么考虑，能实现花音的愿望的手段也找不出来，我自然叹息了一声。

    【真是的，到现在已经是第七次了、哥哥你一直在叹气吗。有什么烦恼的事吗？】

    明日香用卧俯的姿态，双肘支起上体，双手托腮，看着我的脸问道。

    【该说是烦恼的事呢，还是说在考虑的事。关于怎么做才能和花穗一起参加大会的事。】

    【那种事，顺利的话完全可以做到啊。那个平胸女有才能，和哥哥得相性又不差。嘛，虽说我这边和哥哥得相

    性更好就是了。】

    Ｅ这么说着，明日香缩短了和我的距离，把脸贴在仰面躺着的我的胸上。

    重叠相触的身体，还有甜美的香气，明日香这家伙最近还真是无比喜欢撒娇啊，考虑着这样的事。真是的，现

    在可没有讨论这种事情的闲暇啊。

    【这样下去就困扰了啊，我可是想参加下周的大会啊。】

    在我的胸口的明日香的脸微微一动，仿佛探寻般的视线直射过来。

    【来周,为什么？】

    【因为有关隐私所以不能详细的和你说，但是，花穗有想要将站在舞台聚光灯下的身姿展现给她看的人。】

    【唔~想给某人看,这样啊。不是下周的大会不行吗？】

    【嗯，大概这是最初也是最后的机会了。】

    听到我的回答明日香像实在考虑着什么什么事一样小声念叨着，明日香也有自己的种种考虑吧，毕竟这次的事

    件不管怎么做都太难了。

    然而，回想起傍晚时花音的表情，我也不会简单的就放弃。

    对花音来说，这是最后的任性了，我想为她实现。

    【那个，对哥哥来说，让那个人见到花穗的闪耀的身姿这件事，是非常重要的对吗？】

    明日香用认真的声音问道，我也认真的点着头。

    【嗯，我知道了，我也会想办法试试的。因为和ICC相关，所以我也不能保证一定顺利。】

    【嗯。谢谢了。】

    【不过，如果哥哥可以摸摸我的头的话，似乎会有好主意的样子呢。】

    对着怯怯仰视着我撒娇般说着的明日香，我苦笑着把右手移到明日香的头上。

    抚摸着松软的头发“嗯嗯，这样就有好主意冒出来了哦”明日香心情很好似的眯起了眼睛。

    【哦哦~花穗，花穗的胸部竟然有了这么惊人的成长。这是被揉大的吗？还是自己揉的呢？】

    热气朦胧弥漫的浴室中，花音双手从后捉住花穗的双臂（ワキワキ)。

    【让我确认一下吧，花穗在这半年到底有了怎样的成长，让姐姐来确认一下嘛。】

    【等，不，不行啊。花音。】

    【忽~忽~呼~那张羞怯的脸更让人心动了。缩起身子拼命地守护着胸部的那个姿势也让人难以忍耐。但是啊，在

    这个狭窄的浴池中，根本就没有逃避之地呢，山边花穗。

    花音的身体用力的震动下，在中心溅起水花。

    【哇~】

    溅起的水花朝花穗的脸上射去，花穗两手锁定目标，正好抓住了花穗的胸部。

    【花，花音，洗澡的时候不要乱来啊。】

    【忽忽~这之后会变得快乐呢，会变得晕晕转的可是花穗哦。】

    露出得意的笑容，花音手指用力的按下去，花穗的一对有弹性的胸部软软的改变着形状。

    【呜哇哇~】

    【嗯嗯，明明这么柔软但是相当有张力呢。这个触感，无法忍受了啊，舒服吗，舒服吗】

    【哈呀，啊，啊……不，不行啊，花音。】

    【哦哦，真是色情的声音呢。姐姐我，心跳加速了呢。】

    花穗用可爱的眼神怒视着快乐的自说自话的花音。然后一下子鼓足气势。

    【真是的，这样下去我可要反击了哦。花音，做好觉悟吧，】

    【尽管放马过来。希望你能报一箭之仇呢。】

    在浴室中两个裸体在打闹着，玩耍着，然后“啊哈哈”的笑声回荡着

    果然和花音在一起的话就能安心了，花穗确实从内心中这么感到了。正因为如此，心中的这针刺般的疼痛――

    不安，必须去确认，

    食指从花音双谷间向肚脐眼滑去，感受到那个触感，花音好像受到刺激似地扭动着。

    【不会再痛了吗？】

    【嗯，完全没关系了。虽然看起来似乎有点痛。

    花穗的指尖触到的不是年轻女孩子的光滑肌肤，而是缝合的痕迹――也就是手术残留的痕迹。

    而且，这个痕迹不仅是这里，花音的身体到处都动过手术刀，然和缝合了。】

    【但是，果然没有魅力呢，男孩子看到的话根本吸引不了。嘛，虽说也根本没有让男人看的打算就是了。

    明朗的笑容飞扬的花音。但是只要是女孩子应该都不会完全不在意的。】

    虽然有了觉悟，但是对肌肤上留下伤痕的事仍然会感伤吧。所以，花穗说道。

    【如果，有看到花音的裸体的人。那个人关注你这个地方，还是愚弄你，都要马上告诉我哦。我一定会严厉呵

    斥他的。】

    要是有对花音的这个伤做这种想法的人我绝对不会原谅的，花穗这么想着。

    因为这个伤是值得骄傲的东西。作为花音为了拼命的活着，努力地和疾病作斗争的勇气的证明。

    而且，让我带着的伤也是有的。

    【嗯，我知道了。不过大概比起对花穗说我会先把那样的家伙打飞。而且啊】

    花音一边浮现气势满满的表情，一面做出卖弄肌肉的动作。

    日常大部分时间都在病房中度过的花音的肌肤是稍微的发白，体态方面不管怎么看都很纤细。

    但是，去掉手术的痕迹的话和拥有健康身体的自己的身体没有多大不同。即使如此，花音的身体仍在被病魔侵

    蚀着。

    犹豫着是否该说，花穗开口道。

    【那个，花音来这里的真正理由是什么。】

    因为紧张的缘故，变成了逼问的语调。

    【嗯？和学校前说的一样，只是来看看花穗怎么样了啊。】

    花音正对着花穗的视线，笑眯眯的回答道。

    【最近啊，身体的状态稍微好转了，所以得到了外宿许可哦。时间到下周的星期天。所以，想着这期间做些什

    么的时候就想到了花穗的脸。虽说总是电话练习，但是已经有半年以上没有遇见了。想要和挚友见面那是当然

    的了。】

    Ｅ流利的连续着说着得花音。但是， 花音虽然对答如流？？对于花穗来说，那全是谎言，她知道这一点。

    比起本人认为的，花音在说谎方面非常不擅长。从和花穗最初遇到的时候开始，花音一直对于说谎非常不擅长。

    正因为如此，两人才成为了挚友，这端时间肯定，会成为无可替代的，最重要的东西而被铭记。

    永远的铭记下来。

    【之后呢，想要见见花穗一直在电话里说的健君呢，真是不错的人呢，阿健他。我都稍微迷上他了。】

    【不，不行的。对健君出手是不允许的。】

    【我明白了，我可不会对花穗喜欢的人出手的。啊，不过稍微偷吃一点的话。】

    【花音~】

    和在托儿所里一样，花音逗弄着花穗。花穗鼓起脸颊，这种通常的交流的最后，肯定是花音紧紧地抱住花穗。

    【听说花穗一个人住的时候，老实说我非常的担心，但是，像健君这样的人在身边我就安心了。】

    喃喃细语般，花音在花穗的耳边说道。

    【嗯，真的安心了。】

    这简直就像是说给自己听的一样。所以说，花音对于说谎还真是不擅长啊。

    花穗无法抑制心中翻滚的情感，推开花音的怀抱，慌忙的从浴池站了起来。

    【啊，我，我去洗头了。】

    走出浴场一口气打开淋浴的阀门，从喷嘴中尚未变温的冷水降了下来，倾盆大雨般的濡湿了花穗的脸庞。

    但是，花穗丝毫不躲避，就这样浸浴在冷水中。

    ――在这里哭泣是不行的，因为，这样就没有遵守“FLOWERS 规定”了。

    一边对自己这么说，拼命地切换着想法。

    花穗来看我的样子的是真的。只是还有没有说的事。花音她，肯定是在剩下的最后的时间来和我相会的。

    那是花音的最后的愿望。

    然后，那对我来说也是最后的机会了。为了守护和花音的约定，最后的机会。

    ――没有哭泣的闲暇了。

    花穗在喷头中的水的冲击下，紧紧地咬住了嘴唇。

    【上面是大火的东西，下面是大水，这是什么？】

    场所是学院长室。早上，我一睡醒就向学院长发了邮件。希望能和她稍微相谈下。

    当然，商量的内容是和“九月淘汰赛”的代表选择有关的，试着和实际上进行选定的学院长进行各种交流这是

    我的目的。

    耍手段办事毕竟比较那个啥，但光是听取意见还是勉强可以的。

    虽说明日香也在考虑着手段，但是确实没有把握，只是在尽量的摸索着可能性而已。

    我马上就得到了回信，在早上的HR??之前到学院长室来，这样的内容。

    然后现在，不知为何露出得意表情的学院长对我做出猜谜一样的提示。

    那个，这个展开完全在意料之外，所以完全不能作出反应了。

    果然是做着一直以来性骚扰的架势吧，突然出现的小学生低学年水准的谜语完全是意料之外啊。

    【有事和我商量是吧。如果回答我这个谜语的话我就听你的话。

    即使不做性骚扰，在整体之前不闲聊一会的话就不进入正题。真是的，我毫不考虑的就回答道。

    【是洗澡哦。不过，这个时代已经没有铁锅澡盆了啊。这个谜语到底是怎么想的啊。】

    【错了哦，神M健同学。你不好好听我的问题的话，我也不会好好的听你和我的商议呢。】

    摸了摸艳丽的黑发，学院长优雅的笑了、

    【我说的是，上面是大水，下面是大火的东西，不对，是上面是大火，下面是大水。好，答案是？】

    深紫色的眸子像是挑逗似地从正面看向我。

    真是让人懊恼，我像是被那双眸子吸进去了。真是漂亮的人啊，我从心底这么认为。同时有着清秀和妖艳的两

    面，漆黑的头发形成美丽的天使之轮，和头发形成对照的白色肌肤上毫无瑕疵。

    令人想到最高级的紫水晶的双眸中闪烁着理性的光辉，这样想着的时候，她的嘴角露出思春期少女般的无邪的

    笑容

    相反的要素以绝妙的平衡混合在了一起。只有她能表现出的独特的气质，美丽，可爱，知性，无邪，清秀，以

    及性感。

    而且在区区十九岁之龄便担任坎达托丽丝音乐学院的学院长，并且还是神乐特区的宝石歌姬，在世界上受到最

    高的赞誉，可以说是为众人投以欣羡目光的人物。

    我也是，在还不知道她的本性的时候还是单纯的憧憬着她的。

    【我不知道。】

    我这么回答道，学院长等着这个回答一样口角露出笑意。

    【昨天，我把你当做BL的性幻想对象】

    老样子的变态样子呢。拧了又拧？的性骚扰。果然是性骚扰吧。

    【你果然很差劲诶。真是让人背上发麻啊，请不要用那样入迷的眼神看着我啊。】

    【呜呼呼，这样的反应真是让人难以忍受啊。顺便说一下答案的意义你知道吗？上面是大火指的是过分妄想的

    脸上发烧的比喻，下面是大水是指……】

    【STO~P!这之后的危险发言请你不要再说了。】

    【真是的，竟然在学生面前随便的说着危险的发言。

    【诶？我只是想说因为太兴奋了把茶泼了，弄得床湿了啊。你到底在想什么呢？】

    学院长笑着向我投来令人不快的目光。

    【难道说，想象了什么“好画面”？想象了吗？】

    趁机露出的得意的笑容真是让人恼火啊。这样轻易地就被玩弄在掌心也让人懊恼。我也有稍微反击的权利啊。

    【当然想象了啊。毕竟之前可是把学院长的裸体上上下下的仔仔细细的看过了啊。详细的记住了每一个部位的

    形状。在现中各种想象真是令人烦恼啊。】

    Ｅ我控制不住的从口中发出强烈的性骚扰发言。嘛，嘛，这种程度的性骚扰，对于学院长来说应该只是小意思

    吧。

    【什？笨，笨蛋啊。早上开始，你都在说些什么下流话啊？】

    【诶，那，那个？】

    【详，详细的记住什么的，不行啊，这种事，很，很羞耻的。】

    学院长瞬间脸变得通红，两手挥动着，十分惊慌失措的样子。

    【而且在现实中各种各样的想象着。这，这个，所以，思春期的……好，好热啊。】

    慌慌张张的动着的手一下子碰到了桌子上的咖啡杯，其中的东西全部泼到了学院长身上。

    【没，没关系吧？】

    【没，没关系的。已经变得微热了，所以不会烫伤什么的。】

    学院长一边慌乱着，一边说着用手制止着我。

    那个，这家伙，难道对于针对自己的认真的性骚扰发言极其不擅长应对？

    不管怎么看这个慌乱的样子，平常的性骚扰终于拿回了票值，我认识到其实这家伙也是单纯的容易害羞的女孩

    子啊。

    温泉的时候也是，像雪般洁白的肌肤全身都变红了，比起想象中纤细的肩膀也在微微的颤抖着，释放着女学生

    所不具备的美色的丰满双丘顶端结实的小小的桃红――喂，再想这个的话可就是真的在详细回忆学院长的裸体

    了哦。

    不行不行，在早上就想这种事各种意义上都。

    【啊，真是的。连内裤都打湿了啊。】

    ――我已经什么都说不出来了。

    【那么，你想商量什么呢？】

    换好衣服的学院长好像什么事都没有一样的问着我，一开始这样的话，早就说完了啊。

    【那个，是有关“九月淘汰赛”的代表选出的问题。

    【什么？哦，难道说是来求我让你做代表的？？？】

    在她颇有意思的视线下，我摇摇头。

    【不是的，我绝对不会做到那种地步的。只是，我们有被选为代表的可能性吗？如果有的话，该怎么做才能提

    高那种可能性我们希望知道这件事。】

    【老实说的话，你们这对组合被选为代表的可能性是不存在的。以现在的成绩，你们如果被选为代表的话，其

    他的学生肯定会产生不满的。】

    【……也是这样呢。】

    学院长的回答和我预想的一样。

    和我们有想参加大会的理由一样，其他的学生们也有自己的理由。

    大家，都为了参加大会，然后得出结果，为此每天每天的重复着努力。所以，要被选为代表，必须要拥有与之

    相应的说服力。

    否则的话，就不过只是卑鄙罢了。

    【问一个问题可以吗？】

    【好，如果我能够回答的话。】

    【你到现在一直想参加大会的理由是什么？以你至今的成绩来看被选为这次的代表的可能性是非常低的，而且

    特意来跟我说回事的行为本身是不值得褒奖的，这点你也明白吗？】

    【我明白。】

    如学院长所言，我老实的点着头。

    【可以告诉我你在明白了这回事之后，仍然要这么做的理由吗？】

    似乎很有兴趣的眼神看着我，那么，到底该说到什么程度呢，我思考着。

    是毫不隐瞒，把所有的说出来，学院长碍于感情会特别的――一瞬间这样天真的考虑着，那是不可能的，我转

    变念头。即使这样的场合学院长还是会做出公正的判断的吧。

    再说，随随便便的便泄露他人的话语可不是什么好行为。

    【具体的理由不能说，但是无论如何也想让花穗能站在“九月淘汰赛”的舞台上。

    我斟酌着言辞说道，学院长稍微点点头。

    【山边？也就是说不一定非要和你一起？】

    【是得。当然，如果能和我一起的话就最好了。但是这次是以花穗被选上作为最优先考虑。】

    【诶~这样的话可能性也并非没有。】

    【真的吗？】

    听到学院长的话，我不由自主的向前扑去。

    【一很简单的。代表选出确实可以和没有选出固定的搭档的上级奏士研修生组成团队，虽说这个时候才进行搭

    档的更换在眼看来都太露骨了，肯定会有各种风言风语，但是和谁组成搭档是他们自己的问题。

    【原来如此，也就是说，花穗成为别人的搭档的话就可以了？】

    没有选定自己搭档的奏士研修生的话，这个数量肯定是有限的。我完全想不到这样的人的名字。

    【呼~自己的搭档明明要和其他的奏士组合却这么从容呢。即使这样也信赖着山边吗？还是因为有D和希尔维

    所以没有太大关系呢？】

    【不，不是这么回事。我当然相信着花穗。但是要说这样花穗和新的搭档比较好的话，我想也是没办法的。本

    来我就拖了花穗的后腿，这才是根本原因。】

    如果我从一开始作为花穗的搭档更好的表现的话，就能改变演习的成绩，这次也就有了被选为代表的可能。

    【不愧是相似的一对呢。这样的话就算说也没关系了。】

    【诶？什么？】

    【实际上在你之前山边来和我谈过了哦。无论怎么做都没有被选为代表的方法吗？做着十分苦恼的脸呢。】

    【花穗她，这样吗？】

    花音说了是不能对花穗说的话，所以，不会说自己命不久矣的话。也就是说是花穗自己注意到的吗？

    【因为是非常认真的，我告诉了她同一种方法，但是似乎果然还是对改变搭档这回事很抗拒呢。如果你来在背

    后推一把就好了，这么做的话，山边也能安心了。】

    6

    【我明白了。谢谢你。】

    【顺便说一下，符合这个条件的只有一个人。奏士学科二年生的张荣威。很遗憾的是，怎么说好呢，虽说有才

    能但是有着各种各样问题的学生呢，这点希望你注意一下。】

    我对着露出担心眼神的学院长点了点头。

    【早上好，花穗。】

    【啊，阿健，早上好。】

    一到教室，就发现花穗在座位上沙沙的翻动着乐谱。

    今天为了去学院长室早上很早就出了家门，时间比任何时候都早，教室里的学生数很少。

    虽然也不是每天都接近迟到才到校，但也不是那种进取的早早就来的优等生。（无论从哪边说，早上开始就作

    为甜甜蜜蜜光线全开的明日香的对手，相应的就会变得迟）人少的早上的教室对我来说还真是新奇啊。

    【阿健今天真早呢。】

    【啊啊。因为找学院长有点事呢。

    只是这样花穗就察觉到了什么，稍微带着歉意的仰视着我。

    【那个，难道说昨天花音说了什么？】

    【想让她在下周的大会见到花穗闪耀的身姿。】

    对她窥伺的视线，我老实的回答道，花穗的脸稍微鼓了起来。

    【啊，花音真是的。对阿健说些多余的话。】

    【嘛，好不容易到这里来了，所以想要看看挚友闪耀的身姿嘛。】

    【我也想要让她看到啊，可是……】

    说到这里，她的话语低沉了下来。和学院张说的一样，似乎对改变搭档来成为代表还是很抗拒呢。

    对着眉头皱成八字，露出一副可怜表情的花穗，我砰砰的敲了敲她的头，笑了起来。

    【我从学院长那里听到了哦。花穗能被选为代表的方法。】

    【诶，啊，阿健也听到了吗？】

    【嗯，我赞成哦。这次，即使花穗和我以外的人组成搭档，也应该可以成为代表呢。】

    我紧紧盯着花穗的眼睛，从正面这么说道。

    【阿健，我即使在别人的演奏下歌唱，你也不会有什么想法吗？】

    眼睛向上看着我，两手紧紧地做出“石头”形状的花穗，我摇摇头。

    【当然一点都不有趣了。而且我还相当的懊恼。真是没用啊。但是，机会只有这一个不是吗。如果看到花穗和

    我以外的奏士站在舞台上的话， 想着真是可恶，就更加有气势了？】

    【真的吗？】

    【啊啊。所以说，不需要为我担心啊。如果不能把花穗一直努力的成果给花音看的话，

    这个机会只有这次了。要说实话的话，这个最后的机会在花穗身边的人不是我真是懊恼呢。】

    【我明白了。那么只有这次允许这样做哦。当然，虽说作为我的搭档的对象也不知道。】

    【是张荣威，吧？】

    【是的。之前他邀请我做他的演习的搭档，被我拒绝了。老实说稍微有些不安呢，但是我会全力的拜托他的。

    】

    【嗯，我也会支援你的，所以，需要什么支持的话，无论什么时候请对我开口。】

    【好的，那么，那个，阿健。】

    【嗯？】

    【这个，是新曲的乐谱哦。至今为止我可以拍胸口保证的最自信的作品。因为是昨天晚上慌慌忙忙的整理修改

    的，所以可能还会有一些奇怪的地方也说不定。但是真的是我的自信作哦。然后，这个只能给阿健。】

    这也就是说，这次到底不是正规的，等事件结束绝对会回到我的身边的花穗的心情的证明。

    【真是的，这么认真干什么啊。】

    【嗯，我明白了。我会马上从今天开始练习的。】

    【好~】

    花穗总算露出一直以来的明朗的笑容。】

    【好~加油了。】

    通知课程结束的钟声响了起来，任课老师走出教室后，花穗稍稍为自己打着气。

    拜托和上级生，而且还是没有好好说过话的人成为搭档，她十分的不安。

    但是，如果不加油的话。为了实现和花音的约定，而且，阿健会支援我的。

    这么对自己说着，纵使非常想逃避，花穗鼓起小小的勇气走出了教室。

    Ｅ坎达托丽丝音乐学院是三层建筑，一年生在三层，二年生在二层，三年生的教室在三层。

    和学年不同的同伴形成组合的现象虽然不罕见，即使如此同学年的学生的组合是压倒的多，基本上学生到其他

    的学年的楼层来的没多少。

    走廊下聚集的学生们的脸果然大多数都没见过，花穗越来越紧张。

    【嘶~哈~】

    在教室的窗前用力的深呼吸，心情变得安定了下来。

    张学长应该在吧？

    有一次被邀请做搭档，因为是有名的学长所以认识他的脸。肯定不会弄错的。

    【好，没关系的。】

    再一次小声嘀咕着给自己鼓劲，，花穗往开着窗户的教室里张望着。

    与此同时，在班级里的二年生们也一下子把视线投向花穗。让花穗不禁往后退了。

    本来，一个人走进上级生中就是相当有勇气的行为。再说花穗原来就不是坚强的人。

    ――好，好想快点结束啊。

    慌慌张张的用彷徨的视线东张西望着，在教室最里面的座位上发现了目标的脸。

    双臂交叉后仰躺在座位上的是张荣威。然后，身边四位男生围着他站着。

    【谔谔~】

    要和张学长作为搭档本来就够紧张了，偏偏现在还有这么多人。

    已经被内定为代表这种优秀的成绩，而且容貌还不差。家里似乎也很有钱这样名声远扬的张条威是班上的中心

    存在。被包围着也是日常的场景，学年不同的花穗倒是不知道这回事。

    花穗不禁在教室入口定住了。简直就像限幅器坏掉了一样，心脏不断的鼓动激荡着。

    果，果然还是午休时或者放学后单独和他说比较好吗？打断别人的说话也不好。

    不行不行。这样就逃掉的话，不管过多久都不能好好说话的。

    不禁浮现出把这个讨厌的事往后推的想法，花穗马上排除了它。

    【对，对不起。】

    花穗踏入教室，向张那边走去。

    【嗯？找我有什么事吗？】

    花穗站在眼前，张荣威投上有趣的视线。围着的同伴也恰到好处的轻浮的笑着看着事情的发展。

    似乎在以这个不安的独身一人来到教室下级生为乐。

    【那，那个，我有话对你说，可以给我点时间吗？】

    【我倒是没什么关系了？】

    看着用视线催促着她继续说下去的张荣威，花穗很困扰似地弯下眉梢。

    那个，可以的话到走廊好吗。在人不那么多的地方说话的话。

    【不要啊。浪费时间啊。找我有事的话就在这儿说吧。】

    张荣威这次冷淡的回答让花穗困扰了。

    这之后要对张荣威请求的愿望，并非是值得称赞的愿望。在教室里也有更频繁的和张条威组成搭档的歌姬研修

    生，而且下级生做出那种要求本身就是有些恬不知耻。

    这种事情，花穗自己比谁都明白。

    而且，张荣威对在这个时间和自己搭话的花穗的目的为何大体上已经察觉到了。正因为如此，他才要求自己在

    这个场合说出来。

    蛇一样冷酷的眼睛，像捕捉住了猎物一样缠上了花穗的身体。

    在那双眼睛中潜藏的感情是什么？――对于紧张之余，还带有稍微恐慌的花穗来说是感觉不出了。

    【嗯？什么？有话的话就给我快说啊。】

    Ｅ快速的责备一般的语气加重了花穗的焦虑。然后，和想的一样，花穗连思考的余暇都没有了。

    【这，这个，那个……】

    连续几次，挣扎般的，嘴巴开开合合。

    【我，我想成为张学长在“九月淘汰赛”中的搭档。】

    九十度的躬下身子，意已决的说道。

    这一瞬间，教室中一片嘈杂。

    好奇，看着她的视线中有大约一半在一瞬间变得嫌恶，轻蔑，嘲笑。

    明显的含着斥骂的声音传达到花穗的耳中。

    自然而然的脚打起颤来，感觉血液都冻结了，平时的话肯定是说着对不起只是开玩笑罢了低下头逃走。

    但是，这回不能逃。为了和花音的约定，不努力的话。

    在心中发着牢骚，花穗等待着张荣威的回答。

    【搭档啊。考虑一下也可以啊。】

    【诶？真的吗？】

    因为是预料外的干脆的回答，反映在一瞬间迟缓了。

    【嗯。一年生鼓起勇气来这儿。也不能不讲情面呢。

    【真，真是谢谢你了、】

    这样就突破了第一阶段。一开始还以为不可能呢。这样的话也许就能让花音见到闪烁的身姿了。

    这么想着，花穗的脸稍许的缓和下来，这时，张荣威继续说道。

    【只是，我最大的目的是为了取得来武的胜利。为此不会和固定的歌姬组成搭档，采取每次都选取最适合的搭

    档的方针。因此，希望你证明作为我的搭档相应的才能。

    【证明？怎么做才？】

    【非常简单的事情哦。我打算在下周的星期六选择“九月淘汰赛”的搭档。所以在此之前的时间，也就是这周

    希望和你多在一起，听从我的指示。通过一起行动来确认我们的相性。然后，如果我们的相性没有问题的话，

    就和你作为搭档注册哦。】

    【一起,那个，是一直骂？】

    真的一直的话你也会很累的吧。所以，早晨上学还有午休以及放学后，还有我叫你出来的时候也要一起行动。

    这样怎么样？

    ――和阿健在一起度过的时间减少了，只是这周的话还可以忍受。

    【好的。如果这样的话。】

    花穗点点头，张荣威露出爽朗的笑容。

    【好，那么决定了。快点从今天的午休开始进行，怎么样？

    【好的，就拜托学长了。】

    【嗯，那就在午休。虽然很抱歉，请到教室来见我好吗？

    【我知道了，那么，我先告辞了。】

    再次全力鞠躬后，在用着轻快脚步走出教室的花穗的背后。

    【这样，本周看来不会无聊了呢。】

    张荣威和他的同伴露出卑劣的笑容目送着花穗的身影。

    那么，今天的午饭是什么呢？

    平时的话，明日香，花穗，迈尔斯，艾希亚他们一起去吃，只有今天谁都不在。

    花穗惯例的和学长有约，一到午休就同时出了教室，明日香从午后开始就有作为宝石歌姬的工作，在上午就从

    学校早退到东京那边去了。

    虽然一边作为日本的宝石歌姬一边上学这样的任性着，作为条件就要好好担负起作为宝石歌姬的责任，正是如

    此，在那边也认真的工作着。

    迈尔斯，艾希亚也是有国家那边的视察，能够好好吃午饭的，只剩一个人了。

    偶，偶尔一个人悠闲地吃也不错啊。

    是去学校食堂？还是回家去自己做饭吃？还是到别处去吃？各种各样的选择冒出脑海。

    因为学生，教员有不同国籍的，坎达托丽丝音乐学院的午休，比起日本的学校稍微长一点，可以比较自由的度

    过。

    总之天气这么好，今天就到外面去找个可以坐的地方吃吧。

    【阿健，你在吗？】

    教室的入口处露出希尔维的半边脸。

    【今天不和同班同学一起吗？】

    以暴走事件为契机，希尔维稍微心情放松了，但是在学校内的态度和以前比起来还是没多大变化，仍是冷淡的

    样子。

    教室中散发气息还是老样子，但是，这也是没办法的。至今自己创造的环境，就是这样不可接近的单一表情的

    印象。

    当然，为了在理解的基础上稍微改变印象而努力着，但是想改编自己至今创建的形象，还是很难啊。

    “已经变成了癖好的部分也是有的，而且总觉得有些害羞呢。让人见到真正的自己什么的…… ”这样的抱怨着。

    嘛，但是，即使一点也确实的进步了呢。暑假前的时候，“今天，进教室的时候，能说早上好了哦，这样的话

    就会有人回答道早上好呢”这样扭扭捏捏的小声高兴地对我报告着。我都忍不住想要抱住你那娇小的身体了呢。

    多么可爱的生物啊。

    然后昨天的邮件里（我有了能一起去吃午饭了的朋友呢。虽然还是一个人去吃的。）这样的报告着新的进展。

    就想着她午饭肯定和那个人一起去吃了。

    我的口袋中的手机突突突的震动起来。我拿出来看看屏幕，有从希尔维哪儿来的邮件提醒。

    【今天有想向阿健报告的事，我和朋友分别去吃午饭了。】

    想向我报告的事。这是怎么回事啊？

    【为什么这样面对面还要发邮件呢？】

    听到我的询问，希尔维开始喀喀喀的操作起手机来，然后看向这里。

    我的手机再次突突突的震动着，看到我确认着收信，希尔维绽开笑脸。

    【用邮件有什么关系吗？】

    【不，没什么问题但是，明明是可以普通的说话的距离，用谈话的方式不是更快吗？】

    这么说着，希尔维微妙的露出沮丧的脸来回看着我和她手上的手机。

    【……】

    然后，无言的用幽怨的眼神看着我，脸部用力鼓起来。

    那个，难道说……总觉得，希尔维在想什么我可以明白呢。

    【希尔维，因为觉得和别人发邮件很快乐所以停不下来吗？】

    到现在没有和谁发邮件联系的希尔维。就处于这种和谁发邮件就很快乐的状态。

    昨天晚上也是该怎么说，直到睡前，连续和我发了大约三个小时的邮件。

    【……】

    听到我这样问。希尔维的肩哆嗦了一下，快速的打着邮件。随后我接到收信。

    【并不是和阿健发邮件就感到特别高兴啊，那种事是不可能的。只是想着先练习比较好。我不是说谎啊。】

    希尔维，你露馅了啊。

    字面也是，无比单纯的表情也是，虽然确实冷淡，但是表情符号却直接的表现了希尔维的心情。

    非常动摇，最后拼命想办法搪塞过去。

    昨天，我对她用文字难以传达的感情，用很容易懂的用表情文字传达 用用看比较好哦的建议着，虽然直到现在

    也不能好好的用表情符号表达自己的想法

    し？

    过于老实的希尔维。真是，超可爱的生物啊。

    【邮件的话回到家无论发多少都没关系，直接见面的时候就普通的对话就好了嘛。】

    我忍着笑容说道，希尔维在高速的回着邮件。

    【我明白了。阿健这么说的话，回家之后就算发很多邮件也可以。虽说只是练习而已(＠　"　Ｖ"　＠）】

    看来很高兴呢。我认真的看着希尔维的脸，她在我的目光下露出女孩子特有的忍耐着震动的表情。

    希尔维的本性被大家发现的话，马上就会变得很有人气呢。而且，不知怎么稍微有些遗憾的，都是我心中生出

    萌芽的独占欲的不好吧。

    不把话题修正到到正轨的话。

    【那么，想跟我报告的是什么？】

    【是花穗的事情。她在今天的休息时间到了二年级的教室，稍微引起了骚动呢。】

    【啊啊，是拜托张学长，想和他做搭档吗？】

    【对。是这么说的，阿健这么快就知道了？】

    希尔维露出了意外的表情。确实，不知道事情经过的人看到的话，明知道这件事却不去阻止花穗让人感到意外。

    这次稍微有些理由啊。无论如何我也想让花穗参加大会。所以，和花穗聊过，就这么决定了。你是来特意让我

    知道这件事的吗？

    【这样啊。可是，花穗稍微有些担心……

    【担心，吗？

    【虽然不太想说人坏话，张条威这个人老实说是无法让人称赞的性格。听说因为归咎与他的原因，被精神压力

    逼得走投无路，不得不放弃学业的歌姬研修生好像也有的。所以希望阿健能多注意花穗。】

    确实，学院长也这么说过。有着很多各种各样问题的学生。张条威，到底是怎样的家伙？

    希尔维特意过来让我知道，看来真的有问题呢。

    【我知道了。我会注意花穗的状态的。特意过来告诉我真是多谢了，希尔维。】

    【这，这是当然的了，花穗的事，那个，因为是朋友嘛。】

    希尔维视线飘忽着小声嘀咕道。

    这个动作，避开以前的？？？，把自己一个人关在壳中的希尔维面貌完全看不出来了，我感到由衷的高兴。

    这样的话，就不会再让魔法暴走了吧。

    【你在笑着什么啊？好像在愚弄我一样真让人不快。】

    【我是因为开心所以才笑了起来。希尔维说花穗是你的朋友。这样的话我想花穗也会很开心的。

    【什……】

    希尔维的肌肤染成了樱红。头上呼呼的冒着蒸汽。

    真是笨拙的孩子啊，一直一个人住着的这个女孩，要是能早点交到大堆朋友就好了。

    我从心底这么期望着。不只是期望着，这肯定会成为现实，这么想着。

    【喂，花穗。再磨磨蹭蹭的就把你放下不管了哦。】

    【对，对不起。】

    听到张条威嘲讽般的声音，花穗回答道，加快了脚步。

    一出了学校，张条威和他的同伴的态度就突然变了，正确的说是回归了本性。只是，花穗还没注意到。

    花穗手里拿着张条威还有他身边的四个男学生，合起来共五人份，加上自己的分一共是六人份的包。拼命的跟

    在了张条威他们的身后。

    歌姬也有体力上的竞技。花穗也做过外表以上的身体锻炼。但是，拿着六个包，而且还要跟上男子的速度一起

    移动是相当的消耗体力的、

    从周围投来的好奇目光对精神也是一种消磨。

    ――这种程度没关系，和花音比起来根本不算什么，花音那边每天都是那么难受。

    快要放弃的时候，立刻就给自己打气。花音露出笑容站在张荣威的身旁。

    额头上浮现出豆大的汗粒，呼吸稍微断断续续的。可是，张荣威他们只是有趣的看着花穗这个样子。

    【不能好好的拿着这些负荷的话我可就困扰了。这种程度的运动就来歌唱的话，可是不能把我的演奏进行到底

    呢】

    【我明白了。我还没关系。】

    【这样吗？那么,走快点可以吗？像这种拖拖拉拉的步子的话，我们可不是在游玩啊、】

    对这番话当然没有拒绝的权利。但是，到底只是要让花穗说出没关系的张条威他们的恶劣之处罢了。

    这样再慢了的话，就可以对说了没关系的花穗，再次进行斥责了。

    即使如此，花穗也只能点头。

    【那么，快走吧。对我们学生来说，放学后的每分每秒就像每一滴血那么宝贵。】

    男生们开心的自顾自的走着大声的谈笑着，傲然的走在大道上。

    为了不让包落到地上，没走几步花穗就停下来把包重新抱紧，然后小跑着追上男生们，这样的身姿从周围人眼

    里看来究竟是什么样子，花穗连想都不愿意想。

    但是，对花穗而言，她注意到了有一件能让她感到开心事。

    ――阿健，他一直注意着我走路的速度啊。

    至今和健一起走的时候，花穗一次也没注意到自己的步速。

    但是，健和花穗的步幅不同，体力也不同。如果健按照自己的步调走的话，花穗就不得不去迎合他，这是能够

    看到的。

    但是，那种事情到现在一次都没有，在按自己的速度走着的花穗的身边，健总是并肩而行。

    这种细微的发现让花穗非常开心。

    ――阿健也会支援我的。我才不会就这样灰心。

    垂着的眉毛一下子舒展开，花穗继续追在男生们的背后。

    【我回来了。】

    公寓的玄关打开，进来后，罕见的看到了正对着桌子敲着笔记本电脑的键盘的明日香的后背。

    说起来，对这样回到公寓的时候，马上就能感受到他人的体温的日常我已经习惯了啊。

    我回来了，这句话不是表面上的自言自语，而是已经成为了回家的一种寒暄。不管怎么说都不能把明日香从公

    寓里赶出去的，就是回家的时候，有人在家的那种单纯快乐的感觉。

    考虑着这些事情，我向明日香问道。

    【还在继续工作呢？】

    【嗯，不是哦。工作在东京已经完成了。】

    【那么，你在干什么呢？在想什么坏主意吗？】

    我看向在明日香背后的电脑显示屏说道。

    【真是的，说坏心眼这样的话很过分诶。我可是为了哥哥做了很多的事呢。

    电脑屏幕上开着好几个聊天软件，用来交流的语言是多种多样的，有英语，法语，西班牙语，俄罗斯语。

    我除了日语之外其他的语言，像神乐特区的公用语英语日常对话还能来两句。但是，现在操纵多种语言是不可

    能的。

    【处理的工作，难道是花穗的事情。】

    【正解。想了好几个办法。所以预先调查有没有实现的可能。】

    明日香的声音明显显露出“快奖励我，快奖励我”这样的要求着，我轻轻地敲敲她的脑袋。

    明日香露出开心的表情，哼着歌，快速的敲打键盘，同时和复数的人们同时交流着信息。

    正在和明日香交流的人是谁呢，我稍微有些在意，似乎知道了的话就很吓人得感觉。

    肯定是和一直普通生活下去的我这种人一生都不可能见到的人物吧。

    啊，对了。这边也大略的把进展向明日香说一下吧。

    那个明日香，你为我们做这么多真是帮了大忙了，只是这边已经。

    【嗯，我已经知道了。废柴娘要和二年级的奏士组队对吧。那边就那样进展没关系的。我这边要是实现的话就

    会变成大事了，所以作为保险的话比较好。你们那边能发展顺利的话就最好不过了。】

    对于明日香超出想象的回答，我稍微感动着。

    虽然一直这么人物，但是我家的妹妹还真是厉害啊。从以前就像这样帮了我很多呢。

    和她比起来我还真是可怜啊。自己什么都做不到，要说能做的事情就是把搭档送给其他的奏士。

    然后无法站到大会表演的舞台上，只能在观众席上来声援自己的搭档。

    真是，既悲惨又让人厌恶呢。

    自然的紧握的双拳，被温暖而柔和的触感包围了。

    我突然注意到，明日香把转过来看向我。

    【厌恶自己？】

    微微的倾斜着脑袋，明日香问道。

    【你知道了吗？

    【当然了。毕竟我可是你的妹妹啊。而且，不仅仅是妹妹，我深爱着哥哥。怎么可能没注意哥哥的感情变化。

    】

    这么说着，明日香摊开双手。

    【哥哥，换成正座吧。】

    【为什么要这么做？】

    【好了，快点正座下来。3,2,1，好了。】

    不知为何，我无法违抗明日香的倒计时，就这样正座下来。

    在我正座的同时，左右张开的明日香的双手，把我的头紧紧抱住。像是抱紧胸部一样把我的头抱住。

    【如果不正座下来的话我就不能抱住你了。】

    头上传来明日香的声音。话说比起这个，现在的情况――

    我的脸被完全的埋到明日香的双谷间。从左右夹过来的惊人弹力。即使隔着T恤也能明显的感受到，应该是没穿

    胸罩吧。

    除此外回荡的是，混杂着残留的微微汗水的气味还有香草般的香气的明日香的体香向我的鼻孔钻来，就像荷尔

    蒙一样让我的心脏动摇起来。

    明明是妹妹而已，明明知道是妹妹。这个触感和香味完全就是女孩子的感觉。某种无法言说的感情升腾起来。

    【啊，明日香，等，糟了啊。停，停下来。】

    【不要。】

    我的拼命抵抗被一刀两断。

    【不要什么的，你看，这个状态各种意义上都很糟糕吧。

    【什么什么？因为脸埋在妹妹的胸部里，就变得兴奋了？还真是变态的哥哥啊。】

    只是这样听起来确实是变态的哥哥的现状啊，因为是事实所以我无法反驳。】

    【呼呼。但是，才不要停下来呢。因为这个既是为了安慰陷入自我厌恶的哥哥，也是为了消除我的嫉妒呢。】

    【嫉妒？】

    【毕竟，哥哥的苦恼，还有陷入自我厌恶，不都是为了废柴娘吗？嘛，这也是哥哥优秀的地方，所以没什么好

    抱怨的。但是这份嫉妒心不能好好的表达出来的话，就根本不能再做妹妹了】

    自我厌恶的负面感情就这样不知飞往何方了。

    对于这一点果然还是要感谢明日香，但是，取而代之的是这涌上来的这份渴望，我该怎么消除啊。

    我心中的喊声传达到明日香，已经是五分钟之后了。

    房间中响着有规律的呼吸声。无防备的睡脸。被子已经被踢飞了，身上的睡衣口间可以看到肌肤的颜色。

    在病房睡的时候，明明睡相更好的说。

    回想起记忆中的睡姿，也是，就和眼前这样乱糟糟的睡相差不多，花穗忍不住笑了起来。

    【咕咕咕……】

    总是这么粗心大意的样子就是她放松的证明。

    【但是，把被子踢飞是不可以的哦。】

    现在的季节是夏天结束，刚到秋天的时候。虽说白天还留着暑气，但是到了晚上的话气温会下降不少。

    更何况花音的身体并不是很好，稍微得点感冒就会让身体受到巨大的损坏也不奇怪。

    用被子盖住花音的肩，花穗目不转睛的盯着花音的睡颜。

    在到坎达托丽丝音乐学院上学之前，被粉刷成白色的病房中，她就是这样每日每日的看着花音的睡脸。

    涌上的感情各种各样，想起的回忆也是五彩斑斓。

    只是，无论哪种感情，无论哪种记忆，都伴随着针刺般的疼痛。

    【花音，我，很努力了哦。努力着，实现着和花音的约定。

    花穗小声说着，记忆又回到三年前。

    【花穗，又来看望我吗？你也有喜好的事吧】

    【从床上支着上半身无聊的看着电视的花音，在看到进入病房的花穗的一瞬间变得笑逐颜开，慌慌张张的做出

    迷惑的表情问道。

    【嗯，因为来看望花音的话，花音会很开心的。

    对着自然而然的回答的花穗，花音像是被母亲发现恶作剧而被训斥的孩子一样露出不高兴的表情。

    这个样子也很可爱呢，这样想着，花穗在床边的椅子上坐下。

    【情况怎么样？】

    【如果情况好的话就不需要入院了吧。】

    【这样啊。那么，对身体不好的话，我今天就回去了。】

    【虽然不好，但是，也没那么糟，稍微一点点的话没关系的。】

    对于慌慌张张的这么补充着花音，花穗忍不住笑了出来。

    真是一点也不坦率呢。还是说是思春期特有的难题也说不定呢。

    对于一直顽固着，对他人做着恶作剧以此来安抚自己的花音来说，开心啊，想在你身边啊，这样率直的表达自

    己的感情是非常害羞的。

    这样啊。那么，我就继续打扰了。

    花穗带着温和的笑容说道。

    对于花音来说很令人懊恼，两人的力量对比方面，花穗是占了压倒性的上风。

    当然，花穗是不可能想到这么微小的地方的

    【今天，我给花音带来了礼物哦。】

    从学生包里沙沙的找了一会，花穗拿出两本书。看到绿色的封面和标题，花音立刻双目放光。

    【啊，这是【百物语】的最新刊。已经出来了吗？】

    【嗯，是今天发售的，花音很期待的所以马上就去买了。】

    【谢，谢谢了。】

    开心，还有想快点读到书的欲望仿佛战胜了羞涩。花音害羞的说着感谢的话，伸出手。

    花穗递过的是一册文库，还有重叠在上面的另一册书。

    【诶？】

    花音用视线放出【这是什么】的疑问。

    【虽说读娱乐小说，但是不好好学习是不行的。】

    另一本书得标题是【简单理解中学数学】。

    看到这个标题，花音露出一脸苦相。

    【我讨厌学习。】

    【不~行。不好好学习的话以后会困扰的可是花音你啊。】

    看着花穗亲切的视线，花音嘟起嘴唇。

    【才不会特别困扰呢。反正比起困扰我已经活不长了。】

    【花音！】

    大概，花穗人生中的第一次从心中发出的愤怒就是这个时候吧。

    说话的同时伸出手来。啪的一声，花穗的手掌扇在花音的脸上。

    花音用震惊的表情看着花穗的脸。

    想要抱怨什么，张开口，然后就这样闭上了。

    因为花穗哭了起来。

    大大的眼睛中泪水夺眶而出，带着比被扇了一巴掌更加沉痛的表情。

    看到这样的脸，花音什么都说不出来。然而同时，对于还会感到开心的自己，花音觉得不知所措。

    【活不了多久这种话，不要再说了。】

    带着呜咽的声音，完全看不出同情什么的话语，这是由心底发出的声音。

    【花音的病很严重，我知道。每天都很痛苦也是，手术很艰难也是。一直和超出我这种人能相信的痛苦战斗，

    这种事我也是到。因为我很健康所以无法理解花音的心情，头脑不好所以无法很好的把自己的心情传达给你。

    我只能来探望你。但是啊，说这种话我真的生气。我喜欢花音。想要一直和花音做朋友。所以，活不长这种话

    ，不要再说了。】

    看着哭泣的花穗，花音从肩开始，全身失去了力气。

    被双亲抛弃，上天也放弃了自己，医院和福利院也把自己当做累赘来对待。谁都认为自己没有存在必要的少女。

    这样的少女终于找到了自己的容身之处。

    【成为FLOWERS吧】

    【诶？】

    听到花音的话语花穗疑惑的问着。

    【花穗和花音。两朵花，这样一对挚友。就在今天结成FLOWERS吧。】

    花音笑道。花穗大吃了一惊地睁开眼睛，然后如盛开的鲜花般笑了起来。

    这就是FLOWERS结成的瞬间。

    【既然结成了FLOWERS，那么就需要FLOWERS的约定，也就是定下规矩。FLOWERS规定:只有被男孩子欺骗了的时

    候以及高兴的时候才可以哭。所以，快点不要哭了。】

    因为不想看到花穗为了自己的事情而留下悲伤的眼泪，花音这么说道。

    然而花穗仍然保持着满面泪容。

    【这个眼泪可没有违反规定哦。因为，这是为和花音成为了挚友而留下的喜悦的眼泪。】

    【真是的~花穗你啊~】

    花音也跟着流下泪来，两人紧紧抱在了一起。

    这个姿态如果被看护师看到的话肯定会引起大骚动的吧。两人就这样，号啕大哭了起来。

    然后，花穗的耳边传来花音的细微话语。

    【我啊，就要接受手术了。手术的成功率，似乎是令人吓一跳的低呢。但是，我还是要试试。】

    【花音……】

    成功的话就是奇迹，但也许不过是伤害身体的徒劳行为而已。

    但是，花音她想要努力试试。

    【奇迹啊，我不会放弃的】

    微微的笑着。

    所以，花穗也让我看看奇迹吧。只有我一个人继续努力，这可不公平。

    【奇迹指的是？】

    【那个哦！】

    在花音的手指前。电视画面里的是，在舞台上，沐浴着聚光灯歌唱的歌姬的身姿。

    【我变得健康的时候，挚友成为了歌姬，在舞台上受着人们的喝彩。我看到那个场面的时候，可以骄傲的对大

    家说，那个，是我的挚友哦。不觉得这样很美好吗？】

    【歌，歌姬什么的。不可能，绝对不可能啊。我创作幻创曲什么的简直就像奇迹一样的事情。

    【那种事不去挑战的话怎么会知道？话音体内说不定沉睡着很厉害的作为歌姬的才能呢。FLOWERS规则之2，

    FLOWERS的成员无论何时都不会放弃奇迹。】

    治好花音的病也是，花穗成为歌姬也是，无论哪边都是完全不可能实现的话。

    两人其实都知道这一点。

    但是，就这样追逐着伟大的梦想的话每天至少会一点点的前进，这么想着。

    【我，我知道了，我会努力挑战试试的。】

    【嗯，我很期待哦。花穗在舞台上闪闪发光，我为此而自豪的那一天的到来，约好了哦。

    温馨的病房中，两人的小指紧紧的缠绕在一起。

第三卷 第2章 忍耐的心和回应的想法

    【诶？今天废柴娘没来吗？】

    早上的上学时间。在平时和花穗合流的地方，明日香东张西望着。

    【这一周是总和张前辈一起上学的。好像是通过一起度过的时间来测试相性什么的。】

    【呼~真是糟糕呢。废柴娘也是。为什么要这么执着于这次的大会，完全搞不懂啊。】

    确实，不知道事实的话，特意变更搭档来出席大会的花穗的样子确实让人觉得难以想象。

    【不过，对我来说这可是幸运了。就这样和哥哥两个人在一起。】

    【早上好，健，哦，还有明日香。】

    把明日香的话语遮住，是铃音般澄澈的声音。那是，希尔维。

    【真是的，这次是平胸女吗？啊，真是的，好不容易变清爽的心情完全被破坏了。】

    【这是这边的台词才对。而且你的话里可有着什么不对吧，平，平，平，平胸女什么的。实在太失礼了，你给

    我去死吧。】

    受到明日香的挑拨。希尔维脸色一变，和明日香顶起嘴来。

    【但是，这是事实吧。希尔维的胸部令人遗憾的事实。啊，对了。那个，去申请吉尼斯世界纪录的话，肯定能

    得到世界之最的。】

    【什？]

    啪啪啪，两人之间火花飞溅。真是的，想着花穗不在的话就变得老实了呢，这次是希尔维吗。

    【这次可是明日香不对呢。好好的跟人家道歉吧。即使是事实这么直接说出来也是不好的啊。】

    【健也给我去死吧！】

    哇，我只是打算帮着希尔维，就一下咚的踩了地雷、

    对着怒气冲冲的鼓起脸颊的希尔维，明日香笑着道歉着。

    【真是对不起了，希尔维。就像哥哥说的，把事实强调出来的行为是完全不对的。】

    火上浇油这种话，肯定就是指这么回事吧。

    希尔维站着，啪的一下用食指指向明日香。

    【呼，呼。能说这种话的也只有现在了。确实现在我的胸可能很令人遗憾。用能量探测器检测的话战斗力大概

    只有5而已吧。但是，但是啊。要是以为我永远是现在的我的样子的话那你就大错特错了。一年，不，再过半年

    ，我的胸部就会发生惊人的变化，会砰的一下变成富士山一样的胸部，而且探测器也会砰的爆掉。到时候你就

    给我认输吧。】

    虽说完全不明白，为什么希尔维能这么自信的断言啊。

    【哼~哼，这份自信是来自哪里我是我知道，但是，那个，和你从刚才开始就奇怪的前屈着的姿势有什么关系吗？】

    【竟然注意到了呢，真不愧是宝石歌姬啊。这是激烈的修行的反作用，是荣誉的负伤呢。】

    【难道弄痛了腰？】

    听到我的询问，希尔维摇摇头。

    那，为什么要这样的提着腰的感觉，奇怪的把上半身前弯啊？

    【稍，稍微有点擦伤，所以很痛。】

    【擦伤，在哪里？】

    对于我再次的询问，不知为何，希尔维脸变得通红怒视着我。

    诶？为什么要瞪着我啊？这样的疑问很快就得到了解释。

    胸的前面擦伤了所以很痛。我从昨天就开始做胸围提高的锻炼。在亚O逊连续得到5星评价的教科书上记载的锻

    炼方法是可以确实的增大胸部的。为了不懈怠的努力，我就做了书上记载的五倍的动作组数。这么做不知道我

    的胸部成长曲线会升高到哪一步呢？只是因为五倍的运动量的缘故，好像有点发炎了，肌肉火辣辣的疼着呢。

    啊，我在说些什么呢，健还是死了比较好。】

    明日香不知为何用非常温柔的眼神看着希尔维。

    希尔维，胸部大点就好了呢。

    我从心底这么想着。

    但是，这种欢乐的气氛，在我们来到学校门前的时候一下子就烟消雾散了。

    【那是什么？】

    明日香生涩的声音响了起来。那个声音中混杂着愤怒和困惑。

    【……花穗】

    希尔维也露出厌恶的表情。

    视线之前的正是花穗。然后，在花穗的身边围着一群二年级学生。

    以及稍微隔开一点距离，远远看着发生了什么的学生们。

    花穗拿着很多包。肩上背着三个，双手抱着三个，手上还拿着两个便利袋。

    另一边，围着花穗的男学生们则是空着手。形成明显维和感的情景。

    对着一边喘着气一边露出讨好的笑容的花穗，男学生们从压倒性优势的立场投以嘲弄的视线。

    看起来简直像奴隶一样。

    【……】

    我无意识的咬紧了嘴唇。

    花穗，会受到这样的待遇是我完全没想象到的。明明学院长和希尔维都让我注意了的。

    在我的视线的前方。站着的是拥有着完美的容貌。但是，脸上浮现出的卑劣的笑容完全感觉不到作为人类的魅

    力。

    那正是张荣威。

    注意到了我怒气冲冲的视线，张荣威把脸转向这边，笑着吊起嘴角。

    简直就是挑衅般的表情。

    【那么，不来早安KISS吗？山边花穗同学。】

    看着我这边，张荣威命令一般的说道。

    花穗的脸色明显变了。

    啊啊。明明是你说无论如何都想成为我的搭档所以特意挑选我作为对手的吧，还是说调音的练习都做不到呢？

    】

    蛇一般的盯着，像是敲诈勒索弱者般的声音。花穗低下头，身体在微微的颤抖。

    【而且，真的想要成为我的搭档的话吗？成为我的的搭档，学院生中的任何人都想要在“九月淘汰赛”出场不

    是吗？所以让我看看你成为我的搭档的决意吧，就在你原来的搭档面前。】

    花穗瑟瑟发抖的抬起脸。然后，看着张条威的视线，然后，又看向我。

    看着她仍含着泪水的脸颊，我自然而然的踏前一步。

    看到我的举动，花穗的眼中浮现出一抹坚强的神色。左右的摇着头。

    没关系的，她用眼神这么说道。

    虽然没有对话，但是我明白了花穗想说的。因为，花穗是我的搭档啊。

    血渗出来一般用力的握紧拳头，我停止了向前的脚步。

    【那，那么，在脸上也可以吗？】

    对我微微的点点头，花穗下定决心般向前走出一步，对张荣威如此说道。

    【吧，玩笑而已，玩笑。我可是不会强迫女孩子和我接吻的。嘛，不过，成为搭档的话调音是必需的，说好了

    ，我可是不接受嘴唇之外的调音哦。只有这点希望你好好记住。还有，如果不要的话随时可以说哦。我可不想

    让搭档困扰啊。】

    说完这些，张条威转过身走进校门。在他身后追随着的那些同伴也慌慌张张的追了上去。

    【喂，花穗，快点跟上了。还是说，你已经放弃了吗？】

    【不，不是的。马上就来了。】

    花穗再一次看向我这边，微微笑了一下，然后小跑着追向张条威他们。

    【哥哥】

    【健。】

    明日香和希尔维担心的声音传了过来。

    我只是沉默着摇摇头。

    【前辈，这到底是怎么回事啊？】

    【希望你对我详细的说明。】

    午休的时候食堂里的气氛和平时完全不同。正对着我的艾希亚和迈尔斯露出无法理解的表情。

    【做到那种程度就是为了被选为代表吗？】

    【这样不是没有了歌姬的骄傲了吗？我觉得只有凭借实力被选出来这样才有意义啊。】

    从这边听到的声音。已经不是暗地说坏话的程度了，简直就是故意说给在张条威他们坐着的座位和柜台间来回

    往返的花穗听的。

    【我知道花穗不是那样的孩子，一定有什么理由。】

    【从一边来看怎么看都是花穗为了被选为代表而迎逢对方啊。】

    自己什么都没吃，只是听着张条威他们的要求在跑到售票机，拿着料理回到座位。连续的来回给张条威他们的

    桌子上端料理，这次又被要求添茶倒水。

    花穗对这种任性的要求，只是露出谄媚的笑容接受了。

    这个样子确实和迈尔斯说的一样，看起来就像在迎逢对方的样子。

    而这个样子对认真的作为歌姬而努力的学生们来说是不允许的。

    平时的花穗成绩还有人缘都很好，所以，只是静静观察的学生很多。似乎也有为她担心的孩子。

    但是，对她反感的学生的数量确实增多了。

    是特意弄出这幅引人注目的样子吗？这种情况。

    在食堂中央一动不动的张荣威，大声的，像是要让周围都听到一样命令着花穗。

    简直就像吸引大家的注意似的。

    【喂，前辈。这样的事绝对很奇怪啊。本来花穗和前辈解除搭档关系去出席大会这种事我就想象不出来，肯定

    有什么理由吧。是被那个讨人厌的前辈威胁了吗？】

    【有什么困扰的话什么都可以对我说哦。我可以借给你我的力量。】

    这个时候，我实实在在地为自己拥有这样的朋友而感到庆幸。

    【那个，前辈的话。】

    对着急躁着说着话得艾希亚，我回答道。

    不是的，并没有被威胁哦。那个，这次有些稍微复杂的事情，花穗无论如何都想在大会出场。只是，花[绝没

    有理由认为耍滑头是对的。

    不如说，最在意这种事的就是花穗。

    【我明白了。所以说真是让人不爽啊，大家都这么想着花穗。】

    那个声音中混杂着焦躁不安，是真的在担心着花穗。

    【嗯。所以艾希亚和迈尔斯想要守护花穗。现在，觉得最对不起大家的是花穗。最心痛的也是她。】

    【是，这样呢。花穗她。】

    迈尔斯向着花穗他们的方向投去视线，皱起眉头后。像吐出一口气一般接着说道。

    不过说起来啊，那些家伙，真是性格糟糕透顶啊。我很久没产生想把人打飞的欲望了。】

    【简直就像把花穗当做眼中之敌一样对待。之前花穗难道的罪过他们吗？】

    艾希亚嘟囔了一句。这么说起来，花穗说过。她曾经拒绝过成为张条威的搭档。

    【这也有可能呢。那种画一样的杰出人物，听说自尊心都很高呢。】

    因此，为了那个时候泄愤，就这样的羞辱着花穗吗？

    大概，有着这样的感情吧。但是，我注意到了另一件事。

    实际上，从刚才开始，我的视线几次和张荣威的碰撞在一起。

    明显是注意到我了、然后，扯起嘴角，浮现出挑衅般的笑容。

    至今为止，我明明和他一次都没说过话，但是，我发觉了那个视线中含着的憎恶。

    我，做了什么吗？

    我搜索了自己的记忆，但是，和张前辈发生了什么的记忆根本就找不到。

    什么都说不出来，就这样保持着恶劣的心情。午休的时间过去了。

    放学后。花穗坐到座位上，愣愣得看着窗外。

    授业结束已经经过了一个小时了，教室里留下的只有花穗一个人。

    大概是因为疲劳那，完全没注意到进入教室的我，只是继续的眺望着窗外的景色。

    我从后面靠近了花穗，在她浮现着无精打采神色的脸上。

    【哈。】

    把冰冷的罐装饮料贴了上去。

    【什，什，什，发生了什么？诶？阿健?]

    花穗有力的回过头来，然后仰视着我。

    【来，这是慰劳品。可以让你变得长出翅膀这种程度的精神的营养饮料。你相当的疲劳了不是吗？】

    花穗从我手里接过罐头，微微一笑。

    【没关系吗？】

    【嗯，没问题的。还是完全的小意思而已。】

    【这样啊。用这样的询问方法，花穗当然会回答没问题啊。虽然实际上可能是非常为难。】

    【这样啊。但是，前辈中一个人不是稍微严厉了点吗。虽然，我做不了什么了不起的事，但是，有什么想抱怨

    的可以对我说啊。】

    我这么说完，花穗凝视着我的脸【嗯~】的稍微考虑了一下。

    【那么，给我补充能量吧。用比这个饮料更有效果的补给方法。】

    花穗把营养饮料放在桌子上。和我面对面。

    【能量补给,可以吗？能帮帮我吗？】

    【可以是可以了，但是我该怎么做呢？】

    【阿健就这么站着就行了。】

    花穗的身体前倾，一下把额头靠在了我的胸前。

    就这样把体重交给我，花穗的双手绕到我的背后。

    两人身体紧密相靠。【哈~】花穗喘了一口气。

    回归了宁静的夕阳下的教室中，只有花穗的体温向我的身体传达过来。

    【花，花穗？】

    【现在正在能量补给中，阿健就保持这样不要动。】

    【不，就算你说不要动也。】

    两个人这样的抱着，各种意义上都。

    【那，你也抱着我的身体吧，摸我的头啊，拍拍我的背啊，这样的事也可以做哦。】

    保持着脸埋在我的胸里的样子，花穗稍微撒娇般这么说道。

    我静静的把手绕过花穗的背部。

    小小的身体。像这样抱住还是第一次。纤细而苗条，似乎稍微用力就会折断，花穗的身体就是给人这样的感觉。

    不能不去支持她啊。因为她在用这么瘦小的身体努力着。

    虽然这次不能和她一起登上舞台，但是作为同伴给予支援还是可以的。

    【果然，我真正的搭档是阿健啊。这样做的话，很快就变得精神了啊。】

    说完这句后，花穗把脸埋在我的胸上，一动不动。

    即使什么都没说，只是这样交换着体温而已。但是，这样就有安心感浮现出来，这样心情愉快的时间流动着。

    【好了。补给完毕。这样的话就能继续努力了。】

    花穗精神满满的说道，和我分开来，露出了轻松地表情。

    【但是，不要太勉强啊。如果觉得难受的话就立刻和我说吧。】

    【知道了。这样的话，请继续为我补给。】

    【嘛，嘛，如果花穗无论如何都需要的话。】

    【这样啊。做的太多的话失效了我就困扰了啊。那么，阿健，时间就要到了。我去前辈那边了啊。】

    挑挑眉毛，花穗向我敬礼道。

    【哦，一路走好。】

    和花穗相互击掌后，我目送着花穗从教室离开的背影。

    周围会有某种程度的排斥，花穗觉得已经有觉悟了。

    无论有着怎样沉重的理由，那也只是花穗一个人的理由（当然听到这个理由能理解的人也是有的）所用的手段

    也不能称之为堂堂正正。

    即使如此，到这里来的路上，从周围传达来的负面感情完全在意料之外。

    这边也是，那边也是，都是张前辈对花穗的态度的原因。只能认为是为了让花穗的态度从周围看来低三下四。

    【为什么，要做那种事啊？果然是因为花穗拒绝了成为她的搭档，所以怀恨在心吗？】

    我在昨天就在电脑上做着什么工作的明日香的背后问道。

    【这一点也不能说不是原因。但是要我说的话，那个张荣威他是注意着哥哥的事情。

    【果然有什么目的吗？】

    【嗯。虽然完全是我的想象，但是我觉得张条威最大的目标是哥哥。】

    【我是他的目标？为什么？】

    【想象了各种可能性，这样的想法是最有可能的。】

    把椅子转过来，明日香正对着我说道。

    【首先，张荣威被甩过是吧，考虑到废柴娘的性格【我已经是阿健的搭档了，对不起。】像这样的拒绝的。这

    样的话，张荣威会有怎样的感觉？】

    【输给我了，什么的？】

    【正是如此。】

    【但是，谁也不会这么认为啊。无论怎么想都是张前辈那边更加优秀，这是明显的。而且，虽然现在还算可以

    ，过去的我可是相当的糟糕啊。】

    创造了演习史上最短的败北纪录。

    【正因为如此屈辱更甚啊。更别说是这样的家伙。对与生俱来的杰出人才，拥有着非常的骄傲的张荣威来说，

    这是决不允许的事情。再说，废柴娘无论是外表还是性格都很可爱，在一年生中也具有着最顶级的才能，正因

    为如此才越发屈辱，新入生中的潜力股就被这样落后的家伙夺走了。】

    【这种事，完全是以怨报德啊。】

    再说我本来就不打算竞争也不打算夺走什么、我可以成为花穗的搭档这件事本身，就是奇迹了，完全值得庆幸。

    【但是，这边的世界有好的一面。但是不知道的时候被各种各样的人怨恨，这样的事也有。嫉妒啊羡慕啊无论

    如何都不会消失。而且哥哥也很受诗乃的喜爱吧。】

    【嗯。不知道为什么。】

    【我认为这也是相当的令人不快的。学院长是神乐特区的宝石歌姬，被那样的沉默美人喜爱，只要是学院生无

    论男女，都想要这样。而且，你更是受到了日本的骄傲的美少女歌姬，D明日香的溺爱。】

    【说自己是美少女歌姬什么的。】

    【是美少女没错吧？】

    慢慢地歪了歪脑袋，明日香嫣然一笑。

    虽然令人懊恼，但是确实是美少女。

    每天都揉着这样的美少女的胸部的话，被世界上的男人们视为敌人也是没办法啊。】

    【稍等一下。我每天都都揉着明日香的胸部这样的情报应该没有传到外面去吧。比起这个，我和明日香是兄妹

    所以不会成为嫉妒的对象吧。】

    【那是不可能的吧。虽然是兄妹令人羡慕就是令人羡慕。和哥哥亲热的时候，你也感觉到了相当多含着杀意的

    视线吧。】

    【既然这样的话，那就稍微控制一下在外面的亲热啊。】

    我可不想像这样的，招惹更多的敌人了。

    【不可能的。说起来到现在我已经尽力的忍耐了。再这样下去，我对哥哥漫溢的热情就再也抑制不住了。】

    明日香理所当然的这么说着。原来是在忍耐着吗？

    一日比一日增强的兄控力我也注意到了。作为哥哥，这样的教育方针真的正确吗，我稍微有些担心。

    在了解妹妹的时候，对时常变得激动的我的理性稍微有些担心呢。

    【而且啊，最近平胸女变得温顺了是吧。那个孩子，成绩虽然不好，但是家世很好，果然会抱有奇怪的期待感

    呢。而且外表也是让人想用来点缀房子的程度的美少女呢。大家从心底都意识到了。只是保持着男生们互相牵

    制，谁也不能靠近这样的均衡而已。但是，哥哥却横刀夺爱】

    【不是的，我只是单纯的想和希尔维成为朋友而已，横刀夺爱什么的】

    外表可爱，性格最近也变得非常可爱了，在一起的时候感觉完全是快乐的女孩子，十分有魅力。

    【你这么说的话，我的哥哥啊，你不觉得玩的有些过于开心了吗？】

    【才没有玩的很过分呢。不要突然用冰冷的眼睛看着我啊。】

    【因为啊，不知道为什么就很生气了。算了，就像我说的，对张荣威来说绝对想要入手的美少女们被哥哥独占。对他来说是把想要做的事全部夺走一样，更何况，还是被成绩差劲的劣等生，相貌不是特别好，演奏技巧也

    只有那种程度，而且还被世界上最好的妹妹爱着。只能渴求着妹妹身体的妹控后辈。】

    【最后的部分有奇怪的地方呢，我直接就变成变态了吗？】

    【也就是说，通过欺负花穗，间接地对哥哥进行攻击。因为相当不喜欢哥哥啊。】

    对我的吐槽无视，明日香露出严肃的脸继续说道。

    【但是，讨厌我的话直接的对我说就好了啊。】

    【那么做的话，讨厌哥哥的事情不就暴露了吗？在他的立场上而言，表面上哥哥完全不配作为他的对手吧。】

    【真是麻烦的家伙啊。】

    【嘛，虽说差距是无论哪里都有的，但是那么纠结的】

    我觉得这样的的生活方式只会感觉到疲劳吧。但是，嘛。

    【这样的话，我去向他示弱的话，花穗遭到的对待也会改变吧。】

    【那种可能性是有的。但是至今为止的对话，全部是我一个人的猜测而已，弄错的可能性也是有的。】

    【嗯。但是有尝试的价值。我在大家面前低头的话，如果能改变现在的状况的话我就安心了。】

    【唔~】

    【诶？为什么一副复杂的表情？】

    明日香交叉双臂，撅起嘴巴。

    【因为心情很复杂啊。能说出这样台词的哥哥很帅气，废柴娘的待遇能改变也觉得很开心，但是这么在意废柴

    娘什么的】

    【她可是我最重要的搭档啊。】

    【我也处于同样的情况的话，哥哥也会做同样的事吗？】

    【那是当然的了。但是，明日香很优秀，在那之前就会自己解决了吧。】

    从以前开始就想要守护明日香，但是在那之前明日香就自己解决了，反而一直在守护着我。

    【这样啊。看来过分优秀也是白玉微瑕呢。】

    【不过我对这么优秀的明日香，最喜欢了啊。】

    【什？}

    砰的一下，仿佛一瞬间血液就沸腾了，明日香的肌肤被染成血红。不知为何从椅子上站了起来，站直了身子。

    就这样凝固了五秒之后。

    【啊，现，现在再说一次，再说一次。录音，让我录音下来。】

    明日香高速的操作着手机朝向我这边。用闪闪发光的眼睛凝视着我。简直就像是捕捉独家新闻的记者一样的势

    头。

    【才，才不会说呢。话说，为什么又要录音啊？】

    【诶？为什么，哥哥真是吝啬啊】

    不满般的鼓起脸颊抗议着的明日香。但是，眼底仍然含着笑容。

    【真是的，哥哥偶尔的突然袭击真是太狡猾了。】

    【好像终于调整好了不安，明日香坐到椅子上再次把椅子转回到桌子的方向。

    【好。哥哥说了让我开心的话，突然就有干劲了。为了以防万一，这边也要完善一下。】

    咔哒咔哒的敲着键盘的明日香，真是值得依赖的妹妹啊。

    我在心中再次，这样的明日香，我最喜欢了，这样小声说道。

    【早上好，健君。今天天气也很好呢。】

    在和明日香一起上学的途中，听到了花音的声音。

    老样子的一眼看起来完全感觉不到得病的样子，身旁环绕着明快爽朗的气氛。

    【直到学校都在一起好吗？】

    【我倒是没什么问题。】

    我的视线移向并肩而行的明日香，她的眼中【谁啊？】的问道。

    【那个，这个人是】

    【初次见面，我是川澄花音。山边花[的挚友。D明日香，对吧，请多多指教。

    我还没介绍完，花音就站在了明日香的面前，露出亲切的笑容自我介绍道。

    【花穗的挚友？】

    【嗯。明日香的事情我从花穗那听到了很多。好像是史上最大的对手吧。】

    对着充满兴趣的看着自己的花音，明日香得意的挺起胸来。

    【我是花穗史上最大的对手，世界第一的兄控妹妹，D明日香。请多多指教。】

    说着露出美丽的笑容。

    【啊哈哈，真好啊。把这种事堂堂正正的得意的说出口还真是漂亮呢。】

    明日香的自我介绍很对她胃口一般，花音高声笑道。

    然后三人并行着向学校走去。形成新鲜的上学风景。

    【啊。说起来，哥哥说过吧，废柴娘无论如何都想让对方看到自己闪耀的身姿，对方就是花音对吧。】

    【嗯，就是这样。我拜托了花穗想让她给我看看她闪耀的身姿。】

    【呼呼~这样啊。】

    【明日香看着花音的脸，好像理解了什么一样。】

    【有什么奇怪的吗？】

    听到我的询问，明日香用食指抵住嘴唇。

    【为了从乡下来看她的朋友而努力我是明白了，问题是为什么要做到那种程度呢?从废柴娘的性格来看，这次是

    做了相当的觉悟。平时的废柴娘是讨厌这种手段的不是吗？】

    【也确实是这样呢……】

    用明日香能理解的说明的话，就肯定要涉及到花音的病的问题，我看向花音，她的眉头皱了起来。

    【花穗做了什么？阿健不是吗】

    对啊。花音还不知道花穗为了被选为代表所做的努力。

    【啊啊。嗯。实际上】

    我和花穗的组合是不可能被选为代表的事情。

    花穗自己去问学院长有没有能被选为代表的方法的事情。

    学院长教花穗与已内定的奏士候补生组成搭来成为代表的方法。

    然后，为此现在，花穗还在努力着的事情，我都向花音说了。

    【原来是这么回事啊。也就是说，花穗已经注意到了啊，我的事情。】

    【大概是这样，我觉得不这样不行。】

    【也是呢。这真是，嗯，令人困扰啊。】

    对着搔着后脑勺的花音，这次是明日香【到底是怎么回事】的问道。

    【啊啊，实际上我……】

    【――原来如此。这样的话哥哥和花穗拼命的理由，我全部都明白了。】

    病的事情，花穗和花音的见面还有FLOWERS的结成，这些话听过后。明日香露出钦佩的表情说道。

    【真是觉得对不起呢。似乎变成了超出我的想象的事态了啊。因为到了最后的关头，所以想见面而已，从来没

    想过让花穗那样勉强自己。】

    正因为如此，才要瞒着花穗，来拜托我。

    【但是，花穗要是变得这么糟糕的话，我也只能放弃了。只要花穗作为歌姬研修生我就觉得非常骄傲了，而且

    本来，我想见到的就是花穗幸福的表情。健不在她的身边的话就不对了。】

    对着露出豁达的笑容的花音，明日香摇摇头。

    【这样不行的。如果不能让花音看到自己站立在舞台上的身姿，花穗会一生留下遗憾的。】

    确实是这样。

    对花穗来说和花音的约定肯定是非常重要的东西，如果不能遵守的话肯定会一直责备着自己的。

    正因为如此，即使被张前辈那样的对待仍然要拼命的忍耐着。

    为了最喜欢的挚友。

    【没关系的，花音。花穗绝对能站在舞台上，肯定能顺利发展的。】

    我凝视着花音的眼睛，坚定的说道。

    如明日香所说，张前辈的目的是他讨厌的我的话，那么这一切由我全力承担。

    今天的午休时间，好好的到张前辈那里去拜托他。

    我坚定了自己的想法，向学校走去。

    【早上好，阿健。】

    走进教室，刚坐上座位，花穗就抱着手提包跑了过来。

    【嗯，早上好。】

    【昨天，那个，多谢你了。】

    花穗害羞的仰视着我。

    听到这样的话，我也回忆起昨天的事情。脸变得发热。到了今天想想的话，像那样不就是放课后在教室里相互

    拥抱吗？

    该说是相当富有青春色彩呢，冷静的考虑的话还真是让人害羞。

    【那么，作为昨天的谢礼，请吃掉这个便当吧。】

    在我面前，花穗稍微露出羞涩的笑容，把手提袋递到我的手上。

    从昨天开始就一直保持着青春少女的姿态。但是我的背后突然流出冷汗来。

    一般来想收到女孩子的手制便当是应该感到开心的事件？但是，我的脑海中浮现出的是在日本阿尔卑斯山脉合

    宿旅游时在临时小屋里做的料理。

    那时候，我和花穗一起做了料理，那个成果实在是太……

    诶，怎么回事？那个时候，我们到底做了怎样的料理？稍微有些轮廓，但是详细的想不起来了，只要一回想，

    脑中就充满五颜六色的景象，眼睛里面也有什么东西在闪烁。

    冷，好冷。而且，头像被割裂般的疼痛……。奇怪的静止下来，身体不住的颤抖。

    这到底是怎么回事？老人死前能看到的那个大河是怎么回事？要试着度过那条河比较好吗？

    【阿，阿健。发生了什么吗？】

    【哈~】

    被慌张喊着的花穗摇晃着身姿，我的意识终于回到了现实中来。

    总觉得，现在，看到了非常危险的东西啊。

    【阿健突然变得脸色发青颤抖着身体，我可是吓了一跳啊。突然之间发生了什么吗？】

    【啊。没什么。好像打开了绝对不能打开的记忆的大门一样呢？】

    【绝对不能打开的大门？】

    【嗯。花穗不用注意比较好。那么，我不去授业预习不行了。】

    【我急忙的从包中把教科书和笔记本取出来放在桌子上，那里放着花穗的手提包。】

    【可以的话还是希望你吃下去。】

    【……】

    看来含混不过去了。

    我投过战战兢兢的视线，花穗露出不变的无邪微笑。看到这样的笑容的话，根本就没法拒绝啊。我下定了觉悟

    ，要度过那条大河。

    【啊哈哈，没关系的。】

    我肯定是带着满是悲壮感的表情吧。花穗补充道。

    【我的料理很糟糕这种事我也有自觉了。所以，这次是花音教我的，我重做了很多次呢。所以，好好的吃下去

    吧。作为对我彻夜工作的感谢。】

    仔细看看的话，花穗的两手手指上贴着创口贴，手背和手臂四处都有烫伤的痕迹。和她所说一样彻夜的工作吧

    ，双目通红发肿。

    【跨越无数作为失败作的尸体后进入便当盒是历经百战终于抵达重点的勇者。所以，请安心的享受吧。】

    看来真的做了很多的努力的样子呢。

    【嗯，谢谢了。我会认真的吃下去了。】

    我这么说着打开了挂在桌子旁边的手提袋，花穗开心的看着我的动作。

    【老实说，是张前辈说让我做料理没办法所以就做了。虽然没有心情，也没有带着什么特别的含义，但是，中

    途想给阿健做便当作为放学后的礼物，就变得非常开心。所以，虽然给张前辈便当，但是，阿健的便当有着我

    满满的爱意啊。

    点头敬礼后，花穗回到自己的座位上。看着蹦蹦跳跳的奔跑着的花穗，嗯，真是期待午餐呢。我这么想着。

    【失礼了。】

    午休时间，我踏入二年级的教室中。这时四面八方的视线都向我投注过来。

    这样被注视也是当然的了，本来，只是二年生的教室就是疏远感满满的。

    然后，向我投来的视线中，有着蕴含着敌意和轻蔑的感情的目光，这都是源于花穗的一系列的影响。

    花穗一直就处于这样的视线中吗？这样想着，胸口就变得很痛。投射过来的恶意一日一日的增强了吧。

    教室中，当我站在坐着得张前辈的面前的时候，前辈似乎看什么有趣的东西一样仰视着我。

    【之前是歌姬来找我，这次是她的搭档出场吗？那么，找我有什么事？】

    表面上平静的，然后游刃有余的应对着。

    但是，那边有隐藏不住的敌意溢了出来。

    和明日香说的一样。我大概是被这个前辈看做眼中之敌了。

    【那个，我想跟你谈谈花穗的事情。】

    【什么?难道是说请不要夺走我最重要的搭档，这样拜托我吗？】

    这么说着，露出嘲讽的笑容。围着张前辈的男学生们也一齐笑了出来。

    明显的挑衅的行为。不过，还真是令人恼火。

    不，这样我就发火的话不就没有意义了吗？现在为止花穗的努力不就变得无用了吗？】

    我平静了心情，向张前辈露出笑脸。

    【不，这次的事情是我理解之后做的。】

    大概是我的表现让他不高兴，张前辈不满的哼了一声。

    【那么，有什么事呢？】

    【那个，想拜托你。不能对花穗更加温柔点吗？】

    【喂喂喂，那种说法，简直就像我对山边不温柔一样，真是对前辈无礼的家伙啊，你。】

    【重要的搭档被张夺走了，非常怨恨吧，这个家伙。】

    【说理解的基础上什么的，是完全无法理解才对吧。】

    在张前辈的话语后，围着的同伴们也跟着说道。怒视着我，带来强大的威压。

    合作的做法，还真不愧是同类的朋友呢。

    我忍受着怒火低下头。

    【我没有说失礼的话。只是，看到了你们让花穗一个人拿大家的包，在学校食堂总让她拿餐盘的事。】

    听到我这么说，张前辈似乎很开心的吊起了嘴角。

    【我虽然不知道你搞错了什么，但是那个可不是我们逼她做的哦。是山边说无论如何都请让我拿所以我们才让

    她拿的哦。】

    【没错。我们明明说了自己来拿的，但是山边说没关系，拜托让我来拿吧，没办法就让她拿了。】

    【比起温柔的对待，还是要尊重山边的意愿是吧。啊哈哈。】

    黏黏糊糊的口吻，身体边笼罩的氛围，还真是令人不快啊。

    【再说了，山边不喜欢的话本人会说的吧,这么说来你又在多嘴多舌些什么啊。】

    【拼命地不想被山边舍弃吧。毕竟作为奏士的能力完全不是张的对手啊，这样做的话就可以争取点分数吧。】

    【至今为止就是这样讨学院长和D的欢心的吧。不过，有那种闲暇的话，不如好好磨练下作为奏士的能力吧。】

    【对啊。你不能好好好好的引出山边的实力的话，一开始就不该说我想让山边成为我的搭档这种话。】

    因为是事实所以我无言以对。

    总觉得，能说到这种地步还真是令人敬佩呢。人讨厌的东西，人的弱点被确实的打击到了。

    在动摇别人的心这一点上确实是相当有才能呢。

    正因为如此，才确立了能奏出动摇歌姬的心的音乐的优秀奏士的立场。

    但在人性上绝对无法认可，是最让人厌恶的那种人。

    【但是啊，确实是这样呢。山边毕竟是弱小的女孩子，不管本人说多么想要帮忙拿也可能确实稍微有些过分了。所以温柔的我们，也可以接受你的请求。】

    大概已经羞辱我羞辱的够了，张前辈突然这么说道。

    【真的吗？】

    【嘛，不过拜托别人的时候，应该做出相应的态度吧。】

    【相应的态度，吗？】

    【啊啊，首先，明明是拜托上级生，却这样的俯视着我是要干什么？】

    张前辈用脚踢踢地板，仍然保持着坐姿。

    也就是说，张前辈所说的相应的态度指的是什么，我已经知道了。

    也就是说，在这个教室里，在周围围着的这么多的学生中。张前辈让我跪下来拜托他。

    【嘛，我不会强迫你的。我是不会强迫任何人的。】

    也就是说完全自主的，彻底我来做吗，这家伙，还真是毫不疏忽的人啊。

    花穗也一直被这样对待着，即使这样也只有听从他。

    为了花音，为了实现约定，而一直努力着。

    这样的话，我能做的事情只有一件。再说，一开始我就是这样打算的，只要尽情的，让张前辈的心情变好就行

    了。

    我在教室的地板上正座着仰视着坐在椅子上的张前辈。

    大概，他一直都很讨厌我吧。看到这个情景显露出一副愉悦的表情。

    我两手按住地板，然后额头碰到地板上。

    【花穗的事情，就拜托你了。】

    二年级教室一下子变得吵闹了起来。

    这也是当然的了。因为突然一年级的我就开始五体投地。

    头上有嘲笑降了下来。

    但是，这样就能多少减轻花穗的遭受的话，那就不算什么。

    这种程度，对我来说根本不算什么。

    这之后，我一直拜托着，直到张前辈满意为止。

    【不过，真是吓了一跳啊，没想到废柴娘会像这样家庭的一面大作战攻过来。】

    午餐时候，我，明日香，还有艾希亚和迈尔斯四人围着教室桌子，拿出便当来。

    大家，今天都被花穗送了便当。

    应该也给张前辈做了，花穗到底做了几人份的便当啊。

    考虑着这样的事情，我打开了便当盒的盖子。

    在盖着鸡肉与鸡蛋碎末的米饭上加上炸鸡块（裹着面糊的油炸物都叫唐扬げ），西兰花和小香肠再加上炒菜最

    后再加小番茄火腿卷。与凉拌胡萝卜丁呈现出丰盛的色彩，这种美味的景色就在那里。

    各个的形状稍微有些扭曲，不是冷冻食品，而是认真亲手做的。

    【嗯哇，不过不是很普通的美味吗？】

    【嗯，没错啊。我啊，还担心着打开盖子的话在那里等着的是阿鼻交换的地狱图景呢。这真是超出意料之外啊。】

    知道花穗的料理方面的能力，艾希亚从心底安心下来似地小声说道。

    【呀，我，能活着真是太好了。人生中能吃到女孩子的手制便当这种事件的发生完全想象不到啊。】

    【你的那份无论从哪边看都只是顺带的而已，和前辈的便当比起来很明显。】

    【别说了，艾希亚。不要再往下说了，我也知道的。但是，即使这样我也很开心。因为啊，毕竟这是我母亲之

    外第一个异性为我做的便当。所以说怎么样都好了。】

    似乎是觉得这样大声宣言的迈尔斯很可怜吧，艾希亚没有继续说下去，只是静静的耸耸肩。

    比起这个，哥哥，快点吃吧，刚才就在注意着这边的情况的没办法的女孩子好像是一个人坐着呢。她本人也不

    想暴露的样子。】

    教室前的方向，大概，是拿着张前辈的分的便当的花穗吧，她露出不安的表情向这边看过来。

    那个，确实是等待着我们的反应的样子呢。

    【那么，我开始吃了。】

    我用筷子首先夹起一块鸡块。

    外表上无疑是很美味似的。虽说一瞬间，合宿时的噩梦被回想起来，但是马上不再想着得将鸡块放入嘴中。

    以酱油为基础浸渍的咖喱恰到好处的调味料。虽然便当肯定是冷的，但是即使这样也不感觉到湿冷。完全没有

    抱怨的美味啊。】

    只要有这个，无论有几碗饭都吃得下。

    【嗯，真好吃。】

    听到我的话，教室前方的花穗变得晕晕乎乎的，像喝醉了一样。然后nia的张着嘴。

    【真的啊，很好吃呢。库库，明明是废柴娘却这么臭美呢】

    【不，不好了。就这么吃掉太可惜了，好像作为今天的纪念保存下来啊。但是又好想吃。我该怎么做啊。】

    【不，就普通的吃掉吧。】

    这次往嘴里扒拉着饭，米饭里的鸡肉末的咸味和蛋末的甜味形成绝妙的搭配。

    只有这个作为便当就已经十分满足了的样子呢。

    我看着花穗，她挺起胸部露出得意的样子，脸上显而易见的写着【嘿嘿】。

    【不过，真的吓了一跳呢。前辈之前吃过花穗的料理吧。】

    【嗯，虽说回忆那时候的情景时，不知为何身体就产生了拒绝反应，所以详细的地方想不起来了。】

    【是这样呢，我收到花穗的便当的瞬间，真的以为被花穗瞄准了生命一样呢。】

    虽然是很过分的说法，但是花穗的料理确实是毁灭性的动。

    不过嘛嘛，只要去改变就能改变的事情而已。

    【现在，花穗的老家朋友过来玩了，在她的教导下做的。所以这次才能做得很好。花穗也相当的努力地样子呢。】

    双手手指上密密麻麻贴着的创口贴，还有到处都有的烧伤痕迹。彻夜工作而变得通红的双眼。

    料理方面不在行的花穗努力做出来的便当，必须认真的吃下去。

    这时，咔咔的传来教室门打开的声音。然后出现的脸是张前辈。

    【啊，张前辈，您辛苦了。】

    在教室前方拿着便当等待的花穗走近张前辈。

    【那个，昨天说好的便当，我做好拿来了。那个，可能不是非常美味，但是我已经尽力了。】

    认真的鞠了个躬，花穗把便当递了过去。

    【呼呼~可能不是很美味的东西要让我吃下去吗？】

    【诶，那个，那是……】

    听到张前辈的回答，花穗困扰着，变得慌慌张张。

    这是，最差劲的反应啊。那肯定只是表达谦虚的话语啊。

    接着张前辈环视了教室一周，直到看到我之后停止了视线。

    （不是好好拜托你了吗？请好好照顾花穗的。）

    我在心中这么小声说道，怒视着张前辈，他立刻微笑了出来，像是在说，已经说过两次了，我已经知道了。

    【嘛，好不容易做的便当我就收下了。】

    【是，请。】

    然后在拿花穗递出便当的时候。

    故意的弄丢在地上。

    便当盒慢慢地落到地上。

    ――砰

    点头之间，

    便当盒撞在地板上，发出来巨大的声音。在这份冲击下里面装的东西都飞散了出去。

    花穗彻夜全力做的便当，一瞬间都全被糟蹋了。

    【……啊】

    完全没有现实感，只有无神的花穗的声音在回响着。

    然后，啪的，我的脑袋中传出什么东西断掉的声音。

    （开，什么玩笑啊……）

    我无意识的站了起来。

    张荣威看到我的行动，挑衅般勾起了嘴角。

    【抱歉抱歉啊，手滑了。不过，没什么关系，你自己也说不是很好吃嘛。实际上，也看不出好吃呢。】

    好像从心底里欢畅般，对着花穗，不对，是对着我这么说道。

    【那么，我去学校食堂享受美味的午餐了。山边，不把地板上的垃圾好好清理一下的话，大家可就苦恼了啊。

    】

    张荣威把脸靠近花穗

    【明白了的话，就给我回答。】

    把人当傻瓜一般的问着。

    【是，我会做的……】

    花穗小声说道、

    然后，花穗伤心的哭起来，眼中大滴的眼泪掉了下来。

    【――张]

    咔咔。我的全身都发热。像这样对谁感觉到愤怒可能还是第一次。

    因为愤怒身体颤抖着，整个人都变得不对劲。

    【喂喂，身为后辈竟然不加上前辈的称呼真是不能称赞呢，这种程度的礼仪没有被教导吗？神M健？】

    虽然知道他是在挑衅，但是，至今为止一直在践踏着花穗的心意，我是无法沉默的。

    花穗，那个花穗可是哭了啊。一直在忍耐着的花穗。

    绝对，不能原谅张条威。

    【……明日香，我有想拜托你的事情。】

    【我明白了，花穗的事全部交给我了。所以哥哥快点把那个腐烂的X巴男打飞吧。】

    我用力踏地一口气逼近了和张的距离。

    【张――】

    全身的怒气高涨，右拳全力握紧，扭动身体。然后利用回转的力量，像是击发出去的子弹一样出拳。

    噗――拳头将空气切裂开，拳头里蕴含着冲击的力量。

    【哈――】

    张条威的身体向后方飞去。

    【哈，哈，哈，哈……】

    我低下头看着倒在地板上的张荣威，反复的喘着粗气。

    张荣威从嘴里流出血来，看着这样的我，露出愉快的笑容。】

    【哈哈哈，你真是搞砸了呢，神M健。山边好不容易至今为止忍耐了再忍耐，就因为你这脑子有问题的举止全

    部化为泡影了。】

    仿佛胜利宣言般高声说道，然后看向花穗。

    【山边，我已经不想和你做搭档了。真是遗憾呢，如果就这样忍耐下去的话，我可能还会考虑和你成为搭档的。就是因为这个笨蛋的轻率的行为的错呢，你已经不可能被选为代表了。真是，遗憾啊。】

    从心底中愉悦似地。从心底愚弄着花穗似地。

    这个男人重复着“真是遗憾呢”。

    但是。

    【嗯，很遗憾呢。不过遗憾的是你这边哦，张前辈。】

    我的背后突然响起声音。

    【……D明日香】

    张荣威用厌恶的表情怒视这和我站在一起的明日香。

    【我这边才是遗憾，这是什么意思？】

    【山边花穗能够出场“九月淘汰赛”哦。和你的想法不同呢。】

    【哈，说什么蠢话呢。即使你是日本的宝石歌姬，让什么成绩都没有的那家伙成为学院代表是绝对不可能的。

    】

    确实是这样，无论明日香拥有怎样的权力，那种明显不公正的事情学院长是不允许的。

    在培育各国的歌姬研修生的学员中，公平是必须的。如果这样的不公横行的话，学院的权威就会失去。

    ――但是

    【阿拉，你以为我是谁呢？我可是现在的ICC世界排名第三的日本的宝石歌姬，D明日香哦。你认为不可能的

    事情我简简单单就能做到啊。真是遗憾呢。】

    明日香这么说着，露出几近壮绝的美丽微笑。

    花穗因为彻夜工作导致的睡眠不足，至今为止的操劳。还有刚才的骚动的打击下失去意识。我们把她搬到保健

    室。一小时后。

    躺在床上平稳呼吸着的花穗的眼睑慢慢打开了。

    【……啊，健，还有，明日香。】

    她发出含糊的声音。看来意识还没清醒过来。花穗暂时不可思议的看了看我和明日香的脸之后。像是弹起来一

    样抬起上身。

    【那，那个，张前辈】

    【好像受到了相当的羞辱。再也不会到我们的教室来了。】

    那之后，明日香用不能让孩子听到的语言痛骂着张荣威。然后轻描淡写的把恼火的袭击过来的张荣威打败了，

    让一个人拿所有人的食物啊，把最近花穗的行为是为了遵守和病中的挚友的约定的美谈向大家公布，教室的大

    家都成为了花穗的同伴呢。

    本来花穗的好感度就很高，而且张条威对花穗的态度太糟糕了，守护花穗，为她提供援助，这样的气氛一瞬间

    就形成了。

    真是的，完全抵不过啊，这个妹妹。

    【但，但是，这样的话。】

    【没关系的，花穗什么都不需要但是。你肯定可以出场大会的所以安心好了。】

    【真的吗？】

    【嗯！】

    明日香有力的点点头。但是。

    【说实话，要怎么做呢？】

    和张条威说的一样，即使是明日香要干预学院的代表选出也太难了。

    【简单说吧。虽然只限于这回，希望哥哥和花穗作为我的搭档成为日本代表而出场。】

    【诶？】

    我和花穗同时发出惊讶的声音。这家伙，怎么么能这么干脆的说出这样不得了的话啊。】

    【日本代表？不是学校的，也就是神乐特区代表吗？】

    【诶，是这样。学院代表很难的话，就取得别处的代表权就行了。这很容易理解吧。】

    【虽，虽说是这样，这种事情能够做到吗？】

    【坎达托丽丝音乐学院的在籍生不能被选为各国代表出场大会，这样的规则可是哪里都没记载啊。实际上，我

    就是一直作为日本代表而出场的。】

    【可能是这样没错但是】

    本来明日香的情况就是反过来的。

    我们不是日本登录的歌姬，奏士，一般来想是不可能的吧，

    【嘛，说了这次是特例中的特例，时机正好呢。】

    【时机？】

    【嗯，两位，姑且听说过吧。本次的大会开始采取的是新规定，TAG MATCH（多人组合赛）。

    【是的。】

    花穗点头道。

    上月末，由于意大利的提案，规则条文被修正了。追加了两名歌姬和一名奏士编成的团体赛形式。

    【从日本政府那收集情报的时候，被请求出场TAG MATCH，但是一直都拒绝了。如果说和哥哥以及废柴娘作为搭

    档的话就答应出场，日本政府也不会有意见吧。】

    【但是，其他的国家不会就这样不管吧，】

    比起普通的日本所属歌姬出场，作为学生的我们的出场，战斗力的劣势很明显。而且，没有被登录的话，那是

    违反规定的。即使从政治意义上考虑，也不可能就这样沉默地看着。

    【嗯。这方面花了不少时间呢，这边也是那边也是，只看着脚下。很麻烦的事前准备，所以我最后就用了我所

    拥有的【特权】已经用了了三个，总理那边也对我因为这种个人的理由，就动用珍贵的特权，也被各种抱怨呢。所以说你也不用在意了。】

    【不，用了三个特权什么的……】

    即使只是其中之一也无法得到的歌姬在世界上也多的是。这么做，总理会想要责备也是当然的了。

    【明日香……】

    花穗眼睛湿润的看着明日香。

    明日香变得害羞似地，脸变的通红。视线飘忽，冷静不下来的样子接着说道。

    【不，不用这么在意的。反正对我来说特权也没什么大作用。而且张条威也实在是太令人恼火了。】

    虽然明日香好像什么事都没发生一样这么说着，但是使用了特权之前一直都在为花穗努力着。

    这样的事实让人开心，而且感到骄傲。

    【……明日香】

    感动之极的花穗抓住了明日香的手。

    明日香抓了抓鼻子，心不在焉的继续说道。

    【嗯，嘛，怎么说呢。朋友能这么开心的话，这种用法也不坏啊。】

    【但是，你到现在为我做了这么多，我什么也不能报你啊……】

    【已经收到了哦。】

    【诶？】

    对着淡淡的这么说着的明日香，花穗完全不明白的歪歪脑袋问着。

    【手制便当，我已经收到了】

    【啊】

    花穗这次才是真的害羞了。

    【废柴娘，你也应该更有自信一些。便当，非常的美味哦。那，那么，我先回去了。】

    明日香的脸红谁都能一眼看出来，就这样站起来，像逃走一样走出了保健室。

    【明日香，谢谢你了。】

    大概是听到了背后传来的花穗的声音吧。在门的对面消失的明日香的背影开心的跳动着。

    这样就没什么阻碍，可以集中于目标这回事我们自己感受到了。

    能和花穗一起站在“九月淘汰赛”的舞台上，这个事实，比自己想象中更令人开心。

    进一步说，为了花音自己也有要做的事。这样的话干劲就更足了。

    头脑中连续的曲子，还有花穗创造的世界的形象也在扩充着，通过口来唱出乐谱。

    但是，越是追着这个乐谱，我越是明白了这个是为了花音而创造的歌曲。

    曲调也是，歌词也是，以此为基础基础中包含的形象全部都是为花音作的曲子，

    花穗说过交给我的这个乐谱是她最自信的作品。这份自信我也能理解了。

    这确实对花穗来说是代表性的曲子，就是这么厉害的曲子

    只是，基本上不能用于战斗是白玉微瑕就是了，这毕竟是为了花音而创造的歌。

    【啊。哥哥，这是废柴娘的乐谱。】

    洗完澡，只是卷着浴巾的明日香，从我旁边看到乐谱，不满般的鼓起脸颊。

    当然，显而易见，并非是真的不满。

    【因为是新曲。所以比赛前不好好记住的话不行。因为要三人一起登上舞台，所以不想拖明日香的后腿。】

    【这种说法还真是狡猾啊。被这么说了，我不就没什么可以回应的吗？】

    这么说着，明日香像依靠着我似地从背后抱住我。就这样陷入了甜甜蜜蜜的模式。

    【但是，也要认真的记我的曲子。虽说比赛时可能用不了】

    TAG MATCH的规则是一名奏士和两位歌姬组成的特殊团队。

    这种编成会对战略产生怎样的影响呢？不实际在大会上看的话就不会知道。但可以预期和单纯的比较魔法攻击

    的单方面强大的单人比赛肯定有着不同的战斗方法。

    一个团队可以同时展开两种魔法。这样的话各个歌姬的任务分担的问题就产生了。

    根据魔法的组合顺序，也可能会有至今未想象到得效果产生。

    这样考虑着，总觉得就变得兴奋了起来。

    而且，这个编成的核心是。那一名奏士。

    所以，奏士在什么时间为哪位歌姬奏曲。

    根据任务的分担，演奏的切换时机，全新的战略就会产生。

    作为奏士必须做的事也增加了，同时，重要性也增加了。

    即使如此，这次的编成完全不需要注意那种事情。

    毕竟明日香是独唱者。拥有【太阳的独唱者】的称呼。是如今世界上唯一的独奏者。

    不需要奏士的演奏，用自己的歌声就能发挥到最佳的状态，拥有这样的才能的她，在TAG MATCH规则中简直可以

    说是作弊般的战斗力。

    我只需要专注于为花穗演奏就行了。

    【只有这次我才为自己是独奏者而后悔呢。明明好不容易一起登上了舞台，哥哥却要为废柴娘演奏乐曲。】

    【这有这件事上，我相信着明日香哦。】

    【这种说法也很狡猾呢。】

    明日香撒娇般小声道，【呜呜】的咬着我的耳朵。

    【喂，不要这样咬我的耳朵啊。】

    【有什么关系吗。耳朵又没有损失。】

    【一点也不好啊，我的精神力什么的，各种各样的东西都减少了呢。】

    洗澡后围着浴巾从后面抱着哥哥然后咬着哥哥耳朵的妹妹是怎么回事啊。

    不，嘛，不快什么的完全没有，还不如说……

    喂，不行不行不行。一瞬间浮现出奇怪的想法，我连忙停止了思考。明日香可是我的妹妹啊。

    【总之，先穿上衣服吧。如果这样感冒了我可不管你哦】

    【诶？再待一会不行吗？哥哥应该更加珍视努力过的妹妹吧。】

    【嗯，所以，想从现在开始练习努力的妹妹的曲子。但是，被明日香这么抱着我可就拿不了吉他了。】

    【真的?真的要弹我的曲子？】

    【啊是这样没错。】

    听到我的回答，明日香一下子弹开似的从我身边离开。脸上浮现出满脸的笑容。

    【哥哥，我的乐谱，认真的看；1吧。】

    【之前约定过了，而且明日香的乐曲很简单容易记，帮了我大忙了。】

    【基本上只用了有名的和弦进行曲？？呢。SIMPLE IS BEST这样呢。那么，哥哥喜欢哪首？】

    明日香目光闪闪的1看着我。可以看到全身直接散发出的喜悦心情的微笑，感觉到有些难为情。

    【嗯~喜欢哪首曲子，最喜欢的是【BELIEVE】这是王道中的王道曲子，果然最喜欢了。】

    【日本人很喜欢卡农进行的曲子呢。过去的流行曲也有很多。【BELIEVE】我也很喜欢，这个瞬间就是我所有的

    各种最喜欢的曲子了。那么，我这就换衣服了，哥哥也快点准备吉他吧。】

    明日香就在这里脱下了浴巾。

    【喂，不要这么随便的在哥哥的面前全裸啊。】

    对我的声音完全没有反应，明日香在壁橱蹲下把内衣取了出来，然后回到我这边。

    【那，一起唱可以吧，和哥哥的演奏歌唱，还是第一次啊。】

    看到她这样的开心的样子，我什么也说不出来了【

    【我所受到的耻辱，我要几十倍，几百倍的还给你。我要让全世界都看到你有失体统的样子。】

    提示音响了几次之后，电话接通了。

    【喂，爸爸，我有事要求爸爸帮忙。今天，我在学校遭到了恶劣的对待，我要报仇。】

    在神乐特区，海滨地区（WATER FRONT）的某个高层公寓，男人隐藏不住怒火的把坐垫踢飞。

    【可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊啊啊啊】

    冲动地抓着脑袋，然后大声喊叫着。

    【竟然愚弄我。】

    【我可是张荣威啊，区区的岛国的歌姬竟然敢愚弄我。不可饶恕，绝对绝对不可饶恕。】

    随手拿起桌子上的玻璃杯，然后一口气扔到墙壁上。

    看到飞散的玻璃片，张条威的心情稍微好了一点。

    但是只是这种程度是不可能消除心中旋转的憎恶的火焰的。

    【毁掉你，就像这个玻璃杯一样毁掉你。作为竟敢违背我的报复。我要把你的一切都毁灭，D明日香。】

    张荣威眼睛充血的取出手机。按下了电话簿最上方的号码。

    你以为我是谁呢？

    我可是那个【龙尾】干部的儿子啊。

    脸上浮现出疯狂扭曲的表情，张条威向电话对面的付清详细的说明了自己遭遇了怎样的对待。

    自己是如何的正确，只是单纯的受害者，D明日香是如何不讲理的诸诉暴力的。

    【嗯，没错，我无法饶恕她。因为是宝石歌姬就嚣张了起来。所以要在下周的大会上将她的丑态暴露出来。让

    她羞耻到再也不能登上舞台的凄惨样子。】

    和父亲对话的时候，张荣威的脑中浮现出这样的景象。

    带着满满的愉悦的表情，视线飘向窗外。

    微微阴云飘荡的令人不快的夜空中，让人想到血的红色月亮在隐隐约约的摇动着。

第三卷 第3章 幻想动物和FLOWERS

    东京都文京区某个半圆型球场的VIP房间中，有两个正在注视着运动场的身影。

    在运动场的中央设置的是直径达到五十米左右的超大型舞台。、

    在这里展开激烈战斗的，当然是背负着各国的期待，威信和责任的，参加“九月淘汰赛”的歌姬们。

    全部照明的微暗的半圆型球场中，沐浴在炫目的聚光灯下歌唱，舞蹈战斗的少女们，绽放着歌姬的光辉。

    九月淘汰赛。

    ICC每年主办的十二次公式来武大会【grand prix（大奖赛）】中的九月公演。

    和被称为三大会的，一月的【新年祭（NEW YEARS)】，八月的【夏日大作战（SUMMER WARS）】以及十二月的【

    祭典】相比，规模明显小了一些，即使如此这也是世界上最高等级的公演。

    然后，从这次开始导入的新规TAG MATCH。C9各国带着探寻意味全部把除了宝石歌姬外的顶尖的歌姬投入大赛。

    随着TAG MATCH的导入，来武的势力情况会发生怎样的变化呢？

    观众们也是，这个集中了世界各国的目光的大会，可以说，比上个月，在麦迪逊广场花园举行的夏日大作战更

    加火爆。

    【那么，警戒的事情怎么样？】

    【没问题，即使观众席的地方发生了什么骚动，这个配备也可以马上做出应对。】

    提问的是坎达托丽丝音乐学院学院长，神乐特区的宝石歌姬，东云诗乃。回答的是日本防卫省情报本部所属。

    东云晓一佐。

    【那么，龙尾的那些人真的有什么动作吗？】

    【是这样没错。按照我收到的报告的话，张条威似乎被D明日香打败的很惨呢。考虑到他的性格的话，肯定

    会到父亲大人那里去哭哭啼啼的。】

    【然后就是溺爱孩子的爸爸登场了，这样一来，会有动作的就是日本的明日香和中国的信任的比赛吗？这个组

    合似乎是被安排好了的感觉呢。】

    【就是被安排的呢。在这个时候投入新人歌姬可是不自然的。】

    【李深音是龙尾秘藏的棋子吗？】

    【这么想来应该是没错呢。】

    张条威最大的目的是在舞台上羞辱D明日香，将比自己承受的更多的屈辱加诸给她身上。

    为此启用了新人歌姬，肯定是与此相配的，虽然这么说，D明日香会有输给新人对手的可能，这种事诗乃终

    究是想象不到。

    在规则上的战斗这方面。D明日香的实力确实是世界上的顶级水准。

    即使是在采用了TAG MATCH这种和至今为止的都不一样的规则下。

    ――这样的话，到底是做些什么呢，果然是在舞台之外吗？

    【晓哥哥。】

    【嗯，怎么了？】

    【我希望你们派一位情报官去监视张条威。】

    【那个小子自己做些什么的可能也是有的吗？】

    晓摸着满是胡渣的下巴，充满兴味的问道。

    【有可能呢。】

    从张条威的性格来看，最后的行动亲自来动手，说些多余的话的可能性也不低。

    【了解了。虽然这么说实际上我们这边人手已经到极限了。所以，那个小子就由我来直接跟着吧，今后的交流

    就交给这家伙吧，请多多关照了。】

    晓把手机交过来的同时，会场上响起了热烈的欢呼。

    好像终于，比赛的结果出来了。

    看着显示着结果的电子公告板，晓发出微微惊讶的声音。

    【诶？美国的N0.2被意大利的NO.8给击败了。这真是立了大功啊。】

    【看来可能由于TAG MATCH的导入，排名的变动要超出我们的想象呢。】

    【这样的话，排名上位国的首脑们不就会很着急吗？美国，英国等好像积极的操作着规则的改变啊，】

    对上位国来说这次的比赛，肯定是预料了这种情况并做了事前的考察。

    意大利，德国，中国在事前也将适合TAG MATCH的歌姬的特性，战略都锻炼过来。通过实际的战斗收集着资料，

    然后进一步解析。

    根据场合强行用特权追加规则，一般是对排名上位国有优势的方向进行改变。

    但是，即使如此，这个结果真是让人吃惊。

    会场上止不住的欢呼和呐喊比什么都鲜明的表现了这一点。

    【――这样的话，已经停止的时间可能会再次开始转动。】

    这样小声说着，晓的表情，已经变成情报官的样子。

    【啊。受到鼓舞了哦。】

    花穗感谢着，虽然只是一点但是这么想着。

    【真是厉害的人啊，明日香她。无论感谢多少次都感谢不够呢。】

    用力的打开门进来的花音，在等待室四处环视着，微微倾斜了一下脑袋。

    【那个，只有花穗一个人？阿健和明日香呢？】

    【好想去和日本的大人物们寒暄去了。这次麻烦他们了，所以要给他们道谢。】

    【这样啊。为了我们，明日香做了很多呢。】

    具体的事情虽然不知道，即使听到的传闻中在能想象的范围内，明日香为两人做的事情也是超出常识外的东西。

    正因为如此，可能就成为国家等级的责任问题。这样对明日香没有任何的好处，但是明日香还是做了这样的事

    情。

    【所以，不需要在意了。如果是帮助朋友的话，对我来说就是正当的特权使用方法了。】

    后来，再次对明日香表示感谢的时候，害羞一般的抓着脸说出的台词肯定是内心的真正想法。

    【再说哥哥也奖励我了，这样的话点数也会上涨的。哥哥，现在的话这种程度的任性是被允许的，所以尽情的

    宠爱我。？？？】

    这确实是出于本心的话语。想象的时候表情变得非常的散漫，是不能让别人看到的场面呢。

    虽然不知道用了什么撒娇的方式，感觉很羡慕呢。

    然后，这样的明日香说自己是朋友，对于花穗来说非常让她开心。

    自然的浮现出了笑容。

    虽然是围绕着健的竞争对手关系但是没有憎恨，而且因为比自己年龄小从心里尊敬着她。

    自己没有的完美的地方有很多，和那样的女孩子成为朋友。

    和阿健的见面，还有和明日香的见面。这些确实让花穗的人生发生了巨大的变化，可以说是奇迹般的会面。

    【总觉得，安心了呢。】

    盯着花穗的脸的花音，突然这么说道。

    【安心？】

    【嗯。花穗可以交到这么好的朋友。能下定决心到神乐特区来真是太好了。】

    花音带着清爽的表情说道。那是明白了一切，或者说是接受了一切的表情。

    花音最大的遗憾。果然是花穗的事情。当花音从这个世界上消失后的花穗的事情。

    能够好好的继续向前走吗？

    会变得自暴自弃吗？

    然后比起这些，在自己的葬礼的时候，大概会哭出来的花穗的身边，会有支撑着她的人吗？

    带着这样的担心，花音踏上了前往神乐特区的脚步。

    但是，这份担心一下子就被吹飞了，花音的脸像画一样。

    在这份澄澈的视线中意识到即将到来的离别，花穗的表情一瞬间充满了阴云。但是，很快像乌云散尽般露出太

    阳般的笑容。

    【就这样满足的话还太早了啊，花音，你最大的目的不是想看到我在舞台上取得胜利，然后在大家面前为我而

    骄傲吗？】

    【啊，没错呢，我很期待哦。】

    【嗯、那就尽情在人前为我骄傲吧，我可是花音的挚友啊。】

    【那就交给你了。真是的，即使现在这样也足以让我骄傲了。】

    ――没关系的，肯定能全部发展顺利的，肯定能让花音见到最好的我。

    什么都不需要担心的。

    我已经变得这么强了，可以让你看到的。

    这时候的花穗，这样相信着。

    ――咚咚。

    和激励完的花音交换后，等待室外有人敲门。

    【好的~】

    花穗站起来，打开了等候室的门。在门外站着的是以前从未见过的男人。

    脖子上挂着员工牌子，看来是主办方准备的员工。

    【是山边花穗对吧？】

    【对，我就是山边花穗，哪个，有什么事吗？】

    【有人让我把这封信交给你。】

    男性员工递出一个信封，花穗扭扭脖子，收了过去。

    明日香和诗乃这样的宝石歌姬的话，在活动的时候，慕名信件啊礼物啊会收到很多。

    但是，花穗还只是坎达托丽丝音乐学院的学生而已，演习之外只在六月的音乐祭上登台过。

    但是，在来武开始的时候就遭到了娜妲莎的袭击，花穗的名字根本没有被一般的客人知道。

    难道有相当的狂热者吗？花穗稍微有些在意的问着员工。

    【是怎么样的人呢。拜托你把信交给我的那个人。】

    【大概三十岁左右的男人。那么，我回去工作了。】

    【啊，好的。特意过来真是多谢了。】

    男性离去后，花穗认真的看着信封。反复过来看看，根本没有写信人的姓名。

    虽然这么说，信封的厚度只有一张纸的程度，中间想来不会有什么奇怪的东西。

    因为是日本的会场，难道说有养护设施的人来看她吗？

    花穗把信封打开，里面是一张纸和一张相片。

    【嗯？这是什么！】

    取出相片的时候，花穗的动作停住了。全身的血液一瞬间冷却了，产生了心脏停止了跳动的错觉，花穗停止了

    行动。

    【这，这是什么？】

    照片上的是花音。

    但是，又不是花音，大概，只是用图像处理软件加工过而已。只要看见就想要作呕的，无比凄惨的样子。

    然后用红色的万能笔在花音的座位号码上写着【这幅照片的意思，你明白了吗？】这样的文字。

    花花穗用颤抖的手打开了纸条。

    敬启，山边花穗小姐。这个开头后的信上面的内容和花穗预想的一样，她不由流出泪水来。

    因为直到刚才，她都是满怀希望的。但是这样就像是从天国一下子掉到了地狱一样。

    信里的内容简单来说，就是，今天的来武中，花穗禁止使用魔法。无论D明日香处于怎样的状态，只要用了

    一次魔法，花音就会变成照片里的样子。

    自我放弃的宣言也是禁止的。而且，把信里的内容向别人泄露的时候也会把花音逼到同样的末路，说的就是这

    么回事。

    【为，为什么这样】

    膝盖在颤抖着，视野摇晃着，就这样变得眼前转暗，已经忍耐到极限了。

    【……这个信，不藏起来的话。】

    这个被谁看到了的话，花音的性命就危险了。

    花音把照片和纸条塞回信封中，慌慌张张的藏到包里。

    （怎么办啊）

    急躁不安，心脏像被压碎了一样。

    如果和明日香以及阿健说一下，可能会找到什么好办法吧。

    这么考虑着，一瞬间就打消了这个念头。

    这种事暴露了的话花音就会变成照片中的样子。寄信的人是谁都不知道的情况下，那种危险的动作可不能做。

    但是……

    如果听从信得指示的话，就是背叛明日香和阿健。

    为了帮助自己，做了这么多的两个人。照耀着自己，作为朋友的可爱少女。

    为了自己准备的舞台上，再不能站上去了。

    ――要背叛他们。

    鼻子中抽痛着，口里露出呜咽的声音。胃被紧紧的压迫着，阵阵呕吐感涌了上来。

    （谁来救救我……）

    在心中喘息着的这个话语，是绝对不能泄露出去的东西。

    【那么，比赛前简单的进行这次规则和作战的复习吧，哥哥和花穗出席ICC规则的大会还是第一次。】

    和追随着明日香的日本政府以及大企业的大人物们寒暄完毕后，回到等候室的时候已经是来武比赛开始时间的

    三十分钟前。

    鼓足气势把果冻型的营养食品一口气吞入胃中，明日香看向我们。

    在我旁边的花穗，似乎因为紧张而表情僵硬的点点头。

    【首先，大前提是不允许杀死对手。毕竟只是竞技。胜负已分后的有意攻击，反击行为是会受到最严厉的惩罚

    的，你们一定要注意了。】

    轻则剥夺歌姬资格，最糟的场合会受到法律制裁接受刑罚。

    【然后，这次的会场是高等级的舞台，所以，可以最多使用幻创曲管理协会评定的6级魔法。】

    ICC主办大会――大奖赛系列（grand prix series）根据舞台的大小，舞台距离观众席的距离，紧急时候观众

    席使用防御魔法的工作人员数量，观众席和舞台间有无遮断用的防护罩，也就是根据设施的强度，观众的安全

    度决定了舞台的等级。

    根据这个等级，歌姬可以使用的魔法被限制了。

    幻创曲是歌姬自己申请的，在来武等公共场合使用时的程度，必须登录到ISRC的库中，接受管理。

    这个程度下进行制御性，危险性，破坏了等复数项目上根据ISRC定的尺度进行评价，来决定幻创曲，也就是魔

    法的等级。

    随着等级的上升，魔法的危险性也会增强，无法控制范围的超高输出力破坏魔法，即使用的瞬间就会连同会场

    一起无差别的破坏掉的魔法就被分类到LEVEL7。

    当然，LEVEL7的魔法无论在那个大会中都是禁止使用的，LEVEL6是这次会场能使用的最高等级了。

    嘛像花穗这样的学生操控的魔法大概只有LEVEL1，得意的魔法才可能达到LEVEL2这次也不需要太在意这方面。

    【然后，这大概是暂定的特别规定。在TAG MATCH中是不需要提出SET LIST。配合情况，按喜欢的方式来演奏只

    是，一个已经发动魔法的曲子是不能再演奏的。】

    歌姬四人同时在舞台上歌唱的时侯，无法进行舞台演出吧。这种毫无必要的打扮也是为了舞台效果打算吧。

    嘛，从观看者那边来说，可能比起来还是两边的互有进退更让人欢乐，更加受欢迎呢。

    只是对演奏的这边来说就变得越发的糟糕了。

    【再借着要讨论的就是作战了。这次的对战对手，完全没有情报所以想准备对策也做不到。只能这边随机应变

    了。】

    不愧是宝石歌姬的从容呢。明日香像什么关系都没有一样的说道。

    另一本，花穗似乎因为极度的紧张，脸都变得苍白。

    发生这么多事，终于到了愿望中的出场。然后，这是让花音见到自己风采的最后机会了。

    原本的干劲十足变得紧张这也是没办法啊。

    【喂，废柴娘。虽然第一次参加大会很紧张，但是你也紧张过头了啊。脸色真是差啊。】

    【对，对不起。】

    【不是的。不需要道歉的。紧张也是没办法嘛。但是，好不容易到了这个时候就高兴起来吧，TAG MATCH我也是

    第一次。会发生怎样的展开呢我现在也在紧张着。而且，这次可是特别的让你一个人独占哥哥，所以更加高兴

    点吧。】

    明日香是独唱者所以不接受奏士的演奏援护也可以把歌声中的力量完全发挥出来。

    幸亏这样，我可以专心的为花穗演奏了。

    在普通的情况下，为了配合情况要交互给两名歌姬进行演奏。然后，对手的魔法对应的曲子也随机应变的变更。

    只是演奏自己的乐器就很糟糕了，这之外还有自己演奏不能的乐器部分的伴奏操作也是必要的。

    根本需要鬼斧神工般的操作技术。

    在现在，能做到这种事情的奏士是不存在的。

    正因为如此，今后奏士的重要性将进一步增加，这一点无须怀疑。

    我也只能进一步提高技能。

    考虑着这样的事情，我旁边低着头的花穗像是下定决心一样抬起头来。

    【那，那个，明日香。】

    【嗯？】

    然而花穗稍微踌躇后，好像萎蔫的花蕾一样【不，什么都没有】含混不清的说道。

    脸色仍然保持着苍白，紧张完全没有消除。

    明日香站起来，走到花穗的身边，像是逗弄着不安的孩子一样拍着她的肩。

    然后，蹲下来和花穗的视线相合，自信的笑了起来。

    【没关系的，全部交给我吧。无论花穗犯了怎样的错误，只要有我都可以解决的。】

    【对，也对啊、有明日香在嘛。即使只有明日香一个，也一定能赢的。】

    【嘛也是呢。但是，只有这次我把最好吃的美味让给你咯。】

    对着开玩笑般说着的明日香，花穗终于舒缓了表情。

    登上舞台后，再次感觉到这个场所的厉害。

    音乐祭的舞台也确实很厉害。但是，和这里比起来就像是不在一个次元一样。

    再怎么说音乐祭只是一个祭典，就一般的学校而言，就和体育祭，文化祭相近的感觉。

    当然音乐祭的出场者进行的是来武。对学生来说是将自己的实力向周围证明的场所，那是直接关系到前程的。

    但是，那果然只是学院主办的活动，代表国家出场的歌姬是背负着招牌的，在真正进行对抗的这个场所，气氛

    是完全不同的。

    从观众就能明白这一点。音乐祭中大家支持出场者全员，这样的温和的气氛，

    但是，现在站的这个地方蕴含的气氛不是那么简单的东西。

    是重压。在支持这种形势下沐浴的重压。在不满的嘘声的形式下的重压。

    明日香就是在这样的重压下，一直一直的战斗着。

    全身沐浴在从四面八方涌上来的海啸般的声音下，明日香似乎心情十分愉快一般环视着会场，看到这样的她，

    我再次认识到她的厉害。

    能在这样的环境中保持着自然，即使只是这样也是了不起的才能了。

    一边忍着羞耻，我竭尽全力抑制着脚的颤抖。

    旁边站着的花穗大概是无意识的动作吧，抓住我的袖子一边缩起身子。

    【好的――会场沸腾起来了吧？】

    明日香漫不经心的说着，戏谑的看着我的脸。

    【啊，顺便说下可能会有很多的嘘声响起，所以做好觉悟吧。】

    【嘘――】

    我的【嘘声？】的疑问在途中就被阻塞住，被明日香的双唇。

    诶？

    因为实在太突然我的脑袋变得一片空白。

    为，为什么突然接吻？明日香？为什么？在这个场所？

    因为混乱而硬直着的我，接着被明日香紧紧的抱住，两人的嘴唇紧密相合。

    【恩恩恩……】

    明日香涂的唇膏的味道，葡萄柚的清爽香气直钻我的鼻孔。

    保持着双唇相合，轻轻地咬了我的嘴唇之后，明日香总算和我分开。

    【好了，音乐祭的复仇终于完成了。】

    终于做到了，带着这样的感觉探出舌头，舔舐着嘴唇。

    这个动作微妙的带着色色的感觉，我的心脏好像都变得奇怪了。

    【那个时候突然被吻了，好不容易和哥哥接吻却完全没有好好品味。这样就明白了吧，突然被接吻到底有多么

    震惊。】

    然后，现在我终于明白了明日香究竟做了什么。

    （难道是调音吗？）

    （我在心中这么问道，脑中响起明日香的声音。）

    （嗯，调音哦。那么，该开始了。）

    明日香用手抵住嘴唇，露出害羞的表情。这个表情特写显示在大型屏幕上。

    美少女的害羞还有喜悦形成绝妙的混合的完美计算表情。

    会场不知何时变得静寂下来。

    （ICC设立以来最大的嘘声就要发生了哦，一定会发生的。要说为什么，因为日本的宝石歌姬，D明日香的调

    音，还是世界初次公开啊。)

    话音刚落。

    BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO

    响起了巨大的嘘声。

    对我的。

    什，这是什么？强大的压力向我袭来，我不由全身发麻。

    【嗯嗯，这样就向全世界展示出来了呢。】

    一脸满足的说些什么呢你这妹妹。

    现在这个瞬间，我似乎受到全世界的男子的诅咒了的感觉哦。

    这时，突然从背后生起寒气。不知怎么的有种糟糕的预感。

    我惶恐的转过头去，那里的不是来自男子的诅咒，而是轻蔑的看着我的花穗。

    【那，那个，花穗？】

    【……】

    花穗一言不发的踩着我。

    这，这是什么啊，这份压力？花穗只是无言的用毫无光泽的眼睛凝视着我。

    好像被蛇盯上的青蛙一样我的脚动弹不得。

    【那，那个，花――】

    我的话语再次被封住了。这次是花穗的嘴唇。

    花穗踮起脚，用双手抱住我的头，用力把自己的嘴唇压到我的嘴唇上。

    あああいあああ』と歌い上げているだろう。

    如果是电影的话，现在，我们的后面应该有惠特尼・休斯顿【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】的歌声响起吧。

    就是这样热情的吻。

    不，和接吻不同的，这是调音。

    和与明日香的吻不同，没有玩弄我的嘴唇的余暇，只是按在上面的笨拙的接吻，正因为如此，才能看到她努力

    地，显得可爱的

    调音。

    这也在大型屏幕上映了出来，接着止不住的嘘声笼罩下来，我从心中拜托着。

    今天回去的时候，找个人来做我的保镖好了。

    总而言之，调音平安无事（？）的结束了，我们再次和对战对手对峙起来。对战方是中国队

    李深音和βV。V小姐那边是ring name。

    真是稀奇的名字啊。

    对方队形是李深音一个人站在前面，后面是奏士和V在待命的形式。

    看来是李深音担当攻击方，V来支援呢。

    前锋的李深音有着像宝石之翼般的艳丽长发，在脸的边编成三束的麻花辫。

    在稚嫩的脸上有着齐整的修长眼睛，显示出强烈的气势，浓浓的眼影和鲜红的嘴唇酝酿出妖艳的气氛。

    而V则是用上面附着黑猫一样的耳朵的大帽子把自己的头罩了起来，白色的肌肤中红色的双瞳格外引人注目。简

    直就像吸血鬼一样。这就是我的第一印象。

    两人穿着黑色为基调的哥特萝莉式的舞台服装。

    另一边，明日香和花穗穿着动漫里魔法少女一样的可爱的舞台服装。感觉很有日本的风格呢，好像是明日香设

    计的。

    和学院的演习以及音乐祭时以制服作为舞台服装不同，ICC大会上是穿着不同的舞台服装的。

    歌姬自身的可爱和美丽当然很重要，衣着的华丽和妖艳也是点缀舞台的重要要素，因为这样让观众们度过更开

    心的日子。

    当然，这些衣服不仅仅是衣服而已，而是用特殊材料做成的特殊品，有着出色的外观的同时机动性，防护性能

    之类的方面，作为防弹衣也是一流的。

    当然，价格也是想象不到的金额。今天的花穗的衣服是从明日香那里借来的。

    【那么，对方会用怎样的魔法呢，真是期待啊。】

    虽然比赛即将开始了，明日香仍然是游刃有余的态度，做着屈伸运动。

    花穗似乎又变的紧张了，表情十分僵硬。

    【总之哥哥和废柴娘先准备防御系的魔法。先专心于防御。然后我就去试探他们。】

    【我知道了。那么开始就演奏【摇曳回忆】吧】

    可以召唤被称为【巨大的深绿之茑】的巨大植物藤蔓的代表曲。

    攻守兼备，而且只要反复唱出同样的歌词，在被破坏掉之前都可以继续操作召唤的实用性好的幻创曲。

    【好的，那么就上了。】

    花穗也点头道。

    【不过，不要着急着发动啊。根据对手使用的魔法，可能要立即更换成别的曲目，发动时机应该是贴着紧要关

    头的。OK？】

    【明，明白了。】

    【那么后来就是随机应变。我会在某种程度上作出提示，你们适当的跟随着就行。】

    完成伸展运动后，明日香站起来，集中精神似地闭上了眼睛。

    会场慢慢地变得宁静了下来。简直是暴风雨前的宁静。

    随着会场上的声音的消失，和其成反比例的无声的热气充满了。

    肌肤上因为紧张感几乎生痛。舔舐着干燥的嘴唇。

    终于，真正的来武开始了。

    我目标中的道路。就在这个战场上得出结果，为了我所相信的魔法的真正该有的状态。

    这第一步，就在现在踏出去。

    【――来武，开始。】

    审判的号声响起的同时，明日香的眼睛睁开了。似乎在喃喃细语般，嘴唇动了几下。

    瞬间，明日香眼前的空气炸裂了。

    同时，距离我们三十米左右的，正在进入歌唱姿态的李深音的身体被吹飞了。

    【诶？】

    我惊讶的睁大了眼睛。旁边的花穗也忘记了歌唱，只是呆呆地看着这个光景。

    难道说，明日香已经使用了魔法了？

    在比赛的呼声响起的同时，只是小声念叨着什么，就完成了刚才的魔法？

    压倒性的快速攻击，射出超音速的冲击波。

    观众们也不能理解这个状况，会场一下子变得安静了下来。

    在一片寂静中，像什么事都没发生一样优雅的站着的明日香，和被吹飞仰面躺在地上的李深音的姿态对比让人

    留下深刻印象。

    但是，这样没关系吗？

    完全放弃了歌唱的美丽发动的魔法。观众们连明日香唱了什么都不知道。即使在一旁的我们也不知道。

    连SET LIST也没提出来的奇袭作战。

    但是，就这样结束的话，观众们会嘘声一片的吧。

    但是，和我的不安相反。数秒后，会场一下子充满了欢呼。

    【好，好厉害。这么高水平的魔法发动，还是第一次呢。】

    在我旁边兴奋着得话虽的话，代表的就是观众的声音。

    在演习和音乐祭什么场所绝对见不到，在战斗领域上这么高超的技术。

    这是明日香作为世界顶级歌姬的绝对的证明。

    在暴风骤雨般的欢呼的中心，明日香仍然冷静的看着李深音。

    【不愧是选出来的代表呢。眼力，反射神经，判断能力，歌唱速度，哪边都是一流水准呢。为什么至今还不出

    名呢。？】

    【诶？也就是说――】

    我还没问完，李深音用力一弓腰，从地上跳了起来。

    【真是的，吓了一跳呢。日本的宝石歌姬还真是个急性子啊。】

    李深音像是要吃人一样这么说着，咔咔的转动着颈部。

    【突然就做出这种哄小孩子的把戏真是让人想不出来啊。真是，杰作呢，你这家伙。】

    自分の感情を落ち着かせるかのように三つみを弄りながら、李さんはそう言った

    仿佛要平定自己的感情一样玩弄着麻花辫。李深音这么说道。

    【……难道说，完全没有起到作用？】

    听到我的询问，明日香点点头。

    【在最后关头被发动的水之缓冲壁给挡住了。向后方飞退也是为了消除冲击的势头。嘛，只是一个单词的咏唱

    ，即使能引起物理现象也不可能完成幻想。对于已经进入歌唱状态，幻想化得歌姬的伤害也是可想而知的，只

    是完全没有伤害倒是超出意料之外。原来她是水属性，防御特化的歌姬吗。那么，担当攻击的就是后方阵列中

    的V？】

    只是这种程度的攻击，就能读取到这些情报吗？

    能将我们一击必杀的快速攻击对于李深音来说只是哄孩子的把戏，对明日香而言是情报收集的手段。

    我再次感觉到压倒性的等级差。

    但是，同时变得兴奋起来的自己，这也是事实。想要早点达到这个水平。

    想要早日，在真正的意义上，和明日香站在同一个舞台上。

    某种沸腾灼热的东西涌了上来。

    【那。哥哥。下面就用正面进攻的方法吧。基本上打到歌姬只能是完成幻想的魔法，废柴娘正好让的魔法完成

    吧。】

    【了解了。】

    我将视线移向花穗。花穗的脸色还是和原来一样不是很好，这样的话，就让我用演奏来消除掉花穗的紧张吧。

    轻轻吐了一口气，然后我握着把手用拨片叩起了弦。

    奏响的吉他音色，已经几千次，几万次震响的弦音，当听到这个声音时自然而然心就宁静了下来。

    弹奏的是洁净的奏法。盼望着春天的发芽的地里的种子蕴含着强烈的生命力似地，反复弹奏的??的音色重叠着

    旋律。

    为了打动花穗的心，为了让她用最好的状态发动魔法。

    伴着吉他的银色，花穗仍还残留着笨拙的声音扩展开来。

    对面的中国队也，各自开始了幻创曲的演奏。

    奏士的演奏乐器似乎是二胡?带着深邃的颤音悠然的扩散开来。

    李深音件事就像提线木偶一样，咕噜咕噜的随着这个音乐而舞蹈着。

    另一边的V则仍是直立着一动不动，静静的唱着歌。

    即使刚才发生了一连串较量，她页毫无振动，只是继续创造着幻想。

    然后。像点燃了导火线一样，V的魔法完成了。

    ――DAS Muttermeer elne Tur lst Jetzt offe

    淡淡的唱出歌词，让人想到机械的无机质的声音，构筑出某种形式的世界。

    这一瞬间，视野模糊起来，脚下的舞台开始晃动。

    【地震？这个是土系魔法？不对，这是什么？】

    明日香慌慌张张的向后方飞退。

    硬质的舞台上突然有了脚要陷进去的触感。

    【阿健。】

    【嗯，我们也走。】

    歌唱只能暂时停下也是没办法啊。

    跟随着明日香向后方退去，然后一瞬间，刚才站立的地板被融化一样的消失了。

    取而代之在那里存在的是，巨大的水坑。

    五十米的正四方形舞台，只剩下边侧的五米左右，舞台的大部分都变成了水坑。

    不对，这不仅仅是水坑。波浪起伏的水面，还有进入鼻中的盐的味道，这是。

    【把舞台变成海吗？和玛丽一样的电子结界希呢，不，似乎不是这样？也就是说，环境变化，不，是环境召唤

    魔法，把哪个地方的海水本身召唤到了这里。】

    在接着我的思考过后，明日香又有疑问了。

    【但是，为什么要用这种魔法？――即使做援护，还有更有意义的魔法啊。

    在舞台的中央部位――不如说是把舞台的大部分都变成海的V的魔法。但是，这样得到的效果，仅仅是用海将两

    边隔开了。

    也就是说攻击对手要么用远程系攻击，要么为了接近对方必须度过大海。

    但是，对于双方来说都是一样。而且基本上魔法操纵远程攻击的很多，明日香所说的援护也稍微有些在意。

    【这又是怎么了？贵方即使看着这个，也只能这么说了啊】

    配合着二胡的旋律优雅的舞蹈着的李深音，正面抓住了明日香然后停止了步调。？？？

    【好像总算为我调整了环境呢。那么，IT'S SHOWTIME】

    李深音手指天空开始歌唱，对方的奏士也开始打开备用音源，厚重的吉他音和二胡的旋律交织在一起。

    李深音的歌声很强劲，而且沉重。明明是可爱的音质，这里感到的印象却是极度的消极。

    然后含着哥特摇滚味道的曲调，和李深音身上缠绕的黑色色彩相结合创造出了独特的空间。

    水面剧烈的翻滚着。像是激烈打滚一样的狂暴。不久，中心出出现了巨大的漩涡。

    【呼呼~这次又打算出现什么呢？】

    【这次可要让宝石歌姬小姐好好享受一番啊。那么就让我为你介绍一下吧，我可爱的下仆们。】

    李深音像是陀螺一个回转，咚咚的用脚跟踩着地面。

    这一瞬间，哗啦啦

    ――哦哦哦哦哦哦

    巨大的水沫飞溅中，海中出现了巨大生物的身姿。

    会场上响起吵嚷的声音。

    黏糊糊的体表，盘曲着，分别像蛇一般扭动着的十只触手。睁着的巨大眼睛。还有作为这个形态象征的三角耳。

    比起别的都更让人惊讶的是巨大的体型，体长超过十米。只是在那儿，就给人带来意想不到的威压感。

    【这，这是……】

    在这份威压感下花穗向后退了一步。

    【克莱根,幻想动物的召唤不是玛丽亚・基米丝娜的专利吗？】

    明日香也浮现出惊愕的表情。

    幻想动物。在世界中的神话，传说中登场的想象出来的传说动物。其极致便是龙这种生物。

    实际上不存在的空想中的生物。把这种生物从细节处化为形象，构筑，创造出召唤魔法的只有俄罗斯的宝石歌

    姬――通称深雪的妖精的玛丽亚・基米丝娜。

    在已存在传说中幻想动物都是非常强大的，也是大家憧憬的对象。

    所以任何歌姬都会挑战幻想动物的召唤，只是没有一个人成功，只是重复着失败。

    操纵幻想动物的歌姬只有被称为妖精的玛丽亚・基米丝娜。

    这一点现在已经成为了世界的常识，但是没想到可以在这里看到新的使用者。

    【原来如此呢，是海上作战一点突破型的幻兽使吗？怪不得至今都没有出现在表舞台上。确实需要为你进行环

    境调整呢。】

    明日香的双瞳中混杂着紧张的神色。在眼前耸立的克莱根从外表看上去就不是能轻易打到的存在，是拥有着可

    怕力量的家伙。

    但是，她的嘴角浮现出笑容。

    【哥哥，废柴娘，现在变更曲目吧。【跳动跳动我的心】用可以精密设计的投枪，在我吸引克莱根的时候，你

    们就趁机攻击V。】

    【嗯。李深音总算是为我调整了环境。也就是说，她可以召唤的幻想动物就只有克莱根了。召唤系的歌姬可以

    召唤什么，那是由她与生俱来的相性所左右的。所以，拥有这样强大的魔法，却至今未出现在表舞台，只能说

    明在普通的舞台上无法召唤克莱根。】

    虽然是强大的魔法使，至今为止那个能力都不适应规则，一直在阴暗处期待着今天吧。

    原来如此，正因为是TAG MATCH所以才能活跃的歌姬。然后，对付这个歌姬的最好方法已经找到了。

    【所以，只有阻止创造出环境的V的话，那么李深音就什么也不能做了吧。】

    其他的幻创曲也能应对这种情况（就算这么说，看到最初和明日香的攻防，比起我们就），这种程度的话对明

    日香也完全不是问题吧。尽管如此。

    【在这个状况下就算你说狙击V也】

    眼前站着的是三层建筑高的巨大的克莱根。

    将对面的V的身姿完全隐藏起来，各自动着的克莱根的十只触手也确实在守护着V。

    【没关系的，我会放出一些射线。所以，废柴娘趁机突入，一口气射中V。让这变成最精彩的场面。我觉得从现

    在开始认真的考虑打到对方后的POSE比较好哦。

    明日香像是消解花穗的紧张一样开玩笑的说着，但是。

    【那，那个，明日香。】

    花穗像是被逼的走投无路般铁青着脸，想要对明日香说些什么一样探出身子。

    【没关系的，之前就说过了吧，花穗应该更加有自信一些。你发动魔法后的控制力可是很强的。这一点我可以

    保证。所以，拜托你了。】

    明日香有力的说着，朝向克莱根走去。

    【啊，明日香。】

    花穗向着离开的明日香的背后伸出手，但是，手只是在虚空中划过，花穗的心中留下了沉重。

    （怎，怎么办……）

    心情非常焦急。

    结果，什么都不做，就到了现在。只能祈祷即使自己不使用魔法，明日香一个人也能取得胜利了。

    实际上，这种事是可能的。

    但是，现在站在眼前的是超出想象以上的强敌。所以，为了打破这些将可以说是关键的任务交给了花穗。

    但是，我的魔法……

    【花穗，好不容易明日香为我们准备了最精彩的场面。为了在观众席看着的花音展现出自己帅气的一面吧。】

    对明显奇怪的花穗感到担心，健对花穗笑着。

    脑袋好像都变奇怪了。

    我该怎么做？为什么这样？我该怎么做啊？

    想要喊叫。直涌上来的呕吐感。膝盖不住的颤抖。眼泪几乎要夺眶而出。

    （说，说出来把。现在，全部对健说了的话，可能还能做些什么，果然，我还是不能背叛阿健和明日香啊。）

    下定了决心的花穗正要开口的时候。

    视野的角落里捕捉到了那个景象。

    一阶观众席的最前排，花穗为花音准备的特别席位上。本应是绽放出笑容的约定的席位。

    那个背后，花穗看到了，正露出恶心的笑容的张荣威。

    她感觉好像心脏被抓住一样。因为恐怖脸都拉扯起来。

    那封信的主人是谁，为什么要把那样的信交给花穗，目的是什么，全部都瞬间明白了。

    认真的看看，花穗周围的座位上的那些家伙，大家都穿着和张条威相似的衣服。

    其中的一张脸。正是给花穗递过信得职员的脸。

    也就是说，是这么回事啊。已经是走投无路的状况了吗。

    对着咬着嘴唇，低着头的花穗，张条威的视线有力的说着。

    明白了吧，不要做多余的事，就这样让来武进行下去，然后在最好的时机让D明日香陷入悲惨中吧。

    【那么，花穗，就把现在我们积累的努力成果全部拿出来吧，让他看看我们也不比明日香和李深音差。】

    平常的话这样让人开心的台词，现在只是增加了花穗的罪恶感。

    但是，即使这样，已经停不下来了。命运停不下来了。

    健开始了弹奏起F调的重力和弦。

    ――对花穗而言，同时也是对健而言，最糟糕的演奏开始了。

    （集中，集中。好好看清楚动作的话，只是十只触手的程度根本不算什么）

    在舞台和海水的边界上站着，明日香仰视着克莱根。

    传说级的幻想动物，虽然和玛丽亚・基米丝娜召唤的龙相比差了不少，但是即使如此，也是规格外的怪物。

    即使对明日香来说，正面作战的话还是太危险了。

    （但是，果然让人兴奋呢。这样的场景。）

    歌唱的幻创曲是【a toy box】。作为明日香的固有属性【反转幻创】的象征的魔法。

    唱着歌词，脑中创造的是如同这个标题所显示的，只是一个玩具箱而已，但是对于对战对手而言这是完全没有

    玩具箱的可爱的样子的恶魔之箱。

    因为，从那里被取出的，具现到现实世界的是，对对手最有效的武器。

    【那么，今天会有什么飞出来呢？】

    这是即使歌手本人在没打开之前也不知道其内容的潘多拉之箱。

    【get set,and roll out!】

    明日香打开了箱子。

    空想中的玩具箱打开后，从中飞出的是被白银装饰着得遂发式手枪。

    卡擦，明日香双手握住两把枪。

    【呼~海盗枪？话说白银加工的，还真是已经淘汰的远古东西啊。算了。】

    用拇指按下击铁。

    水沫剧烈的飞溅，将空气切裂的迫来的克莱根的攻击临近的关头躲开了。

    克莱根的十只触手各自自由的动着，虽然这样，触手的动作肯定会导致重心的移动，所以全部无轨道的移动在

    构造上是不可能的。

    一次能袭击的最多也就只有三条。超过的话，就不可能操纵了。

    随着歌唱韵律，简直像是舞蹈动作一样从左上发击打下来的触手，跳着躲过趁着势头从右方向脚下横扫过来的

    攻击。

    然后，向着连续追击的克莱根猛冲过去。

    在空中不能动作的明日香，露出笑容，将右手的枪指向迫来的触手。

    【攻击就是最大的防御呢。】

    按动扳机的瞬间，随着巨大的音爆，白银的子弹被发射出去。同时消失的还有右手的枪。出乎意料的，明日香

    的身体随着强烈的反冲力向后方退去。

    只能发射两次的高火力类型吗？

    明日香冷静的考虑着，在空中一扭身子，左手的枪瞄准克莱根的另一只触手，按下了扳机。

    爆音。然后通过由手腕传递到手肘，身体的反冲力，向后方飞去。一个漂亮的后空翻之后，平安的落到地上。

    视线转向克莱根。

    打出的两枚子漂亮的将克莱根的触手击中了，十只触手只剩下八只。

    ――诶？耐久力意外的脆弱呢。

    【真是狂妄的小姑娘呢。不过，你的武器已经消失了，这边还有八个触手啊。】

    对着虚张声势的李深音，明日香微笑出来。

    【可是，我还在歌唱的途中吧。】

    精神世界中流动的BGM还没有中断。没有奏士伴奏的部分，其他的人很难知道。

    【而且，我的玩具箱啊，可是无论何时都是充满的呢。】

    卡擦，再次双手装备了两把手枪，接着就将手枪扔向空中。

    接着又是两把，还有两把。一共六把手枪被扔到空中，接着明日香侧身指着克莱根。

    【一口气决出胜负吧。get set ,and roll out!】

    双手也装备着两把手枪。

    【那么，一齐攻击，我上了。】

    李深音的歌声变得更加狂野，变的更具攻击性。与此相对应的，克莱根的动作也变得激烈了起来。

    触手挥舞的同时巨大的身体在海中暴动着，激烈的水花向四周飞散开来。

    摔打一般的攻击在挖掘着硬质的地板，只有受到一次攻击，就肯定会受到巨大的伤害。

    【但是，根本不用承受那种攻击吧。】

    击发两手上握着的两把枪，发射的两枚子弹毫无歪曲的消灭了克莱根的两根触手。

    【这样剩下的还有六个。】

    明日香想着，一跳将最先扔到空中的两把枪抓在手里，立刻就发射。完全不去确认是否中弹。

    然后向后空翻，抓住飞舞的两把手枪，再次瞄准。剩下的触手还有四个。

    两手食指同时触到扳机，只是稍微收缩。几乎同时，随着爆音，两枚子弹发射了出去。

    以数倍音速飞行的子弹甚至连幻兽都打碎了。

    【这，这不可能。我的下仆被这么简单的。】

    对动摇的李深音的声音置若罔闻，一落地明日香就举起双手。

    这样就结束了，明日香的双手把从上空降下的最后两把枪握住。

    【废柴娘，就是现在。】

    按下扳机的同时，明日香喊道。

    激射而出的子弹轻松的将剩下的两只触手破坏了。

    这样就没有守护V的东西了。

    （只有这次，把美味的食品让给你哦，一定要帅气的展现出来啊。）

    飘扬一般的，像舞蹈一般精确计算的明日香的一连串攻击。

    这些攻击确实把克莱根逼到了绝路，创造了花穗的投枪直击到V那边的道路。

    克莱根的所有触手都被毁掉了，那个巨大身体的平衡也被破坏了。

    我们眼前的是直通到V的一条线。

    【花穗，就是现在。】

    女武神

    我为了在最佳时机让花穗的【女武神的标枪】放射出来，用力用拨片的拨动着吉他弦。

    因为过快的速度的影响，声音变得扭曲充满攻击性。

    但是，预测的弹道线上没有出现花穗的标枪，花穗的歌声停了下来。

    什么，演奏失误了吗？

    【花穗？】

    我向花穗那边看去。

    在那里的是，比起刚才更加苍白的花穗的脸。

    膝盖颤抖着，好不容易才能站住一样的花穗的姿态。

    【……对不起。】

    用嘶哑般的微弱声音，花穗向我道歉道。

    【不，还没关系的，再来一次吧，魔法】

    【发动不了，我，不能使用魔法……】

    强忍的泪水决堤一般从花穗的眼中流出。

    【不能使用魔法，这是怎么？】

    【意思】还没问出口，我的疑问就消失了。

    花穗的后方。观众席的最前列。那里是担心的看着舞台上的花音的身姿。

    之后，在后面的座位上站着拍手的男人身姿。因为欢喜而扭曲着脸颊。从心底里感到愉悦般拍着手的那个男人

    ，

    【――张条威】

    张荣威看向我的方向，脸上浮满了笑容，然后用食指做出枪的形状指向前面座位上坐着的花音的后脑勺，做出

    【砰】的动作。

    【花穗，难道说花音被？】

    【……对不起】

    含着泪水的声音，花穗只是不断地道歉着。

    心中沸腾的，是出离愤怒的感情。

    对张荣威，还有对这样的我的怒火。

    明明花穗的样子一直很奇怪的，花穗几次对我们发出了SOS信号。然而，我却单纯的以为她只是在紧张。

    仔细的考虑一下，花穗是在想对我们传达着什么，也就是这件事情。但是，这肯定被禁止了，所以她一个人承

    受着这一切。

    【张条威――】

    对着怒喊着的我，张荣威指着我露出有趣的笑容。

    不，不对。张条威不是指着我，他是指着我的背后。

    【呀啊啊啊啊啊啊~】

    我耳边响起了明日香的悲鸣。慌慌张张的回过头去。出现在我眼前的是被克莱根的触手捕捉住四肢，被吊在空

    中的明日香的身姿。

    【克莱根的触手，为什么？】

    克莱根的触手刚才明明被明日香全部破坏了。

    【噗噗噗，哈哈哈哈哈哈~你真是单纯的笨蛋呢。还是说，我的演技太逼真了吗？】

    【什么意思？】

    李对着双手双脚分别被克莱根的四只触手抓住，呈大字的吊在空中的明日香喊道。

    【我的下仆可没有那么弱啊。这孩子最让我骄傲的就是强大的生命力啊。触手什么的不是立刻就长出来了吗？

    再说，本来刚才就是故意让你这么做的，完全乘势就变得疏忽大意了啊，这种愚蠢的对手还真让人愉快。】

    【确实，稍微疏忽了呢。在分出胜负之前就把后背暴露给敌人还真是失态啊。看来得好好反省呢】

    （哥哥，废柴娘发生了什么吗？）

    明日香一边和李深音对话，一边在心中问着我。

    （似乎是张条威那家伙把花音作为人质来胁迫花穗。）

    明日香将视线移向花穗的作为那边，露出愁眉苦脸的表情。

    （真是的，哪里都有这个烂男人啊。我明白了，我一个人试着做些什么吧。不过，花音和花穗有危险的话，就

    马上弃权吧。）

    （明白了）

    明日香看着我点了一下头，再次怒视着李深音。

    【不过，只是捉住我的四肢，可是阻止不了我的。】

    想要接着发动魔法的明日香睁开眼睛的瞬间。

    【我知道的哦，所以，先把你那张出言不逊的嘴巴给塞住吧。虽然原始，但是是很有效的方法哦。】

    克莱根的触手中的一根被塞入到明日香的口里。

    【呜呜呜呜~】

    被塞住的口中露出呜呜呜的声音。被撑大到极限的口中克莱根的触手仍在侵入着。

    向里，向里，仿佛要钻到喉咙里去。

    【阿拉阿拉，宝石歌姬竟然在人们面前被这么粗大的东西撑开了嘴巴呢。最近的年轻人真是丝毫不懂得节制啊。】

    显示屏上放着明日香的脸的特写。痛苦扭曲的表情，想把刺入口中的触手吐出去，却没有抗拒的手段。

    闭不上的嘴角上，有丝线般的唾液垂落下来。

    【啊啊，真是难以忍耐了啊，这么痛苦的表情。小小的口中被强行塞入粗大的物体唾液都流下来了，一直往里

    往里。喂，听到了吗D明日香，观众们的兴奋的欢呼。】

    和李深音说的一样，似乎对满是嗜虐心的这个场面感到开心一般，会场那边充满了难以形容的兴奋气氛。

    【不愧是人气美少女歌姬小姐啊。那么，给会场的大家更多的杀必死吧。】

    抓住明日香四肢的四个触手简直像要把她的身体撕裂般拉扯着，明日香的双手双脚，最大限度的伸直为大字型。

    【呜呜呜呜~】

    呜呜呜的痛苦的悲鸣生，通过麦克风传达到整个会场。

    【It's show time adult version（成人版）】

    克莱根的触手像鞭子一样用力的弯曲着，用前端打击着明日香的腹部。

    啪啪啪的打击声响起的同时，从左|腹到右腰边的舞台服装被撕裂开来，白皙的肌肤暴露在观众的面前。

    对身体动弹不得，无法使用魔法的明日香进行追击，在大量观众面前羞辱她。

    这就是张条威的目标。

    作为那一天，被明日香羞辱的体无完肤的复仇。最初开始就是以此为目标。李深音，不，李深音和V都被他要求

    这么做。

    被捕捉的无法反击的明日香。还有，呆呆的不再歌唱的花穗。

    看到这个样子的裁判，向我们投来【要弃权吗？】的视线。

    只能这么做了。虽然对花音不好，这样的被玩弄的比赛根本没有继续下去的意义了。

    把事情讲清楚的话，花音应该可以理解的。但是。

    【弃权，是不行的。】

    一边哭着，花穗抓着我的袖子说道。

    【弃权的话，花音就……】

    只是这样也不允许吗？直到张条威那家伙满意为止，明日香都要持续受着这样的耻辱，是这个意思吗？

    让明日香的性命产生危险的攻击是绝对不会有的。而且，花穗作为歌姬还能自由的行动，只要这边不申请，裁

    判就不会停止比赛。

    我已经就不想看张条威那边了，肯定是露出至今为止最开心的笑容了吧。

    这个脸只是想想就觉得恶心。

    【对不起，对不起……】

    像是断线的木偶一样，花穗跪倒在地上，像是诅咒着自己一般的反复道歉着。

    被吊起来的明日香，就像被施加公开鞭打之刑一般，一次又一次的被触手打击着。

    【这个裙子也是，更短些就好了，在腿上三厘米的话不是更加刺激吗？】

    说时迟那时快，鞭打着明日香的大腿的触手，一下子吧她的短裙撕裂了。

    明日香的衣服变得破破烂烂的。柔嫩的肌肤暴露出来。她自身收到的伤害也很大，头无力的垂了下来。

    彻底的败北者的姿态。虽然口中的触手已经拔了出来，但是已经没有咏唱的力量了。

    我看着这样的明日香，只能死死握住拳头。

    【那么，也该到出场的时候了。让妙龄少女遭到这之上的对待的话就太残酷了呢。得给任性的公主大人一点惩

    罚呢】

    观众席前方看着舞台上发生的事情的东云晓通过收发器，和大概在中央监控室注视着监视器的东云诗乃对话。

    【听到了吗？诗乃。位置是观众席B7区域，快点过来吧。】

    【张荣威有行动了吗?]

    【山边花穗接待的女孩子被龙尾的成员们围了起来。从舞台上的情况看，山边可能被胁迫了。所以，按照要求

    行动。】

    【山边招待的女孩子，是一般人吗？】

    【啊。名字是川澄花音。山边在入学前被送去生活的福利院里一起的女孩子，似乎和山边是最好的朋友。被卷

    进来了呢】

    【把一般的孩子当做人质，还真是个烂人。】

    在收发器的对面，诗乃隐藏不住厌恶的吐了一口。

    【嘛，对手是犯罪暴力组织，而且本来只是为了那个孩子的喜好的演出。特意本人出手，实在是下三滥啊。？？？】

    【那么，川澄那孩子的安全没问题吗？】

    【喂喂诗乃。这可是对包括我在内的情报官们的侮辱性发言啊。】

    对着语气稍微强硬的晓，诗乃认真的道歉。

    【对不起，我并非不信任你们的实力，只是，如果发生死】

    【没关系的，这是以人命为最优先准则的行动。总之你快点过来比较好。我有重要的事情要交给你。】

    【我做些什么比较好呢？】

    对着诗乃认真的询问，晓笑着答道。

    【用手势还是什么的都行，向舞台上的山边花穗传达川澄花音已经确保安全的消息。连脸都没见过的我们的话

    ，是不能让她安心下来的。】

    一瞬间的沉默后，收发器的对面的诗乃轻轻呼了口气。

    【我明白了，马上就去，这确实是很重要的工作呢。】

    哒，哒，哒。听着在走廊跑动的声音。几分钟后诗乃就到了。

    晓担心的看着周围。

    将花音围起来一样的张他们的周围，已经有形成包围圈得晓的部下在待命。

    张荣威显示出这样的姿态，是为了向花穗传达情况已经被他们控制住的信息。

    但是，实际上，张荣威显示出的这个姿态，也让自己陷入了绝境。

    【那么】

    晓站起来的同时，部下们也紧张了起来。失败是不允许的。

    （但是，真是糟糕的花招啊。到结局，我们也不过是被摆弄着吗）

    晓从嘴角浮现出自嘲的笑容。

    （嘛，国土内有神乐特区这样的火药库的日本。为了能够更好的发展而借助犯罪组织的内部斗争，也是没办法

    啊）

    晓发出暗号的同时，部下们迅速开始了行动。

    一点响动都没有，一句话都没说，毫无抵抗的，三位龙尾的成员就被逮捕了。

    这种突然的展开，让张荣威变得混乱了。

    完全想象不到的场面出现在眼前，感到可悲的，慌乱成一片。

    晓慢慢地站到了这样的张荣威的面前。

    【晚上好，小家伙。请和我们走一趟吧。】

    【你，你是谁啊？】

    张荣威扯着脸，声音完全变调了。

    【问我们是谁，对啊。把女孩子逼到那种困境，作为正义的伙伴这边会这么做呢？喜欢做恶作剧的孩子必须得

    到惩罚呢。】

    【你，你这家伙，你知道我是谁吗？我可是龙尾的――】

    【虽然可能是这样，不过你的父亲的话现在不是已经在冰冷的海水中了吗？】

    【诶？】

    张条威脸上的表情崩溃了。对他来说最强的王牌，被没想到的话语遮住了。

    【笨，笨蛋。冰冷的海水中。这是什么意思？】

    【就是字面上的意思哦，小家伙。那么，请一起走吧。老实的听从安排的话，你就会和你的父亲有着不同未来

    的选项哦。当然，想和你的父亲一起沉入大海比较开心的话，我也不会阻止你的。】

    【咦……】

    脑中接受的情报超出了上限，张荣威泛起白眼，陷入无神的状态。

    【真是的，没用的小孩子啊。嘛，工作变得开心很开心就是了。】

    晓抚摸着下颚，视线移向舞台的方向。

    在那里的是，被克莱根的触手捉住，正承受着屈辱的D明日香。还有，感觉到自己的罪过而呆呆地跪着的山

    x花[。

    【那么，接着就是把这个最糟的状况给调整过来吗，让我看看你的才能吧，神M健。但是，表现不好的话，可

    能就不能和歌姬再次歌唱了呢。】

    向着这么小声说着的晓的下方，诗乃喘着气跑起来。

    ――可恶

    全身循环的血液都沸腾起来。愤怒，憎恶支配了思考，想要把一切都摧毁。

    【对不起……对不起……】

    反复道歉着的花穗心中涡旋的罪恶感到底是怎么样的？

    承受着屈辱的明日香心中的伤究竟是怎样的？

    竟敢伤害到我最重要的妹妹和搭档。

    这样的话。

    这种事是不可能，我十二分的理解。但是，就这样什么都不做对我来说是做不到的。

    游到海的那边，直接把对手方的李深音他们给打飞，然后，那之后，张荣威那个混蛋也。

    现在我能做到的事情也只有这种程度了。

    放下吉他，用手拉下左肩上的背带的瞬间。

    ――请冷静下来，神M健。

    在嘈杂的会场中，这个声音清楚地传到我的耳中。

    我向声音的方向回过头，在那里的事，学院长的身姿。

    而且，几个男子，张条威和他身边的同伴被逮捕了。

    【张条威他们已经被全员逮捕了。花音的安全就由我们来负责吧。所以，尽情的一战吧。】

    【诶？】

    听到这个声音，花穗有了反应。原本呆滞没有焦点的眼睛有了光泽。

    慢慢地，向花音那边转过头去。

    两人的视线交错了。

    花音从学院长他们那边听说了全部的事情。

    带着快要哭出来一样的表情，用充满了怒火的眼睛，对着花穗喊道。

    【花穗，拜托了。站起来，战斗。这种家伙，这种卑鄙的家伙，绝对不要输给他们。】

    混合着泪水，含着各种各样感情的声音传达到我们的耳中。

    这是直达花穗心灵的呐喊。

    【……阿健。】

    【嗯。】

    我看着花穗的眼睛，认真的点点头。

    【首先站起来吧。好好的挺直腰，花穗没有任何错。明日香一定也是这样想的。所以，为了救明日香，想借助

    花穗的力量。】

    怒视着带着压倒性存在感挡在前方的克莱根，我握紧吉他的把手。

    想要做些什么来救出被克莱根抓住的明日香。为此花穗的魔法是必要的。

    视野的旁边，能看到花穗慢慢地站起身来。坚定地张开双脚站立的姿势，还是第一次见到，真是和花穗很相配

    的姿态呢。

    【阿健，请做出指示。为了解救明日香，我可以做的事情，什么都没关系。请让我赎罪。】

    充满着强烈抑制的声音。这样的话就没问题了吧。

    ――这样花穗就能使用魔法了。

    但是，怎么办才好呢。

    基本上，花穗的魔法想要伤害那个克莱根还是很难的。

    花穗的魔法最多也就LEVEL2的水平，而敌对的那只克莱根毫无疑问是LEVEL6的幻创曲。

    正面对抗的话等级差太大了。

    要打倒克莱根的话，明日香的力量是必需的。但是，明日香现在被克莱根捉住了无法咏唱。

    那么，用【跳动跳动我的心】直接狙击歌姬吗？

    抓住明日香的克莱根的触手是四只，还留着六根触手，直接攻击V的话一次能操作的【女武神的标枪】只有五根

    ，在数量上还是不放心啊。

    而且，这次没有明日香确保的射线。

    由发射后的远距离操作将投枪大幅度的迂回，狙击克莱根背后的V。

    必须穿过防御中的触手。

    ――不可能做到的吧。

    无论花穗的魔法操控能力多么优秀，这种事果然还是不可能。

    动动脑筋。更加高速思考一下。把必要条件导出来。

    首先，作为绝对条件，要打倒克莱根明日香的魔法是必须的。

    为此，必须让明日香进入能够歌唱的状态。

    而即使在四肢被拘束的状态下魔法的发动――即幻创曲的咏唱是可以做到的。这样的话，我们首先应该做的就

    是恢复明日香的意识和体力。

    意识恢复后，明日香就可以靠自己发动魔法来脱出。大概，方法只有这个了。

    但是，敌人不会默默地看着这些。明日香咏唱的话，肯定会立刻像刚才一样把克莱根的触手强行塞到她的口里

    ，把她的身体勒紧，来停止明日香的歌声。

    所以，必须在对方注意到之前发动魔法。就像一开始一样的ONE WORD，最多也只用一小节的歌唱时间发动的魔

    法。

    但是，只是一小节分的完成度的魔法是不可能破坏克莱根的触手的。

    【果然，不行吗……】这样的状况下让我想办法，是不可能的。

    当我打算放弃的时候，我的右手被花穗紧紧握住了。

    【阿健。阿健请演奏明日香的曲子吧。】

    【明日香的曲子？】

    【对的，有了阿健的演奏的话，配合着这个演奏，即使是一小节的歌唱，也能给予克莱根伤害魔法，明日香一

    定是这样想着创造出来的。】

    啊啊，因为调音的效果我的思考都传达给花穗了吗？

    【所以，阿健，请为明日香演奏。然后，我我来治疗明日香，用我的新曲。】

    花穗祈祷一般把手放在胸前，脸转向花音的方向。然后，再一次看向我这边，露出下定决心的表情。

    【用为了花音创造的这个幻创曲【卡农】的话，一定可以恢复明日香的体力的。】

    花穗罕见的，以如此的自信这么宣言着。

    这大概，虽然只是我的想象，【卡农】是花穗一直酝酿的幻创曲。花穗在这个世界上期盼着魔法，最大的理由

    为了治好花音的病而一直努力的结晶。

    然而，魔法是无法治好疾病的。

    促进本人的回复力加快治疗是可以的。将疾病的进展暂时停止也能做到。

    但是，这个效果只限于歌唱中。

    没错，这就是魔法的最大缺点。魔法只是歌姬在歌唱中持续的现象。

    所以无论创造了怎样的治愈系魔法――幻创曲，虽然在治疗过程的早期可以起到帮助，在已经损坏的部分却无

    法修复。

    不可能改写命运。

    这是魔法这项奇迹中所定下的规则，无论如何也无法打破的现实。

    但是，即使如此花穗的这首歌，也没有放弃奇迹。

    正因为如此，奇迹可能就会发生。

    将这个状况打破的奇迹。

    【好的，就按这个作战上吧。不过，我要演奏的不是明日香的曲子。】

    【诶？什么意思？】

    【我演奏的曲子，和花穗咏唱的歌声不同的话，果然还是，不行呢。所以，我要演奏花穗的曲子。】

    【可是，这样的话，明日香的魔法――】

    【嗯，不能发动呢。所以，我打算在演奏花穗的曲子的同时，演奏明日香的曲子。】

    左手はギタ`のネックへ。ピックを持った右手は手首をぶらぶらとeらしてリラックスさせ

    左手握着吉他把手，拿着拨片的右手摇动着手腕放松着。

    【同时演奏，这种事情能做到吗？】

    【一般的考虑的话是做不到的。但是，这次可以。因为，条件都满足了。】

    不如说，变成这样一开始就是命运的安排吧。

    为三把小提琴和通奏低音创作的D大调卡农和吉格舞曲，第一曲，通称为帕赫贝尔的卡农。在日本可以说是最有

    名的古典音乐。也是你的【卡农】的来源。

    【是这样的。】

    花穗点点头。

    主旋律由 C G Am开始弹奏的和弦进行曲是被称为《卡农进行曲》或《大逆循环》等名字的在世界负有盛名的和

    弦进行曲

    古今东西，各种各样的流行曲都根据这个进行曲进行创作。幻创曲也是一样。

    【我现在就开始进行演奏，花穗就随之歌唱。曲调当然是――】

    【卡农和声对吧】

    理解了我的意图，花穗用力点点头。

    【那么，反击开始了。现在所欠的账可要全部讨还回来】

    【是。】

    花穗全身放松，自然的站立着。双手放在胸前的姿态就像对神祈祷的圣女一般。

    我开始以四分之四拍子展开了和音。

    C,F,Am，Em,F,C,F,G。然后再次回到C，一直循环，美妙的和声进行曲。

    虽然没有主旋律，只是单纯的和声演奏而已，也可以想象出多样的世界。流淌的音乐有着人类本能的美。

    然后，花穗的歌声响了起来。那是，如同祈祷般的歌声。

    李深音的视线看向我们这边，但是，她的眼中毫无紧张之色。

    她知道，我们无论做出什么动作，都用不了能够打到克莱根的魔法。

    【不过是附带品的你们现在想做什么我是不知道了，但是只是徒劳的努力罢了，连宝石歌姬也只能这样。】

    并没有阻止我们的演奏，而是开心的说起明日香的事。

    【说起来还真是不像话啊。现在可不流行接近战的主歌姬了。追寻着母亲的理想还是别的什么我是不知道了，

    不小心的靠近被抓还真是惨不忍睹啊。】

    那是绝对有利的情况下所以疏忽大意了。

    这份疏忽，把我们逼到了绝境。但是，这次要利用的就是对方的疏忽。

    好像背后产生光轮一般花穗的身体被淡淡的光辉包裹了。

    那个光芒逐渐的扩大，然后变成了某种形态。那是巨大的花蕾。

    澄澈的歌声。温柔的摇曳着。温暖的响彻着。从内心感到安宁。

    在花穗的歌声下，花蕾绽放了。

    简直就像生命的发生一般，绽放的花朵上，有光的粒子在随风舞蹈，飞向上空。

    （传达过去吧！将这份祈祷，花穗相信的努力，花穗期盼的奇迹，传达过去吧）

    祈祷，期盼，然后演奏。只是相信着，所以就用吉他的弹奏将这份信任传递出去。

    我向上看去，注意到垂着脑袋，精疲力竭，动弹不得得明日香的嘴唇微微一动。

    ――即使现在，无论多么渺小的祈祷，某一时刻，也一定。

    ――会成为不会退让的梦想。所以，I BELIEVE。

    明日香的歌声

    在一个和声进行曲中响了起来。

    【哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~】

    气势一动，明日香抬起来，用被抓住的双手扯住了克莱根的触手，用力的撕裂。

    由于痛苦，克莱根发出巨大的叫声，震得房间的天花板都开始摇晃起来。

    双手自由的明日香，就这样前屈将缠着双脚的触手抓住。然后，将自身十倍大的触手用力的拉扯。

    【还有咏唱的体力吗？】

    慌慌张张的李深音操纵着克莱根，试图去塞住明日香的口。

    但是，已经晚了。猛地冲击过来的触手被轻易地打飞。

    【believe】――明日香发动的这个魔法即使在ISRC数据库登录的魔法中也是有着最单纯效果的一种魔法。

    自身强化魔法。将思考力，身体能力，感觉，战斗必要的所有能力都大幅度上升的增益魔法。

    这是母亲得意的魔法。

    和李说的一样，接近战是危险的，所以，大部分的歌姬魔法变成以远距离战斗为想象，在这方面确实很有利。

    但是，比起发射出去会让周围暴露在危险下的魔法，用自己的责任，自己的拳头来打飞别人的魔法更加好吧。

    这样的母亲的理想，也是明日香想要追求的。

    母亲相信的道路，明日香也相信着。

    【呀~】

    用自己的力量打破了束缚，明日香把克莱根的耳朵当地面用力一踏。

    一口气向李深音那边飞过去。

    落地的同时，一口气逼到李的怀中，腰部下沉，右肘拉向后方，身体旋转。

    【你，你这~】

    焦急的李深音举起拳头迎击。

    但是用【believe】将自己的身体附加魔法的明日相比起来，只是单纯肉身的李是不可能赢得。

    【能够再次教我接近战的危险真是多谢了。但是，被接近特化型的歌姬接近的话可是没可能赢得哦。今后可要

    注意不要大意了。】

    扭回身体，利用反冲力，扑上来一般的李的胸口被明日香的手掌击中。

    【――啪]

    承受直击的李深音猛地向后倒飞出去，就这样落到了场外。

    仰面倒下的样子，和最初的时候不一样，连微微的抽动都没有。然后，李召唤的克莱根像雾气消散一般消失了。

    完全的不能歌唱，幻想世界不能持续下去，证明了李深音完全失去了意识。

    明日香对我们回过头，伸出食指。这次才是，好好的下定决心吧。

    【花穗】

    【明白。】

    就这样一口气爆发出来吧。

    从绿色调演奏的加农弦音到带着超速效果的失真的声音。

    激烈的，灼热，攻击性的

    【跳动跳动我的心】――连刚才没有发动的分一起，全力放射出去。

    【啊啊啊~】

    花穗充满气势的喊着。轻捷的跳动着同时，头上出现了【女武神的标枪】

    【阿健，要上了。】

    【哦~】

    放下重心，积攒力量般的动作后，花穗像是把至今为止的愤恨都发泄出来般，从腹低放出声来。

    【――break out]

    射出的魔枪。

    发出呼啸，沿着直线，切开空气，带着烟雾，向V袭去。

    不到一秒的时间后。

    V连防御都没有，正面被飞射的枪射中，从膝盖处崩溃般向前倒下。

    眼前的海面消失了，取而代之的是硬质的舞台地板。

    所有的歌声都停止了，会场进入一片静寂。

    【胜者是，日本队，D明日香、山x花[还有神M健。】

    过了一会，会场中开始报出胜利者的名字。

    ――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~

    响起了热烈的欢呼和鼓掌的声音。

    花穗呆呆的看着我的脸。

    【喂，花穗。好不容易到了展示胜利的时候了，不说点什么吗？花音可是在等着呢。】

    【啊，好，好的。】

    花穗用稍微笨拙的动作将身体转向花音的方向。然后，用力的将左手举向天空。

    ――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~

    会场再次沸腾了起来。在会场中。

    【大家快看快看，那个啊，是我最骄傲的朋友。未来的超级明星，山边花穗哦。怎么样，很羡慕吧。】

    带着发自心底的骄傲，花音这么说着。

    【全部都是按计划进行了呢。‘

    健他们的比赛结束后，东云晓来到了某个VIP房间。

    【真是感谢防卫省情报本部的协助了。这次任务，给你们添麻烦了，东云晓一佐。】

    带着柔和的表情向晓说话的是大约三十五岁左右的男子。

    身高大约175厘米，身材削瘦。身体包裹在黑色的长袖中，优雅的坐在沙发中。

    长长的黑发披在身后，温柔微笑的样子给人的感觉就是【好人】。

    但是，正是带着这样的笑容，这个男人不知夺走了多少人得生命。

    汪相龙。龙尾干部之一。

    【托贵方的协力，才能轻松的清除一些垃圾呢。】

    【不，作为日本这边也想和汪先生这边搞好关系。在这个时候张派凑上来可就困扰了。嘛。只是利益交换而已

    了。】

    听到晓的话语，汪轻轻的笑着点头。

    【我们也是完全一样的想法呢。希望之后能和日本构筑良好的关系。】

    【这样的事情我们从心中期待着。】

    随后两人认真的握手。官方谈话完毕了，晓用轻快的声音道。

    【说起来那个李深音是吧。那是，接受战争训练的歌姬吧。龙尾中竟然藏了这样的东西吗？】

    【规则中的玩耍什么的还是让国家的那些人来吧，我们需要的只是作为兵器的道具呢。而且还可以卖出高价呢

    ，只是这样而已。】

    【这样啊，但是，为什么这次？】

    虽然是张大人的要求，但是汪相龙的话应该是可以制止的。

    【好不容易TAG MATCH这种新规则出现了。就想着让大家看看新的规则可以这样利用的方法比较好呢。这样的话

    各国为了应对TAG MATCH的方法也会改变对吧。反正，让情况变得更加混乱才是我们期望的。】

    表情仍然是那么柔和。但是，眼中含着锐利的杀气。

    情况变混乱。由于ICC排名的变动，原本处于危险的平衡，如今还算安定的形式就会发生变化。

    也就是说，这是让世界变得更加混乱的东西。

    【只是对日本来说，情况变的太混乱会很困扰的吧】

    到了那个时候，最容易成为火种的就是神乐特区。由于处于日本的国土内，在这种情况，对日本来说是非常头

    痛的问题。

    【歌姬的战斗还是希望尽可能在规则之内呢。】

    或者，在日本国土之外，晓在心里加了一句。

    【说起来，你们还真是有颗相当有意思的棋子啊。是叫神M健君对吧。竟然能用那种方法让复数的歌姬歌唱。

    我这边也想试试啊。】

    有了奏士的演奏后歌姬的能力会发生巨大的变化。所以现在除了独唱者之外对歌姬来说奏士的存在是必须的。

    但是，相比歌姬的数目。奏士的数目在全世界上都不足。

    所以，一次演奏可以让复数的歌姬来歌唱的奏士的出现。给世界（的要人们）带来的是超过新的幻想动物使之

    上的冲击

    【不，那个是特别的。实际上和这相同的事情我们也找几个奏士，歌姬试过了。但是，能像这样发动魔法的一

    个都没有。基本上是一个歌姬都发动不了魔法。所以这种方法是没用的，得出了这样的结论。】

    实际上，晓因为看到的情景而受到冲击。

    和其他的奏士有什么不同吗？真想调查看看。作为情报官的血液在激烈的骚动着。

    【原来如此。越来越有趣的棋子呢。我们这边也一定要得到呢。】

    【还是饶了我吧。我们会拼命在宝石歌姬保持警惕的。】

    【啊哈哈，卡玩笑的。只是，想要得到这样卓越才能的人可不止我一个。世界上还有很多呢。】

    轻快地口吻。但是，在晓听起来完全听不出是玩笑。

    龙尾肯定继续标记神M健的，然后，其他的国家和组织也。

    （这样的话还是增加保护对象比较好呢）

    一边和汪微笑着，晓的脑中高速的设想着今后的计划。

    【你辛苦了，花穗】

    发生了各种各样的事情后，在朦胧月光照耀的初秋的夜路上，花穗和花音一起走着。

    仿佛要将柏油马路上残留的日中的太阳的残渣洗干净一般，凉爽的秋风吹动着。

    【真的，很累呢。】

    真的发生了各种各样的事情。其中大部分都并非好的记忆。想想给阿健和明日香带去的困扰，没有歉意的话？？？变得沉重了。

    但是，即使这样还是遵守了和花音的的约定。FLOWERS结成时交换的约定。

    那一天，像电视上闪耀的歌姬一样，在花音的面前做出胜利宣言。

    在最后的最后，遵守了无论牺牲什么都想遵守的约束。

    【最后的时候，让我看到了好场面呢。我啊，很幸福哦。】

    带着满足的笑容，花穗这样清楚地说着。

    【……果然，到了最后时刻了吗？】

    虽然已经注意到了。但是，还没有确认。不想去确认。如果确认了的话，就不得不承认这个事实。

    但是，这果然就是最后的时候了。

    【嗯，果然暴露了呢。意外的很敏锐呢，花穗你。】

    【不是我敏锐啊，是花音太容易懂了。从以前开始，就一直这样，无论说什么谎言都会暴露呢。】

    【这样啊，暴露了啊。】

    悠闲的时间，像以前一样，随意的感觉。

    想说的事情怎么也说不够，想传达的话语怎么也说不完。

    但是，在最后的时间期盼的，果然是和以前一样的日常生活啊。

    【再也，不会见面了吗？】

    【嗯，我觉得不可能了。这回，已经可以说是胡来了。继续任性的已经说不出来了。回去的话医生们肯定会责

    备我的。】

    这么说着。花音哈哈哈的笑了起来。花穗想不开似地咬紧了嘴唇。

    【那，那个，我停止上学直到花穗的最后时刻。】

    【不行哦，花穗。】

    言いかけた花[の言~を、花音はゆっくりと遮った

    花穗要说出口的话语，被花音遮住了。

    【花穗已经开始前进了啊。花穗在自己的道路上，已经好好的开始迈步了。所以，回头是不行的。】

    花穗的脸像是要哭出来一样变了形。

    【但是，我……】

    鼻子中尖锐的阵痛着，无法止住的呜咽让话语都变得零碎。

    【啊。看看，看看。FLOWERS规则，你忘了吗？女孩子哭泣的时候只能在开心的时候以及被男孩子欺骗的时候。

    花音诙谐的说着。但是，她的声音中带着微微的颤抖。

    【不可能的。我最喜欢，最喜欢的朋友就要和我分别了，让我不要哭什么的不可能的。】

    越过理性的提防，溢出的感情，泪水变成流线型，从大眼睛中滚落。

    把脸埋在自己胸口上哭泣着的花穗，花音似乎困扰似地摸着她的脑袋。

    【真是受不了呢。所以说……明明创立了FLOWERS规则的说。……】

    肩颤抖着。无法忍受的流下眼泪来。

    花音也是，像花穗喜欢自己那种程度，不，是在那之上的，喜欢着花穗。

    【像这样哭起来的话……我就困扰了啊。】

    也想过，某一天花穗为将死去的自己哭泣的日子的到来。

    这样的话，自己并没有能够忍耐住哭泣的自信。

    只要哭出来的话，自己的软弱的感情就会溢出来。

    我，不想死啊。

    想要和花穗一直做朋友。

    和花穗一起，做很多的事情，开心的笑着，偶尔会发生口角，然后和好，努力地进行不擅长的学习。

    因为，这是非常让人开心的事情。

    这样想着，似乎会把这份软弱展现在花穗的面前，所以，不想变成这样设定了那个规则。

    已经，到极限了。

    口中说不出来的话语只是化为呜咽，微微的震动着空气。

    两位挚友紧紧地拥抱着，就这样，哭泣着。

    像两人第一次成为挚友的那一天一样。

    相互之间的心灵相通。？？

    因为是真正的最重要的只有。

    美丽的月光，静悄悄的注视着二人。

    【啊，啊，明明决定了在最后一定要帅气点的。】

    吸吸鼻子，花音不满道。

    穿过车站检票台，归航的上，两人坐在长登上，直到分别的时间到来。

    【啊哈哈，花音的脸，还真是乱七八糟呢。】

    【乱七八糟，才不是呢。只是眼睛肿了，鼻水没停下来，化妆也毁了。明明等下要去坐电车了的。】

    【很引人注目呢。】

    【这样的注目我才不想要。】

    对着鼓起脸颊的花音，花穗回归了笑脸。

    这样的花穗脸上乱糟糟的样子。完全想不出来是刚才在舞台上闪耀的歌姬。

    【电车，很快就来了啊。】

    【嗯。】

    【感觉，真是太快了啊。】

    【是这样呢。】

    分别的时间越来越近，话语也越来越少。

    最后说些什么比较好呢。

    我没关系的，什么的。这之后继续努力吧，什么的。和花音见面我很开心，什么的。

    考虑了很多，但是哪个都觉得不对，不是我想说的。

    【那么】

    发出完全没有不自然的明快的声音，花音从长凳上站了起来。

    【那个啊，能够遵守约定真是多谢了。你能在那么大的会场，那么多的观众面前，进行那么厉害的比赛，而且

    取得了胜利，实在太感谢了。】

    【……花音】

    【啊，不行不行。不能再哭了。在做出奇怪的表情的话，真的不能坐电车了哦。】

    【啊，嗯，对不起……】

    对着无力的俯下身子的花穗，花音温柔的说道。

    【我，真的很感谢花穗。那一天，没有和花穗遇见的话，我肯定早就死了。毫无乐趣的，每天只是无意义无价

    值，这样让人懊恼想着为什么我这样的人要活着，我活着有什么意义。】

    花音淡淡的说着自己的想法。

    【但是啊，和花穗见面了，花穗以歌姬为目标，这样我就找到了活着的意义。花穗创作幻创曲的理由，作为歌

    姬而努力的理由我全部都知道。为了我创造了很多的治愈系魔法。所以，花穗这样努力着的话，我无论多么痛

    苦，无论多么难受，无论身体做了多少次手术，只要没到极限我就要活下去。】

    【但是】

    被泪水阻挡了视线，花穗抬起头来。

    【我没有成功。我没有创造奇迹。能够治好花音的病的魔法，我创造不出来。】

    似乎很后悔一般，这么说着。

    【嗯，这也是没办法啊，因为魔法是无法治疗疾病的。】

    我也调查了很多，花音继续说道。

    【但是，但是呢。这次可能不行了，但是总有一天，带着我的名字的花穗的歌曲，可以拯救很多的病人的话，

    不就很好吗？我是这么想的。】

    带着稍微逞强的声音，花音的小小的肩部微微颤抖着，泪水从双颊滑落。

    【拯救的很多人中，我的名字被他们记了下来。去上学，有了喜欢的人，和朋友一起玩，因为大学考试的失败

    而失望，在快餐店打工，有了恋人，和喜欢的人SEX，结婚，然后有孩子。我啊，已经做不到这些事了，但是，

    如果能用明日香的歌声拯救很多的人，给予他们这样人生的话，不觉得很不错吗？】

    泪水滴滴答答的落下来，花音笑着，用僵硬的表情，微笑着。

    【花音】

    花穗站起来，紧紧咬住嘴唇，收着下巴直直的看着花音。

    最喜欢的挚友。从挚友那里托付的最后的愿望，她认真的接受了。

    那是非常不得了的愿望，概率几乎为零，是发生奇迹一般的东西但是，即使如此。

    【FLOWERS规则之二，FLOWERS无论何时都】

    百感交集的，看着天空，然后，不再迷茫。

    【不会放弃希望。】

    这样的决心仿佛让染成蓝色的天空震动起来。

第三卷 outto 妹妹和女孩子

    【今天还真是有些吓人呢。那样的失态，还是人生中的第一次呢。】

    回公寓的路上，明日香仿佛开玩笑般说道。

    表情开朗，语调轻快。

    正因为如此，才很懊悔。比起必要之上更加强烈的懊悔。

    这也是合理的。

    青春期的女孩子被在大众面前那样的羞辱。作为宝石歌姬的骄傲也被打的粉碎。

    大概，明日香比起什么都要后悔的是，觉得一切都是因为自己的疏忽而导致的吧。

    失态。确实是因为疏忽而导致的失态。

    【好不容易和哥哥的初次大会，却变得这么凄惨。】

    明日香啊哈哈的笑着。

    简直就是想让我责备她一样，所以，我。

    【明日香做的很好哦。】

    我认真的看着明日香这么说着。

    【根本没有这回事，我不反省是不行的。】

    【嗯。我也有很多要反省的地方。但是即使如此明日香做的很好哦。】

    来武的胜利毫无疑问借助了明日香的实力。而且，本来没有明日香的帮助，我们根本不能站在舞台上。

    【我，从心底认为明日香很厉害。我想向世界上的每个人夸耀，我最骄傲的妹妹。】

    【……哥哥}

    明日香略微不知所措的，一句话不说，凝视着我。

    【嘛，所以不要这么责备自己了。明日香也做得很好了，为花穗和花音创造了无可取代的特别的时间的，才是

    真正的明日香啊。】

    一瞬间，明日香的表情就舒缓了下来，困扰地抓着脸颊。

    【真是的，哥哥真狡猾啊。在这种时候说这样的话。】

    明日香撒娇似地，嘟起了嘴唇。

    【我，可以收到哥哥的赞美，是吗？】

    【当然了。无论何时都想要赞美你呢。】

    【那，能给我奖励吗？】

    明日香用湿润的大眼睛，向上看着我。

    【只要是我能给的东西。不过这个月相当的紧张，所以太贵的东西是不可能的。】

    在à pois rouges请了花音两个蛋糕。加上自己的果汁？？？也危险？？？钱包变得很凄惨了。

    【没关系的。因为是不需要钱的奖励。】

    咚，咚，咚，明日香跳着一样向前跨三步，然后回过头来。

    轻轻地呼吸一次。

    【……下次，一起约会吧。作为奖励。】

    两手放在胸前，仿佛在抑制着内心的鼓动一样，明日香这么说道。

    【这倒是可以。但是，兄妹一起出去，世间一般是不会称为约会的。】

    明日香所说的约会大概就是和我一起买东西啊，去玩啊什么的。

    所以这种事情现在才跟我说，但是

    【嗯，我知道哦。】

    明日香紧张的点头道。

    接着，和过去不同的气氛。

    用无比认真的眼神看着我。

    这是我第一次看到的表情。

    【所以，请和我约会。】

    对着在月光的照射下眼看就要哭出来似地，这么说着的明日香，我是一点办法都没有。

    对我来说她也是女孩子啊。

第三卷 后记

    能收入【歌姬少女的创乐谱】的各位，真是多谢了。我是雨野智晴。

    这次，在第三卷我首次用了两页纸来写后记，终于可以认真的写致谢词了。在后记为照顾自己的大家写致谢词

    的小说家，这样不是很帅气吗？这个系列是我的处女作，我这样的新手作家可是一直期盼着呢。

    什么时候我也能像前辈作家们那样，用华丽而巧妙的语言表达对大家满满的感谢，充满后记的书页。这个梦想

    终于实现了。

    虽然这么说，突然要我作感谢词我也不知道怎么来啊（不管怎么样现在已经有两页了，足够了，足够了）首先

    ，为从后记读起的性急的各位稍微介绍一下三卷的内容。嗯，普通的介绍一点不有趣。那么我就想把写作&插画

    &预定期间我所用到的搜索词的一部分历史给大家介绍一下。

    你看，写原稿的时候有很多要调查的东西是吧，看看我的搜索历史的话，那时候我得到了怎样的情报就能明白

    了吧，大家也能通过这些检索词了解到第三卷到底是什么内容，已经读过本书的人可以想象我写作到哪里的时

    候调查这些搜索词的。

    《搜索词的一部分》

    【妹妹 胸部 揉】【羞耻邮件】【刚洗完澡  只着T衫】【尿尿姿势】【触手 美少女】【胸围提升体操】【美

    少女 腋下】【体育座 黏糊糊的衬衫】【女孩子 内衣】

    好了，就是这样。美美的词语满载的检索历史，像你们知道的一样，这次的故事是花穗和挚友花音为主角的稍

    微苦闷的感人故事。

    话说，终于到最后了。致谢词。首先要对每次都能画出漂亮的插画的たにはらなつき，然后，啊啊啊，行数已

    经不够了。啊哇哇。那个，和制作有关的大家，还有入手本书的各位，我从心底感谢你们。希望能在第四卷和

    大家再会。

    雨野智晴

第三卷 插图



第四卷 Intro 处女的秘密和浴室

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：撒蛋大人降临

    扫图：zhangtn

    啊，真是的，怎么办啊。

    一想到明天将要发生的事情，就激动到了完全睡不着的地步。

    【到底，哥哥为什么总是能这么惬意的睡着啊。】

    不由回想起现在也是在睡在床上发出平稳的呼吸的哥哥的脸。

    这样的话，不就像只有我一个人特别期待着明天的约会吗？

    明日香鼓起脸颊，好像要把心中的不满消除一般，啪啪的用双手手掌在浴池中的水面上拍打着。

    但是，她鼓鼓的脸颊也马上就像抽走了空气的气球一样，快速萎蔫了下来。

    （也许确实是这样没错……）

    她的心中涌出这样的不安，心情也微微消沉下来。

    【不对不对，没有这回事。哥哥他肯定也是在意着我的事情】

    明日香当然明白哥哥是把自己作为妹妹来看待的。

    确实，我是哥哥的妹妹，正因为如此，我们才住在同一个屋檐下。我也敢说，我比任何人都要了解哥哥的事情。

    然而，伴随着这个优点，随之而来同等程度，不，在那之上的缺点我也很明白。

    世间的壁障，常识的壁障，还有其他种种的壁障。许许多多的墙壁树立在我们面前，为什么我是哥哥的妹妹啊，我就这样发着毫无作用的抱怨。

    正因为如此，从出生那一刻我就背负着无法颠覆的缺陷，正因为背负着这样的缺陷，我只能好好地活用自己的优点，尽全力的诱惑哥哥。

    【没错，即使不安也好，苦恼也好，什么都无法解决。既然这样的话，我只能尽全力去做我能做到的事情了】

    D明日香她一直就是这样过来的。

    【说起目前我能做的事情，就是把我这自得的身体擦的闪闪发光，为明天做好准备】

    明日香走出浴缸，站到浴室的镜子前。

    镜子里映出被热水浸的发热的身体，滑溜溜的肌肤被染成桃红色。

    细长的手足。既不显得过大又不显得过小，形状优美的胸部，当然，明日香对于这一对胸部的柔软和弹性也很有自信。

    纤细紧致的腰肢，以及由此向下描绘出优美曲线的臀部，表现出了女孩子特有的柔和。

    虽然自己说有点太那个了，但是确实是值得夸耀的比例。

    【一般来说，用这么有魅力的身体扑过去的话，只要是思春期的男生不管谁都会陷落的】

    可是，我家的哥哥却。明日香小声嘀咕着，在毛巾上倒入沐浴露，然后在身上打起泡沫。

    【我可是拼命的保持着这样的身体比例啊，你以为我为此到底做了多少努力啊，这个笨蛋哥哥】

    吃饭时注意着营养的平衡，卡路里的摄入，零食根本不吃。当然，点心类也抑制在必要的最低限度，晚上九点之后严禁进食。

    每天严格按照教练制定的时间表锻炼，睡眠时间也做了严格的规定。

    不过今天太紧张，所以熬夜了……

    我这样拼命的抵制着那些难以抗拒的诱惑，每天每天毫不松弛的努力着，才构筑出这样魅惑的身体。但是那个笨蛋哥哥却说：

    【收敛点吧】什么的，【就算是兄妹，我觉得还是应该保持一定的限度】什么的，只会说些这样的话

    对于最心爱的妹妹，真是何等无情的话语啊。不过，该说是萌呢，还是说让人燃起来了呢，我倒是一点都不讨厌。

    明日香一边想着这些事情，一边拿着浴巾，在左手，胸部，还有肚脐周围移动着。

    【但是……正因为如此，怎么说呢】

    过多的身体接触。过激的接近。

    但是，明日香知道，这一切，都并非哥哥出于本心的行为，归根到底只是因为明日香处于妹妹的位置，所以才能做到这些。

    【结果，我也只是逃避吗？】

    她不敢认真表达自己真实的心意。

    因为这么做，可能和哥哥至今的关系就会毁灭。

    因为如果真的让他觉得苦恼的话，自己肯定会很受伤的。

    假如被拒绝了，肯定会无法恢复过来的。

    所以，一直隐藏着喜欢的心情，以装成开玩笑的形式靠近对方。

    ――但是，我已经决定不再这样了。

    之前的九月淘汰赛上听了哥哥的演奏，和哥哥一起歌唱，想让哥哥的音乐，还有哥哥的整个人成为只属于自己的东西，我也想成为只属于哥哥的东西，所以。

    正因为如此我才要和哥哥约会。

    正因为如此，才会如此的心跳不已，才会如此的紧张，才如此的难以入睡。正因为这样，我已经是第三次过来洗澡了。

    期待，不安，还有纯粹的开心的心情。

    【……必须得踏出第一步】

    竞争对手已经很多了。原本有废柴娘和平胸娘就够受了，经过之前的演奏，很容易就能想象，竞争对手肯定会进一步增多的。

    所以得先下手为强。

    一边用毛巾擦拭着肌肤，从脚腕向小腿肚，大腿移动着，再到根部的地方。

    【……】

    到了这里的一瞬间，明日香手上的动作停住了。

    【这边也踏出第一步……吗？】

    她嘀咕着，感到脸上一下子发起烧来。

    【才没这回事，没这回事。就凭那个哥哥怎么可能突然就出现这样的桃色展开啊】

    她像是要掩盖自己羞耻的想象一样，双手在脸前用力的挥动着，但是――明日香再次想着。

    【不，不过，想想看。这样的展开几乎是百分百不可能的，但是，这个世界上可不存在百分百注定的事情啊】

    明日香认真的凝视着镜中自己的容易。

    【以，以防万一。并不是真的期待这种事，不如说我觉得这样还太早了。而且，该做什么，怎么做都没搞清楚。但是，无论什么时候都做好万全的准备，这才是我D明日香的作风，所以还是比平时更加努力的打扮一下吧。】

    明明没有任何人在听，明日香却一边像对谁解释一样的小事嘟囔着，一边把手中的毛巾放入股间之处。

    然后，仿佛为了消除浴室的声音一样，浴室喷头完全打开了。

第四卷 第一章 心心相映和初次约会

    【话说回来，为什么非得在外面碰头啊】

    星期天早晨，我一边在镜子前梳理着头发一边自言自语着。

    【明明住在一个屋里，根本不需要在外面碰头，一起出去就好。】

    我理所当然的在昨晚对明日香这么说了，但是【哥哥什么都不懂。完全都不懂少女心。今天不是一起出去，而是约会啊。明白吗？约会，

    说到约会，在外面碰头可是基本中的基本。】说了些这样的话。

    【约会吗……】

    我小声念叨着，好像触发了记忆的闸门一样，脑中浮现出那时候明日香的样子。

    前几天，我们从九月淘汰赛返回家里的路上。

    湿润的眼睛，被染成红色的脸颊，这是我至今一次都没看过的表情，我的心脏不由狂跳起来。

    【……我在紧张些什么啊，真是的！】

    今天虽然名义上是约会，但是明日香是我的妹妹，是我现在世上唯一的亲人了，所以，这样奇怪的心动是不行的。

    本来，明明是妹妹，却要一起约会这件事就很奇怪。

    但是，那时候明日香的眼神无比的认真，表情中没有一点玩笑的意思，我自然而然就点头了。

    看到我点头，明日香露出从心底里开心的表情。

    露出无比开心的笑容，然后紧紧的抱住了我。

    明日香抱我已经是家常便饭一样的事了，所以已经习惯了，尽管我这么认为，但是这一刻从明日香身上传来的触感，体温，香味，强烈的

    震荡着我的心神。

    即使现在我也可以详细的回忆起当时的感受。

    【喂，心脏又开始乱跳了】

    我把干燥器放上洗面台，叹息了一声。

    看看镜子，就发觉自己的脸比平时红的多。

    也就是说，这样吗。

    【哈……】

    我再次叹息。

    然后，我只能承认了。

    我在紧张，在为等会将和明日香进行的约会而紧张。

    也就是说，我是把明日香作为一个女孩子而看待的。

    明明是妹妹，明明是血肉相连的兄妹。

    我却把明日香作为有魅力的女孩子来看待。

    【事到如今才这样吗？】

    我早就有这样的认识了――自从明日香开始自我独立的时候，我就将她看做有魅力的女孩子。

    只是以前的时候以兄妹关系作为挡箭牌，有意的逃避这种感情罢了。

    而且，我也知道明日香对我抱有哥哥以上的心意。

    只是，那到底是玩笑允许的范围，只是看做嬉闹，留下后路的接触罢了。

    归根到底，明日香只是有点稍微过分兄控的妹妹而已。

    【但是，那家伙突然就开始发动意想不到的攻势】

    虽然不知道明日香的心中产生了怎样的心境变化。

    但是，那一天――还有今天大概也是，明日香不再给自己的感情留下退路，最直接的，以明日香的方式开始了进攻。

    开始说在外面朋友，就是行动最初的开关。

    【好――】

    就算烦恼也起不了任何作用。

    ――我最喜欢明日香了。

    我觉得她是世界上最好的妹妹，能成为明日香的哥哥对我来说是最值得骄傲的事情。

    然后，我觉得她作为女孩子也非常有魅力。

    我非常认可这一点。

    尽管如此，要说我和明日香的关系会不会以今天为分界，发生剧烈的变化，我也不明白。

    虽然意识到她作为异性的一面，但是果然还是觉得她是我的妹妹。

    这种感情并不能简单的改变，一般想来根本就不会改变。

    并没有那么简单。

    所以，结局如何只能听凭自然。

    可能会有什么改变，也可能什么都不会变。

    唯有一点，我等下将和明日香进行约会，为此紧张着，期待着，这些都是事实。

    所以，今天我姑且就做为明日香的约会对象，好好让她开心吧。

    作为妹妹，还有作为一个女孩子。我必须尽我所能的给她快乐。

    我拍拍自己的脸颊，鼓足干劲，然后向着和明日香碰头的地方，跑出了家门。

    沐浴在早晨清爽的阳光中，我向着车站前进。

    和明日香约好的碰头地点是【音乐学院前站】对面的平和纪念广场，就在中央耸立的【歌姬像】之前。

    音乐学院前站就像它的名字一样，处于出了坎塔托里丝音乐学院正面，大约两分钟左右路程的地方。平和纪念广场当然也被音乐学院的学

    生们以及特区居民活用起来，当做了休息场所。

    立于广场中央那座以全身穿着舞台服装的歌姬为原型的石像，作为约会碰面的固定地点非常有名。

    我在放学归来还有休息日买东西之类的时候，经过车站前，也看到过好几次了，似乎很开心的等候着的男女。却没想到有一天自己也要到

    这里赴约。

    正因为是固定的约会场所，我才觉得有些害羞，感觉到明日香这次是认真的，我的心中有种难以形容的情绪涌了上来。

    似乎是开心，又似乎是害羞，又似乎是内疚，又似乎是坐立不安，连我自己都无法完全把握自己的感情，然而脚下自然而然的加快了速度。

    我轻快地跑过学校前站，视线中终于出现了石头筑成的欧式车站，于此同时，车站前的歌姬石像也映入我的眼帘。

    虽说是休息日的早上，石像前已经有人在等待着了。

    石像前的热闹场面对于神乐特区的居民来说，已经是每周的寻常风景。不算什么稀奇景象。

    但是，唯有今天，广场上的风景和平日完全不同。

    平日的话，约会的人们一般是围绕着石像均等的等待着。但是，今天石像前的人群简直像是摩西十诫中被分开的大海一样，分裂成两块。

    到处都听到人们窃窃私语的声音，广场中充满着无形的紧张氛围。

    我慢慢的沿着被分割的道路看去，如我所想，该说是理所当然吧，那里站着一位美少女。

    更准确的说，这位美少女就是明日香。

    因为明日香太引人注目了啊。

    不，本来明日香就是知名度相当高的宝石歌姬和超级美少女，而且今天还精心准备了服装，化了妆，所以会这么引人注目也是没办法啊。

    只是，怎么说呢，在那里的无疑就是我熟知的明日香，但是看起来确实和平时的明日香不一样。

    我感到心脏激烈的鼓动着，几乎发痛起来。

    ――这也太狡猾了。

    明日香为什么要拘泥于在外约会，我总算明白了？？？（很明白）

    现在她的打扮和从家里出去时的衣服完全不一样。也就是说，特意在别处换了衣服，而且重新化了妆。然后，以全新的姿态站在我的面前。

    简直可以说是从日常切换到非日常了。

    明日香抬起头，发现了我的身影，她的脸上立刻露出开心的笑容，用力的对我挥手。

    一瞬间，周围的嘈杂声变大了。随着明日香的视线，周围的人们一起向我看了过来。

    好，好恐怖啊。

    那个明日香的约会对象是谁呢――包含着兴趣，羡慕，嫉妒，各种各样感情的视线一齐集中到我的身上。

    就算在之前的九月淘汰赛也没感受过这么露骨的视线。

    我不由有些畏怯起来。

    然而，明日香完全不在意这些视线，向我这边跑了过来。

    然后在我的面前停住了，开始确认着手表上的时间。

    【约定时间的十分钟前吗，嗯，算是及格了】

    【因为要是迟到了的话，可不知道要被明日香怎么招待呢】

    【诶？今天可是约会呢，不应该是哥哥？？？请客吗？】

    看到明日香露出恶作剧般的笑容的，我不由无言以对。

    【嘿嘿，开玩笑了，玩笑。毕竟是我这边的薪金比较高】

    【虽说如此，作为哥哥，还真是觉得有点羞愧啊】

    【没关系的，哥哥很快也会有很高的薪金的。所以，今天就AA制吧，？？？不过，作为代替，如果能送给我一个礼物的话，我会很开心的。】

    明日撒娇般的说道。

    【这个，如果是太贵的东西的话】

    为了我们能出场九月淘汰赛，明日香真的帮了很多忙。

    这边送点什么礼物，顺便感谢她的帮忙也是不错的。

    【价格什么的怎样都好了。哥哥送的礼物――这才是最重要的部分。所以，哥哥要好好地选啊】

    总觉得难度突然就提高了，这样只能认真去选了、

    【对了，哥哥，问问你啊】

    【嗯？】

    【今天的我，怎么样？因为今天是约会，就想着化妆看看，怎么样，合适吗？】

    明日香把双手放在背后，露出温柔的笑容，可爱的歪起小脑袋。

    栗色的柔顺长发轻轻飘动。

    自然的姿态，简直就像一幅优美的画面。

    【问我怎么样，我也不好形容。因为是明日香啊】

    当然很可爱了。

    但是，果然还是，在这么多人面前，还是在大家的注视下，要称赞明日香很可爱，这也是在是太羞耻了。

    【你不好好说我可不明白啊。我可是想被哥哥说很喜欢啊，很可爱啊，想着这些才好好地打扮的。好好地说出你的感想吧，我会很开心的。难道说，不可爱吗？】

    【傻瓜，怎么可能啊】

    会在现在的明日香眼前说不可爱什么的，只可能是有着特殊嗜好的家伙，或者是视力有问题的家伙，以及只对自己抱有兴趣的自信家吧。

    【那就是觉得我很可爱了？】

    明日香抬起头，看着我的脸。闪闪发光的宝蓝色大眼睛中映出我的面容。

    真是的，主导权完全被明日香掌握了。

    【……明日香当然很可爱了】

    【真的吗？】

    【当然。无可非议的可爱。至今为止最可爱】

    【嘿嘿，太好了……】

    明日香露出总算安下心一样的微笑，双手合起来，像是抱在胸前一样，然后颤抖着伸出左手。

    【嗯？】

    【那么就特许你在这一天里握住这么可爱的女孩子的手吧】

    明日香仿佛很害羞一样，红着脸说道。

    仔细想想，似乎自从小学低年级开始，我就没和明日香握过手了。

    虽然一起睡觉，嬉闹时也有过身体接触，但是有意识的握手真的是很久之前的事了。

    【啊……】

    我无比紧张的握住明日香的手。

    明日香的光滑小手被我的大手包裹在里面。

    【哥哥，不对哦。今天握手的方式和普通的握手方式是不同的】

    这么说着，明日香将她的手指和我的手指互相缠绕在一起，变成了所谓的恋人牵手方式。

    【今，今天是约会。所以我觉得这种握法才是对的】

    从刚才开始，明日香的口吻就变得微妙的恭恭敬敬，她也肯定在紧张着吧。

    我微微侧过眼睛，窥视着明日香的脸，她的脸颊变得比刚才更红了。

    我的脸大概也和她同样的红吧。

    我们就这样牵着手，害羞着，紧张着，一动不动。

    在做什么呢，这对兄妹――也稍微想过这些。

    但是，这份害羞和紧张感，我却完全不觉得讨厌。

    【那，那么，我们快走吧】

    【也，也是呢】

    我们并肩离开了平和纪念广场。

    在这个过程中，我感到背后一直受到（主要是男子们充满嫉妒的）锐利视线，不过这也是没办法的。今天我就姑且甘之如饴的收下了。

    我这样想道。

    【那么，我们今天去哪呢？你说过有什么地方想跟我一起去的】

    坐了两小时车，终于离开神乐特区抵达东京池袋站。我问明日香。

    昨天晚上去跟明日香确认过今天的约会计划，她回答已经有了目的地所以没问题。

    在池袋下车的时候，我想，果然不出所料。毕竟池袋对我和明日香来说是一个特别的场所。

    【去哪儿？那可就多了去了。我想跟你去的地方可是多得不得了，给我做好觉悟。不过首先还是去稍微填点肚子】

    我们牵着手走出拥挤的池袋站东出口，沿着站前大道朝阳的方向前行。

    【唔――休息日的池袋果然很多人啊】

    【因为是和原宿，涉谷，新宿齐名的繁华街道】

    就算不是假日时分，除了东京居民外，附近地区也也很多人过来游玩吧。

    【情侣也很多呢。喂喂，旁人眼里我们也是一对情侣吧？】

    【这个，大概吧】

    毕竟我们两个紧紧的牵手而行。

    【这样啊。真好】

    明日香赧然的笑起来。

    作为歌姬这种偶像一般的存在，明日香已经习惯被他人注视着这种事。

    换句话说，已经习惯了做出让他人看起来有魅力的表情

    所以，只是笑容她就可以做出各种各样的笑脸，每一种都很有魅力。

    但正因为如此，像这样无意中露出的真挚表情是相当罕见的。

    但这和所谓的职业病也有稍许不同，她是自然而然的养成了隐藏真实自我的习惯吧。

    因此，看到她露出和他的年龄相应害羞的表情，我感到很开心，脸色自然而然的舒缓了。

    【怎么了，哥哥，为什么突然笑起来了？被别人看作情侣就这么开心吗？】

    听着明日香挑逗般的问题，我老老实实的点头道。

    【恩，要说不开心的话是骗人的。不过更重要的是，明日香变得这么开心，所以我才觉得开心】

    听到我的回答后明日香的脸瞬间红了起来。

    【真，真是的。突然就说出这种话。哥哥你犯规！】

    她像是小孩子一样鼓起脸颊，接着更加用力的紧握住我的手。

    【诶？为什么生气了？】

    【没有生气啊。只是想着结果还是被哥哥夺去了主导权。有点懊恼和喜悦混杂的复杂感情呢】

    这么说的，明日香的脸上确实露出复杂的表情。

    【我这边可是想了很多呢，该怎么才能让哥哥心跳加速呢，结果哥哥毫无心计的天然话语却让我好几倍的激动起来了】

    她撅起嘴撒娇般道

    【不过，我的性格可是不容许失败的哦】

    【失败什么的，又不是比赛吧？我也没想过要赢你之类的啊？】

    不过是坦率的说出自己的真实心意，看到明日香开心，我也变得开心起来而已。

    【虽然对于哥哥来说是这样，但对我而言不一样。现在是我的失败，彻彻底底的大失败】

    【你还是老样子的喜欢凡事分个输赢啊】

    【我喜欢的不是分个输赢，而是胜利。而且我最讨厌失败了。恩――这一招太容易了，老实说我不是很想用，不过确实这一招是最有效的

    ，为了拿到今后的主导权也没办法了】

    明日香小声咕哝着什么，随之轻轻松开了握住我的手。

    然后，她露出经过完美计算的笑容，像是要抱住我的手臂一样把我拉过去。

    【既然是约会，就该挽起手臂吧？】

    她用力的把自己的身体压向我的手臂。

    特别是集中在女孩子身体中最柔软最有弹力的场所。一弹，一弹

    【啊，胸，胸部，碰到了】

    到了现在我已经不会为妹妹的胸部什么的而动摇了――才不可能呢，我强烈的动摇着，对明日香说道。

    【这个也是太过于普通的常规台词呢，我不是很想用  （又是老梗啊，我还真不想用呢），不过今天就特意说说看吧。碰到了哦！】

    怎样认输了吧，明日香像是这么说着一样吊起嘴角继续问道。

    【那哥哥的感想是？】

    被软绵绵的触感和牛奶般的香气包围着的我只能如实回答了。

    【我认输了】

    【很好】

    听到我的回答，明日香再次露出令我心情愉悦的无防备笑容来。

    在明日香的带领下我们进入了咖啡店，我忍不住抱住了脑袋。

    因为坐了两小时电车才到了池袋，现在已经快到中午了。

    这样一来，店里几乎已经满座。

    出来池袋站大约再走两分钟，就到了位处阳光大道60号入口对面大楼这一优势地带，充满时尚气息的店中

    爽朗的阳光从巨大的窗子中射进来，制造出一种明快的氛围。

    一眼就能看出是很有人气的店。

    话说回来，这些客人，

    基本上全都是女孩子啊。

    倒也有些情侣在这里，但是其中的男方都是跟我一样一副坐立不安的样子。

    偶尔目光相合，便意义不明的互相点点头。大家都辛苦了――这样的感觉。

    【以前就想和哥哥一起来这家店了。但是一直找不到机会】

    明日香坐在我的对面欢快的看着菜单。

    【哥哥要哪个？】

    【这，就算你说要哪个也】

    菜单上记录的基本都是冻糕类。

    饮料类和三明治之类的便餐似乎也是一应俱全，但是主菜还是占了大篇幅的各色的冻糕，每个都附上了图片。

    【我看起来哪个都一样啊】

    冻糕的种类全部加起来有22种，实在是太多了吧。

    仔细看看菜单，22种冻糕分别以塔罗牌中的22张大阿卡那牌命名。

    【一点都不一样啊。哥哥的眼睛是怎么长得？？？【女帝】是红草莓为主，【愚者】则是以巧克力为中心【月】是勃朗峰蛋糕风格，而【隐者】以营养酸奶为基础。看，就算是都是冻糕也是完全不同的吧？】

    露出哪个都难以舍弃的样子，明日香继续道。

    【唔~怎么办呢。像这样把照片放出来反而更难选择了。】

    认真到这个地步的明日香，即使在来武中也没见到过啊，看着明日香眉毛皱成一团的苦恼着，我想道。

    【既然这样就把难以舍弃的那些全部定下来怎么样？你也赚了不少吧】

    考虑到明日香的出场费用，就算把这家店的菜品全部买下来也是绰绰有余吧。

    【唔~]

    听到我的提议，明日香明显一瞬间动摇了，她目光游移着，咬紧嘴唇。

    【这个不行。绝对不行】

    她咚咚的敲着桌子。然后用带着怨气的目光看向我。

    【诶――是不能浪费食物吗？】

    【也有这个原因，但是最大的问题是我根本浪费不了啊】

    【嗯？为什么呢？】

    【因为这些看起来很美味的冻糕一旦出现在我的眼前的话，我肯定会全部吃掉的？随着菜品被运到桌上，最终全部进入我的体内，然后成

    为卡路里被我吸收。啊，多么可怕的事情啊。】

    明日香抱住自己的身体颤抖了起来。

    【可是明日香，你一点不胖啊，该说身体比例非常完美呢，所以稍微吃点没什么的吧？】

    【这个绝对不行，一点点，今天一点点，明天又是一点点。此时的一点疏忽就会变成今后的崩溃的第一步。只要一次妥协，心中的栅栏就

    会不断下落，最终不断地妥协下去。】

    确实可能是这个样子。

    人类本来就是只要妥协一次，下次面临同样的诱惑时肯定又会妥协，就这样渐渐向着让自己快乐的方向行动的存在。

    而明日香正是无论在什么事情上都不会允许一点小小的妥协，才能获得如今的地位。

    虽然她是毋庸置疑的天才，但是我认为她拥有的不仅仅是自己的天才，她还拥有着为了孕育这份天才比谁都要努力的意志。

    啊，这些东西就不要在选择冻糕的时候考虑了。？？？

    【唔~面对菜单还真是各种苦恼啊，不过果然还是要选那个。那可是我的最终目的啊】

    明日香看着菜单，嘴里咕哝着什么，然后向我这边看过来。

    她用竖起的菜单遮住嘴角，微微湿润的眼睛一动不动的盯着我。

    【嗯？怎么了？】

    【那个，哥哥的菜单也让我来选吧。该说，请务必让我为你选，拜托了】

    明日香猛地低下了头。

    【这，倒是没关系了。我最开始就说了，不管哪种在我看来都一样。】

    虽然口味不同，但毕竟都是冻糕。是我想吃的东西，没感到特别难以入口。

    【真的吗？你会把我推荐的菜单按照店里的规则完完全全的吃下去？】

    【是啊，也没什么不能吃的吧？】

    要是酒馆和卡拉OK的话，是会有？？？系的宴会餐点吧，不过这里肯定是没有的。

    【那就约好了。对不起~这边要点菜】

    明日香浮起满脸的笑容喊了服务生。

    五分钟之后，我终于明白了明日香所说的【把我推荐的菜单按照店里的规则完完全全的吃下去】的意思。

    【嘿嘿~】

    在满面笑容的明日香面前，我不由抱住了脑袋。

    桌上摆着巨大的冻糕，由冰块，软冰激凌，水果，生奶油，奶油冻等组成，让人不由称赞还能这样吗的点心堆得满满的。？？？

    这些都放在一个容器中，虽然如此，这并非是一个人的分量。

    【我今天想和哥哥一起吃这个】

    明日香点的是即使在22种菜点中也是最特殊的一种。

    拥有塔罗牌中【恋人】之名的特大冻糕。

    正如其名称一样，这是情侣专用的由两个人一起吃同一份为前提的菜点。

    而且，最有特色的是附带的勺子和餐叉也只有一组。而且，菜单上还写着【在周围羡慕的目光下吃下去吧】这样的字样，而且还配了图。？？？

    ――简而言之、

    【好，哥哥，啊――】

    就是这个样子。

    【哈，明日香早有预谋了吗】

    【才没有预谋呢。我只是想让我来帮忙选哥哥的那份才拜托哥哥的。又没有把菜单藏起来】

    【这，这确实……】

    这么一说确实是这样。没有好好地确认菜单的我确实不对。

    【那哥哥可是跟我约好了要好好的按店里的规矩把这个给吃完哦】

    【我可是相信着哥哥哦，我的哥哥可不是会打破和妹妹的约定的人】

    虽然是亲切的口吻但话语却在步步紧逼着。这样一来已经不可能翻盘了，我根据常年的经验认识到了这一点。

    Ｒ-）

    【哥哥，啊――】

    明日香露出仿佛从心底发出的欢快笑容，挖了一勺冰激凌向我递过来。

    真是拿她没办法啊。看到她那么开心的脸，我不就什么也说不出来了吗？

    我彻底死心的张开口，很快冰激凌就递到了嘴里，冰激凌的甘甜在口中扩散开来。

    【嘿嘿，我的一个梦想，实现了】

    明日香似乎很幸福的眯起眼睛，再一次挖了一勺冰激凌，这次是递到自己的口中。

    【梦想什么的也太夸张了】

    【才不夸张啊。我可是一直梦想着有一天像这样一起吃【恋人】的冻糕啊】

    【明日香的话很简单就能实现吧，这种梦想。可以跟你一起来的对象，要多少有多少】

    【喂，哥哥，杀了你哦】

    我在桌子底下的脚尖被用力的着，明日香保持着微笑的表情，却放射出无边杀气来。

    【不是随便找个对象就行吧。和哥哥一起，这才是最关键的部分。因为是哥哥我才有这个梦想。然而你却，为什么要说那种不懂风情的话

    啊】

    她怒视着我，拼命的踩着我的脚。

    【不是的，因为，好痛啊。脚好痛啊】

    【就算说理由也是没用的。哥哥在约会的时候对我说出这么过分的话，我受伤了。我的心被伤透了】

    她鼓着脸颊抗议道。

    【对不起，是我不好】

    【那么就赔礼，让我看看哥哥的诚意】

    【诚意？】

    【没错，要让我受伤的心灵愈合，就在大家的面前好好的亲热。就在这把我们两人亲亲热热的样子展现给大家看】

    这么说着明日香用叉子叉起一个草莓，【啾】的在上面吻了一下，然后露出恶作剧般的笑容，向我这边递了过来。

    【来，哥哥，啊――】

    【不，这个也太……】

    果然太让人羞耻了。

    【哥哥，诚意，诚意】

    【可是周围的视线太刺眼了】

    原本在点【恋人】的时候，店里那边就做了十分花哨的表演，结果使我们这边相当的引人注目。

    其中也有明日香的容姿的缘故，可以说她现在在店里的一举手一投足都是相当的引人注目。

    真是太显眼了啊，明日香。就算不看？？？，和其他女孩子营造的氛围也完全不同。

    【不行啊，哥哥，笨蛋情侣可是不会注意周围的气氛的。我们得沉浸到二人的世界中去】

    【不要自己说自己是笨蛋情侣啊】

    【笨蛋情侣有什么关系嘛。笨蛋情侣赞成，笨蛋情侣推荐。好的，下面是？？？间接接吻】

    她露出不由分说的笑容，把吻过的草莓递到我的眼前。

    看样子无路可逃了呢。

    真是，从旁边看上去我们两个是一对了不得的笨蛋情侣吧。

    但是，感觉自己并不讨厌被这样看，我心情也是很复杂。

    一横心，把草莓含到嘴中。

    到了现在对于和明日香的间接接吻也没什么想法了。

    孩提时代就做过很多？？？，在之前也在世界转播前进行过接吻式的调律。

    然而，尽管如此。

    【嘿嘿，我们真是相亲相爱啊】

    听到明日香腻人的声音，我感到自己的脸变得意想不到的热。

    【呐，明日香】

    【嗯？怎么了？】

    惬意的享受了恋人冻糕后，明日香开心的拉着我的手，两人一起走在阳光60大道上？？？

    【我到底哪里好呢？】

    我一直犹豫着该不该问这个问题。

    因为一旦问出这番话，就意味着自至今为止的兄妹关系以这番话为开端踏出一步。

    但是，想想的话，在今天进行约会的时候，？？？已经投下了。

    明日香她，也已经下定了决心，所以才会在回家的路上说出【请和我约会】的话吧。

    听到我的话，明日香和我缠绕在一起的手指仿佛很紧张般的抖动着，我紧紧的把她的手握住。

    随后，她露出温柔的微笑，微微歪了歪脑袋。

    【再问我哪里的话实在很难呢。硬要我说的话，果然还是全部都喜欢】

    【全部。让我自己来说有点那个了，但是我在学习和运动上只有平均水准吧？关于容貌方面我个人不好说，但是比我优秀的人还是有很多

    吧】

    【嗯，确实如此】

    明日香一脸笑容，干脆的肯定了我的说法。

    听到她的肯定，我有点心痛的感觉

    【另一方面，明日香从小时候开始就是拥有着天才般的才能，学习也好运动也好都是出类拔萃的，小学，中学都是学校偶像一样的存在，

    现在更是世界瞩目的宝石歌姬】

    【相貌呢？】

    【诶？】

    【所以说对我的相貌的评价是什么？在哥哥看来，对我的相貌的评价】

    明日香双眼发光的仰视着我，简直像是在催促我一样。

    其实本来是因为太害羞了，所以故意回避了这个话题，这番问话还真是命中红心啊。？？？

    【很可爱啊，毫无争议的可爱。即使在我至今遇到的女孩子里面也是最顶级的可爱】

    【到底还只是最顶级而不是最可爱，稍微有些在意啊，不过还是谢谢你了】

    明日香好像很开心，又好像有点害羞的眯起了眼睛。

    这个表情还真是可爱，大概，假如她不是我的妹妹，而是在学校普通的相遇的话，我可能会觉得她是我至今遇到的最可爱的女孩呢。

    【所以说，为什么是我呢？】

    明日香的话，向她求爱的异性肯定很多吧，如果有那个意思要多少有多少由她尽请选择。

    【而且，我们是兄妹】

    为什么，偏偏要仰慕作为哥哥的我呢？

    结果，不管怎么做，不管怎么想，最终还是绕回这个问题了。

    我是明日香的哥哥，明日香是我的妹妹。

    从常识来考虑是绝对不能结合的，不被允许结合的关系。

    【这个部分我也认真的想过】？？？

    再一次用力的握住我的手。

    【因为哥哥是哥哥，所以我才会喜欢上哥哥吗？】

    明日香静静的眺望着天空，就这样小声道。

    【哈，果然这个任务可能有些太重了】

    窗外的景色已经变的深蓝。？？？

    刚才从操场传来的运动部的呐喊声也已经听不到了。

    在这个时间，D明日香仍然独自留在学生会办公室整理着文件。

    自年幼开始就被称为神童？？？刚进入小学名声就在全市流传。

    头脑明晰，运动万能，明朗活泼，闭月羞花。

    无论谁看来都是无可挑剔的明日香一直是人们的中心，其存在感自从她小学毕业，进入初中后变得更加强烈了。

    以一年生身份就任学生会会长，这还是学校的首例。

    不是作为候选人，而是在班级同学的推荐下直接当选。

    明日香自己倒不怎么想当这个学生会长（不如说对于因为这个而不能早点回家，导致和哥哥肌肤相亲的时间减少感到不满）但是还是因为

    自己被大家需要着的理由接受了这个任务。

    当然，反对这一点的上级生多少还是有一些。

    明日香觉得这是理所当然的，正因为如此，为了让这些上级生理解她，必须把工作做得更好。

    一开始干就全力以赴的得出结果

    这就是D明日香的生存之道，就这样明日香的努力很快的得到了上级生的认同，为他们所信赖。

    交给明日香的话就没问题。无论什么样的问题明日香都一定能解决的。

    信赖不久就变成了依存，结果，明日香的工作量与日俱增。

    【一被人拜托就不知不觉顺势接受下来也是我的不好】

    明日香自言自语着【嗯唔唔――】的做了下伸展运动。

    两周后举行的文化祭是学校的一项大活动。

    因此，学生会理所当然的进入了全力运转来做准备工作。这段时间可能算是学生会一年中最忙的日子了。

    而且，明日香的桌子上摆满了各种各样的班级出展用的文件。

    明日香的班级全体一致决定在文化祭举行庙会。

    在庙会的食谱决定还有大、小道具的制作之类由学生们提前做好。

    而取而代之的是？？？（因此），做向学校提出申请的文件，在模拟店贩卖的烧面和烤肠的购置安排，以及对保健所提出许可申请，气球

    和钓具的分配之类的各种复杂麻烦的工作大量的堆积到明日香面前。

    也不是没想过拜托负责的老师来一起完成工作，但是――明日香微微叹了一口气，用手按了按自己的眼角。

    【不能说这么软弱的话啊】

    这里的文件基本上都是必须得在今天弄完的，否则就糟糕了。

    要是把这些搞砸了，最坏的结果可能是班级无法出展。

    【可不能把大家期待的文化祭给搞砸了】

    哈，明日香给自己打了打气，在文件中记下必要事项。但是工作任务却迟迟没有进展

    按照平时的速度的话应该早就完成了吧。

    但是今天不知道为什么脑袋转的特别慢。

    而且视野里的景象在咕噜噜的转动着。

    【啊，真是的】

    明日香再次按住自己的眼角，用手指按摩着来使自己模糊的视野重聚焦点。

    通过指尖传过来的体温惊人的滚烫。

    她从早上就开始发烧。

    而明日香就这样不让任何人知道的度过了这一天，真是坚强，而没有对任何人说就这么度过这一天的明日香又是那么的软弱。

    从小时候开始明日香都是一个人解决一切，所以她很不擅长让别人看到自己软弱的一面。

    【没事的，没问题的。还一点问题都没有。明日香，这种程度的工作马上就能解决的，对吧？】

    她像是劝说着自已一样喃喃道，手中的笔不停地书写着。

    ――就这样两小时过去了。

    不愧是D明日香，终于完成了自己一个人的力量能完成的工作。

    【哈……总算完了。不过，果然还是有点，累了……】

    明日香把文件收到桌子抽屉里，就这样趴在了桌子上。

    呼吸很紊乱，脸色非常糟糕，身体在微微的颤抖着。

    因为勉强着工作的缘故，发烧更严重了。

    【唔~、这下可能有点糟糕了……】

    她连抬起身体的力量都没有了。

    只能上半身倒在桌子上，不断吐出紊乱的呼吸。

    【又冷，又疲倦，而且感觉很难受，真是最坏的情形了。好想快点躺到床上去】

    恶寒在全身游走，即使闭上眼睛视野也在咕噜噜的旋转着。

    因为发烧连平衡感都变得奇怪了，甚至连自己到底是什么姿势都搞不清楚。

    【看来我真的糟糕了呢】

    这个时候，应该会有老师来巡视的，所以应该不至于就这样待一晚上。

    但是，几乎没有人来学生会室巡视。这个就是深得老师信赖的证明，只是这次就适得其反了。

    巡视到这里还要多久呢？

    比起这个，是稍微休息一下还是动动看呢――？？？拼命移动着回家去，还是在这儿等谁打电话？

    她一面冷静的考虑着这些，不安感占满了她的心。所以

    【明日香~】

    当学生会办公室的门伴随着无比耳熟的声音打开之时，明日香不禁泪流满面。

    小跑着的脚步声向她靠近了。

    随后，哥哥――键温柔的手掌轻轻抚上了明日香的后背。

    【真是的，都到这个时间还留在学校――好烫！你发烧了，没关系吧？】

    这次他的手抚向明日香的额头，明日香感到一阵舒服的冰凉，抬起上半身。

    ――无论什么时候，只要我处于困境中哥哥肯定就在我的身边。

    而只要有哥哥在身边明日香就能尽情欢笑。

    【只是稍微有点累了就在这儿休息下而已】

    【说休息一下什么的，你又在勉强自己啊。身体不好的时候就别勉强自己，你要好好照顾自己。竟然这么晚了还一个人留在学校】

    【虽说如此，但是这是很重要的工作。我的责任很重大啊】

    【也对，明日香是学生会长，我也知道你确实有这样的工作】

    键一边说着，一边看着明日香的脸，他的眼中流露的是真正关心着自己的眼神。明日香的脸色舒缓了下来。

    【也就是说，哥哥你担心着没有回家的我，就特意到学校来接我了吗？】

    【才没有担心到这个地步。我只是偶然有忘记拿的东西，来拿这个的时候顺便看看学生会室，然后看到明日香在睡觉就叫你了】

    【偶然有忘记拿的东西啊~】

    和他所说的不一样，他的手里什么都没拿――明日香当然没有不解风情的指出这点，她站了起来，把自己的身体靠在哥哥的身上。

    【你，果然发烧了啊。非常烫啊】

    【嗯，不想走路了，快背背我吧】

    明日香像是撒娇一样把双臂绕过键的脑袋。

    【真拿你没办法】

    键把后背转向明日香，她立刻把全身的重量压到键的身上。

    ――能像这样让我将自己的一切都托付给他的只有哥哥而已。

    ――能像这样从心底里对他撒娇的也只有哥哥而已。

    明日香在键的背上轻轻摇晃着，恍惚间这么想道。

    【额，为什么在这儿睡着了，这个哥哥】

    明日香一睁开的发言就是这个。

    肯定是看病的途中睡着了吧。

    明日香躺在床上，而坐在床边的哥哥则正趴在床上沉睡着，她轻轻敲敲哥哥的脑袋。

    她昨晚被哥哥背到家里，然后就这样在床上睡下了。

    之后，被哥哥换好了睡衣，喂了粥，然后让她喝下药，大约睡了一小时后身体就好了很多。

    【又被哥哥救了啊】

    明日香轻抚着键的头，露出了温柔的微笑。

    静谧的空间里只有耳旁传来的指针移动的声音，还有哥哥轻微的呼吸声。

    真是幸福的时光。

    【不过……】

    感受到紧贴着肌肤的内衣触感，明日香皱起了眉头。

    大概是解烧药起了作用吧。流了很多汗，从内衣到睡衣都打湿了，黏在身上很难受。

    【去洗个澡吧】

    就算换内衣汗水还是很黏，很不舒服，既然哥哥在这么近的地方睡着了，还是希望身体能干干净净的。

    【好，我来了】

    鼓起劲的抬起身体。然后明日香注意到床头上有个手机上面显示着来信。

    她操作着手机，发现邮件的寄信人是同班的七绘。

    【嗯？这是什么？】

    她的视线落到手机的文字上。

    【留下来工作还真是辛苦你了，但是如果做到太晚的话我可就的说说你了。？？？我也会帮你的忙的，而且明日香不想让哥哥生气吧？刚

    才你哥哥给我打电话了，妹妹很晚没回来他很担心，但是又不知道你在哪，非常紧张的问我呢。虽然我说明日香已经不是孩子了，就算不

    这么担心也没问题的，那家伙却说，正因为你很优秀，所以才担心你。而且，平时明日香一旦要这么晚才回去应该会在事前联络的，但是

    这次却完全没有联络，也许发生了什么严重的事情。我告诉紧张的他你可能在学生会办公室工作，他就突然挂断了电话。怎么说呢，我觉

    得你已经是相当的兄控了，但是你的哥哥似乎也是相当程度的妹控呢。真是的，你们到底是怎样的兄妹啊。不过啊，听到你哥哥的话我也

    稍微有点担心了。如果收到了这封邮件就快点回信。OK?那么，明天学校见】

    读完全部文字，明日香把手机紧紧地抱住胸口。脸上浮现出没出息而开怀的笑容。

    接着，她再次看着这些文字，像是要把它们烙印在记忆深处一般。她微微扭扭身体，然后给七绘回信【谢谢你的邮件。不用担心。还有，

    谢谢你提供的重要情报，我的挚友~】

    她把手机放回床头，吐出一口气。

    胸口怦怦的跳动着。

    【喂，你这个骗子。你这不是非常的担心着我吗？】

    明日香舒缓了嘴角？？？轻轻戳着哥哥的脸颊。

    【偶尔忘掉了什么东西在学校里，还真是破绽百出的谎言】

    明日香露出真心欢喜的笑容，用指尖揉弄着键的脸。

    听说键担心明日香担心到六神无主的地步，甚至都给明日香的朋友打电话，她难以自制的兴奋起来。

    【明明喜欢我喜欢到没有办法】

    明日香温柔的抚摸着键的头，小声道。

    【我也真的很喜欢你哦】

    ――实际上，在很久以前就喜欢上了。但经过今天的事件后就越发的喜欢了。

    【让我这么喜欢你的责任，可要好好地负起来啊，这个笨蛋哥哥】

    明日香轻轻地跪坐在床上，然后就这样把上半身靠近键的脸。

    【我都这么紧张了，你竟然还这么一无所知的睡着】

    她仿佛不满般的撅起嘴唇，就这样轻轻地吻在沉睡的键的脸上。

    【嗯，果然全部都喜欢啊】

    仰望着天空的视线回归到我的身上，明日香说道。

    【因为是兄妹，我从生下来就哥哥一直是离我最近的人。所以哥哥的优点和缺点我全部都知道。】

    说到这里明日香停了下来。露出认真的眼神。

    【即使如此，我仍然喜欢着哥哥】

    她无比明确的说道。

    【不只是外表而已，也不是憧憬什么的，哥哥好的一面坏的一面我都知道，无法原谅的部分，让人恼火的部分也有很多……但就算这样，

    我也很喜欢你】

    明日香似乎很害羞一般挠了挠脸颊，然后双目闪闪发光的仰视着我。

    【果然还是全部都喜欢啊，哥哥的全部】

    听到这番直率的话语，我无法做出回答。

    心脏跳得很快，心情十分愉悦，还有一种飘飘然的感觉。另外同时也生出想要阻止这番发言的冷静思考，以及按常识应该指出这番话的荒

    谬的思想。

    【真是的，不要露出这么困扰的表情啊，哥哥】

    【不是的，只是……】

    【倒也不是说马上就要和哥哥成为恋人什么的。我也明白这不是简单就能想通的事，老实说，我都不知道这是否就是恋爱的感情，因为我

    没有对哥哥以外的人抱有过这种感情。】

    明日香拉住我的手臂紧贴上来，然后继续道。

    【但是，每次看到哥哥和其他的女孩子字啊一起就会感到恼火，看到哥哥弹奏其他女孩子的幻创曲我就感到胸口发痛。看到哥哥和其他的

    女孩子进行调音就想马上把自己的嘴唇盖到哥哥的嘴唇上，总之就是想要独占哥哥的感情】

    她简直像是要把心中的一切全部抖露出来一般的说着

    【所以我才说出我的想法。我对于哥哥来说当然是妹妹，普通的考虑的话根本是上不了台面的关系。所以我斩钉截铁的出手了。因为我发

    觉如果不这么做的话，也许在我还没注意到的时候哥哥就被其他人给夺走了。】

    明日香简直就像拼命的不想放弃最重要玩具的孩子一样，将我的手臂拉向她的身体。

    果然，每次当我看到明日香这样的动作，都会感到很开心啊。

    老实说的话，我也不是很清楚我是否具有和明日香相同的恋爱感情。

    毕竟到现在为止一直没有那样的余暇。？？？

    因此，这份喜悦是否就是所谓的恋爱感情，我完全不明白，而且至今为止我也没有对其他的女孩子考虑过这种事情。

    也许，这次就是我直面恋爱这种事情的机会了。

    【我想眼下不会有人把我给夺走的吧】

    听到我这番说辞，明日香恨恨的怒视着我。

    【你的这份迟钝才是最让我恼火的地方。还完全没搞清楚现状啊】

    【现状？】

    【哥哥完全不知道自己在之前的九月淘汰赛上做了什么吧？】

    【问我做了什么？只是很普通的进行奏士演奏而已啊】

    应该没有什么特别引人注目的地方吧。

    【嗯，没错。只是同时演奏了我和废柴娘的幻创曲而已哟】

    【啊。那是个非常好的主意吧？突然就在正式场合用出这招，想着能不能用好呢稍微有点不安，最后还是好好地用出来了，真是太好了】

    【那个可不是随随便便就能用出来的东西哦】

    【确实是这样，毕竟连练习都没做过】

    那时候想着只有这个办法了就拼命的用了这招，但是现在冷静想想还真是相当无谋的冒险。

    【但是，考虑到今后的MATCH TAG的话，这个可是非常重要的技能啊】

    明日香身为独奏者，即使没有奏士的辅助也可以发挥自己的实力。

    但对于普通的歌姬来说，奏士演奏的有无是无比重要的。

    【嗯，所以我说哥哥完全不明白自己到底做了什么】

    明日香不知为何不满的鼓起脸颊说道。

    【嗯？这是什么意思？】

    【我的意思是说，一位奏士对复数的歌姬进行同时演奏并非谁都可以做到的事情。不如说，至今为止除了哥哥意外就没有人成功了】

    【这，也是当然的吧。因为这个也是我才第一次开始做的吧】

    因为在此之前没有MATCH TAG这样的规则，所以应该是没有机会做那种事情吧。

    但是，明日香听了我的话后摇摇头。

    【并非至今都没有人尝试过。毕竟奏士的数量和歌姬的数量比起来少多了】

    【诶？但是，在此之前的来武根本没有同时演奏的必要】

    【嗯，在来武上是这样】

    明日香表情僵硬的点点头。

    【但是歌姬咏唱的场合并不只限于来武，虽然各国表面上都遵从ICC定下的规则，但是，也不得不探讨除此以外的可能性对吧？】

    明日香这番话语所指的意义，即使我也能明白、

    我将视线转向大道前方的阳光60最上层，明日香也随着我看向那里。

    【军事使用吗？】

    【倒也不只是这个。但是因为奏士的数量明显不足，会去考虑以一名奏士同时为复数歌姬演奏也是理所当然的了。各国都进行了这样的实

    验，日本也不例外。然而，至今为止没有任何人成功。】

    【真的吗？】

    【嗯，是真的。同时演奏中，由于幻创曲相互干涉的结果反而会产生反效果，找不到感觉比起没有奏士的时候魔法的威力反而更差了，因

    此由一个奏士不可能进行同时演奏已经成为了常识。正因为这样，才提出了一个奏士和两名歌姬组合的TAG MATCH规则】

    在不能同时演奏的情况下，可能会出现更加有趣的战术，明日香继续道。

    【所以说，那时候哥哥做的事情可是非常了不起的。现在世界上的大人物们肯定在关注着哥哥吧】

    随后明日香仿佛不高兴般的眯起了眼睛。

    【当然了，不仅仅是大人物们，世界上的歌姬们也是一样关注着哥哥。然而我这个笨蛋哥哥却一副什么都不知道的样子】

    【就算你这么说，我也没有做什么特别的事情啊。我只不过是拼了命的为花穗和明日香演奏而已】

    我真的想要帮助明日香和花穗，想要成为她们两个人的力量，只是这样想着进行演奏而已。

    【总之，现在哥哥可是在业界相当引人注目，希望你好好明白这一点。平胸娘和废柴娘还好，要是被其他的歌姬诱惑了的话，就把你切掉

    】

    【切，切掉是指哪里？】

    【只有一个地方吧。就是哥哥变成姐姐的地方哦】

    看着明日香的笑容，我的股间一下子缩了起来。

    【那么，你要怎么做呢？】

    我一个人在池袋的街道上溜达着。

    这天早上我为了去找约好送给明日香的礼物，特意和明日香分开了一小时单独行动。

    话说回来，到底该找什么样的礼物比较好呢，我完全想不出来。

    不管怎么说对方都是身为日本骄傲的宝石歌姬。

    虽然我没问过她的出场费具体金额，但那肯定是个很惊人的的数字吧。

    就算有想要的东西也基本上可以自己买下来，如果是凭审美来决定的话，我也不觉得自己有那个品味。

    在礼物的品位上，我完全不可能胜过明日香吧。

    尽管明日香说过只要是我选的东西不管是什么她都会开心的，但是我还是想送给她一样真正能让她开心收下的礼物，这才是男儿本色。

    我想着随便到店里在店里看看说不定能出现好主意，便一边走一边看着，但是我甚至连去哪家店好都没决定。

    【毕竟到现在为止都没有送过女孩子礼物啊】

    西装？饰品？还是小玩具，或者布偶什么的？

    但是这些都只是我自己的喜好，不能就这样简单的选择？？？？

    食物和消耗品之类的明日香也不会接受吧。

    随便的迎合对方的喜好的话，可能她已经有了那个礼物。而且正因为是爱好，其中也会有不喜欢的地方，尽管对方毫不介意的说只要自己

    送的礼物就好，这样才越发的难以选择了。

    【唔~】

    我扭扭头，信步在后巷走着。

    【哟，那边的小哥，有什么烦恼吗？】

    突然有一位小伙子向我搭话，橘黄色的衬衫配着方格子的休闲裤，加上狰狞的光头――一眼看上去就觉得可疑。

    【看你这副表情肯定是为送女朋友的礼物而烦恼吧？】

    【诶？为什么会知道？】

    【我只是瞎猜的，没想到被我猜中了。嗯，这肯定是命运的相遇啊】

    小伙子这么说道，嘿嘿的笑起来。

    和他的打扮相反，他的笑容十分的和蔼可亲。虽然之前觉得是可怕的家伙，实际上也许是个好人呢。

    【说命运的相遇什么的】

    【因为小哥正在为送女朋友的礼物而烦恼吧。而我这里就在卖给女朋友最适合的礼物，看吧，这不正是命运吗？】

    小伙子一边说着一边指向身后的桌子。

    桌子上放着以花为主题的吊坠，耳环，项链之类的饰品。

    看来是个卖首饰的摊子。

    【你在迷惑该买些什么吧？那么就姑且先看看我这些好了，对小哥你可是有特别优惠哦】

    随后他诙谐的对我扎眨眨眼。

    这家伙还真是擅长用表情引起顾客的好感。

    【这个难道是手制的吗？】

    【没错，这可是我的自信之作。保证做工优良哦，我的作品比起这周边店里卖的玩意可是投注了更多的爱意】

    他用无骨的手指从桌上取下一个指环，然后放在我的手掌上。

    【怎么样？做工很好吧？】

    银色的指环上雕刻着精心设计的红色花朵式纹样，确实是非常精致的做工。

    【这些饰品全部都是以花为主题吗？】

    【对，饰品是要带在身上的吧？我的信条是带在身上的东西必然要赋予一定的意义。这个戒指上的花是秋牡丹，而红色的秋牡丹的花语是

    【我爱你】，是最适合送给女朋友的礼物】

    【啊。这，这个……】

    这个可能确实是最适合送给女朋友的礼物。但是，这次我是要给明日香送礼物。

    【我爱你】什么的果然还是有点问题啊。

    不过，将难以直接说出口的想法通过花语来传达也许确实是个好主意呢。

    说起来，我――如今的我，能够将我的心情坦率的传达给明日香的话语是什么呢？

    我爱着明日香。

    这一点毋庸置疑，而且不管今后我们变成什么关系这份爱肯定会继续下去。

    但是，这份爱情，在我心中激荡的这份感情究竟是家族之爱还是恋爱感情，抑或是完全不同的感情，我自己也还没法判断。

    因此自己现在想要找出一番话语，能够让自己自信的，昂首挺胸的对明日香传达的，能够贯彻到底的话语。

    【啊，抱歉了。我有想请教你的事情】

    【嗯？什么事？】

    我将自己现在的感情，还有和明日香的关系告诉那小伙，再问他是否有饰品带有适合我们两个人的花语。

    小伙子露出满面的笑容点点头。

    【喂喂，礼物，到底选了什么啊？】

    【保密，等下就会给你的】

    【诶！我现在就想要，马上给我看嘛！】

    明日香像小孩子一样的撒娇，拉着我的手臂摇晃起来。？？？

    虽然觉得这个样子有点孩子气，但可能这样的反应才是和她的年龄相应的。平时的明日香有些太老成了。

    【不行。到了该给你的地方我会给的，所以再稍微忍耐一下】

    【该给的地方？】

    【在母亲的面前】

    我说着抬头看向阳光60。

    【今天的最终目的是来参拜母亲的坟墓对吧？】

    键和明日香的母亲的墓就在可以说是池袋标志建筑的阳光60最上层的展望台中心。

    这是为以自己的姓名终结了坎塔托丽丝战争的英雄进行的国葬，为了今后不再有由歌姬引起的战争，作为和平的战争而被祭祀。

    【果然知道了吗？】

    【是啊，在池袋下车的时候，就想着是不是这么回事】

    【……一起去吧，去祭拜母亲的墓】

    【刚才说过了吧，我要在母亲面前把礼物送给明日香。】

    听到我这么说，明日香露出像哭出来一样的表情。

    【嗯，谢谢哥哥。母亲知道哥哥过来肯定也会很开心的】

    说完她紧紧地拉住我的手。

    看到明日香这个反应，尽管在这个时候我也忍不住反省起自己对于明日香的关心是否足够，

    自从母亲代替我死去的那一天开始，我就没有来过母亲的坟墓。

    因为我知道，如果只要去祭拜坟墓，只要亲眼目击母亲的墓，就不得不承认母亲的死亡，所以至今为止我一次都没去过母亲的墓前。

    然而，母亲已经不在这个世上了是事实，我不得不接受这个事实。

    我必须接受了这个事实，才能继续向前。

    所以，我想将这个作为开始的第一步，将包含了自己最真实心情的礼物在母亲的面前送给明日香。

    【那么走吧，哥哥】

    【哦】

    似乎是明日香在之前联系过，展望台上除了我们之外就没有别的客人了。

    工作人员也是一看到我们的身影，就静静的退下，回到事务所里去了。

    大概是所谓“家庭时间”的关照吧。

    我和明日香紧紧地牵着手，面向展望台中央母亲的墓碑前站着。

    【这就是母亲的墓啊】

    第一次看到，比起坟墓更像是石碑的印象。

    我感觉各种各样的复杂感情涌上心头？？？但是怎么说呢，实际上有些平淡。

    【有些没有实感呢】

    这是我真实的感想。

    墓碑上雕刻着母亲的功绩，以及赞扬功绩的语句，周围则展示着母亲歌姬时代留下的照片。

    【简直像是观光胜地一样呢】

    实际上，这里就是被作为观光胜地吧。

    据我所听的消息，这里似乎并没有母亲的尸体。

    而且我至今为止一次都没见过母亲的尸体。

    我脑中关于母亲的最后记忆就是她为了守护我被娜塔莎的魔法击穿的样子，这之后我就没见过母亲的遗体了。

    母亲的遗体由自卫队从战场回收，就这样进行了国葬，之后也交给了日本政府和战后新成立的ICC进行管理，没有进入我们家族的墓地。

    我自己也是不断地逃避现实，直到今天才到了这里，现在我也后悔了。

    要是好好地看着母亲最后的样子就好了。

    【好了，哥哥。难得来一趟，好好地给母亲打个招呼吧】

    明日香说着从背包里拿出几根线香，点着火后将其中一半递给我。

    然后她在母亲的墓碑前蹲下，将手里的线香插进墓前的香炉，然后双手合十的闭上了眼睛。

    我也和在明日香身边一样的蹲下来，插好线香。

    ――一闭上眼睛，脑海中自然地浮现出母亲的样子。

    被称为【独奏者】的上代日本宝石歌姬。

    明朗豪爽的性格，无论何时都是游刃有余的样子，时刻挺直着自己的腰板，母亲是我从出生开始就一直憧憬，引以为目标的存在。

    明明是魔法使却坚持用自己的肉体来战斗，她是怪人，是偏执狂，但是却从未偏离自己的信念，她就是这样强大的存在。

    我现在已经能够稍微接近母亲的背影了吗？

    想着想着我回忆起了某一天和母亲的对话。

    【魔法这个东西如果不好好地使用的话，很容易就会把不相干的人卷进来吧？但是自己的拳头只会攻击自己能承担责任的对象。所以妈妈

    的魔法无论何时都是肉体型的。怎么样，很不错吧？】

    【但是只要好好地使用魔法，不用去攻击别人也可以和平解决的吧？】

    听到我的话，母亲似乎很开心的轻抚着我的脑袋。

    【哦~键是暴力反对派啊。嘛，确实也有基于这种思想的魔法手段。不过，妈妈还是要用拳头来说话】

    【为什么？】

    【因为世界上无论哪里都不存在能被所有人理解的和平啊】

    母亲面色一正，露出凛然的表情。然后她接着道。

    【在键看来妈妈是正义的一方对吧？】

    【是的】

    【可是妈妈并非在所有人眼中都代表正义。对于德国方面来说，妈妈是恶人，而娜塔莎是正义的一方。】

    【可这个是……】

    【德国、意大利和中国是错的吧？】

    母亲好像要挡住我的发言般说道。

    我点点头。

    坎达托丽丝战争是美国，俄国一同袭击了在设立在俄国哈巴罗夫斯克市的研究设施（中国的犯罪组织在其中穿针引线）。而意大利和德国

    则针对可以说是坎达托丽丝音乐学院前身，举国进行世界上最初的歌姬教育的国家――奥地利施加压力。

    以此为开端，最终发展成为了席卷全世界的战争。

    所以，不好的是燃起战争火种的三个国家，以及相应它们的那些国家，日本，美国，法国和英国是正义的一方】

    【但是这也不过是对于我们而言的事实吧】

    【诶？】

    我不是很能明白母亲的话语。

    【实际上，你也不知道什么是真相吧。键只是看到确实是中国政府动手袭击了研究设施吧？――日本的媒体也只是这样报道而已。】

    【这……】

    【即是说，该相信什么，不该相信什么，这都要靠自己来决定。自己相信的才是真正的正义，而所谓绝对的真正正义是不存在的。因此―

    ―】

    母亲紧紧的握住拳头。

    【请务必守护自己所信仰的正义，因为只有这个才是对自己来说最绝对的东西。所以我才要用拳头解决问题，为了自己所信奉的正义，为

    此即使被世人称之为恶也在所不惜。正义不是什么漂亮的东西，如果要守护自己的正义，就必然要毁坏他人的正义】

    母亲在我面前猛地挥拳。

    【所以如果有一天在键贯彻自己应该守护的正义之时，妈妈成为了键的障碍的话，就不要犹豫，把妈妈果断的打飞吧】

    【我不可能把妈妈给打飞的，在那之前我就会被妈妈打得落花流水吧】

    【身为男孩子就别尽说丧气话了。不过，你的设想倒是理所当然的事情】

    母亲说着像善变的猫一样笑了起来。

    【对了，对妈妈而言什么是正义呢？】

    听到我的问题，母亲意气风发的笑起来【这种事还需要特意问吗？】，她继续道

    【成为能让你们向全世界夸耀的母亲。只是这样而已】

    ――自己相信的正义吗？

    也许我的心中还没有能像母亲一样能够堂堂正正的宣扬出来的正义。

    但是，进入坎达托丽丝音乐学院学习，和花穗以及希尔维她们相遇，还有和明日香的再会，虽然还只是新手但已经做为奏士开始活动，各

    种各样的感情确实在心中萌芽。

    魔法的存在是为了讴歌希望，因此我绝对不会让明日香她们，不会让歌姬们成为战争的道具。

    为此，我会和歌姬们一起来守护各位歌姬。

    无论发生什么，我都会作为奏士守护好自己最重要的人们。我发誓。

    然后我缓缓地睁开了眼睛。

    明日香也同时睁开了眼睛，我们两个就这样目不转睛的看着对方。

    【哥哥对母亲说了些什么？】

    【要说说了些什么，其实我是想起了以前的事情。回想起来，母亲还真是厉害啊】

    【确实呢，我也觉得母亲实在是太厉害了，我离她还差的好远啊】

    【就连明日香也是这样的感觉吗？】

    现日本宝石歌姬。

    ICC世界排名第三位，拥有【太阳的独唱者】的称号。

    在我看来明日香无疑已经是云端上一般的存在。

    【是啊，差远了。完全够不到母亲那种水平啊。如果是母亲的话肯定不会犯下九月淘汰赛时那样的错误的。光是觉悟方面就完全比不上】

    明日香站起来，凝视着母亲的墓碑。

    【一想到母亲的事情，就总觉得自己还只是小孩子】

    【明日香确实还只是孩子啊，这也是没办法的吧？】

    我也随之站了起来，手插到裤子口袋里，把刚才从摊子上买的礼物抓在手里。

    【但是我不能永远都装小孩子，因为我是日本的宝石歌姬】

    明日香罕见的紧咬嘴唇，露出苦恼的表情。

    明日香能在这几年就被日本国民所接受，固然是因为她本人的优秀，但是很大程度上也是因为她是母亲的孩子。

    进一步说，让人想起母亲的【独唱者】身份也给她加了分。

    但反过来说，她同样经常被别人拿来和母亲进行比较。

    我想明日香的压力肯定是异常的大吧。

    正是在最近的位置，我们才无比清楚母亲到底有多强。

    ――因此。

    【没关系的，明日香】

    【什么没关系？】

    【母亲确实是了不起的人物，简直像怪物一样，是我们憧憬的对象，就算到今天也是遥不可及的存在。但是，我们两个的话没问题的。总

    有一天我们肯定会超过母亲的】

    我像是让明日香安心下来一样的用左手紧紧握住她的右手。

    【我们两人一起的话，绝对可以的】

    接着我便从口袋中取出银色的戒指。

    【这是我刚才选的礼物。这个礼物里包含了现在的我对明日香最真实的感情】

    我把戒指放在了明日香的手心。

    【诶！难，难道说，现在是，求婚？】

    明日香瞪圆了眼睛，脸上红成一片，头顶上热气噗斯的冒出来。

    【为，为什么会以为是求婚啊！】

    【因，因为哥哥说是包含了最真实感情的戒指。要说男性送给女性的戒指的话不就只有那个？而且，你还说了【我们两个人一起的话】】

    明日香向我投来含着期待和不满的视线。

    【不，不是这么一回事，额，只是想让你看看这个戒指上雕刻的花纹而已】

    【花纹？】

    明日香用拇指和食指夹起戒指，拿到眼前来。

    【这是……一种花？】

    【没错，这个花中包含了我的心情】

    【啊――我知道了，是花语对吧？】

    【就是这样】

    【嘿~哥哥也会做些很有情调的事情嘛，那么，是什么呢？这朵花的花语是？】

    【秘密。想知道的话就在我不在的地方自己查吧】

    【诶！为什么啊！包含着哥哥真实的心意对吧？那么就马上告诉我好了】

    【不行，太让人羞耻了】

    原本就是因为当面说出来太让人羞耻才用了花语的形式。

    【你这么说的话，那我就随便解释了哦。既然是哥哥对我的真实心意的话，对了，【我现在就想和明日香上床】之类的】

    【哪有这么露骨而且细节精确的话语啊】

    【那，【与妹妹的禁断之恋】什么的？】

    【也没有这个】

    【嗯~那，【永远在一起】这样的也可以】

    明日香这么说着，把我送的戒指戴在了手指上。

    ――是左手的无名指。

    【嘿嘿，尺寸正合适】

    她仿佛很开心，害羞的把手递给我看。

    真是的，为什么要戴在左手无名指上啊。还是这么副开心的样子。

    尽管我拼命的装作平常心，但是心脏却像傻瓜一样跳了起来，感觉跳得越来越快。

    我所送的戒指上刻着的是千日红的花纹。

    其花语为【不变的爱】

    单纯的妹妹有些太过于拘泥了，而单纯作为女孩子则又有点太过复杂。

    唯有一点，我确实对明日香拥有着深沉的爱意。这份爱情，无论今后我们变成什么关系都一定不会改变。

    因此，我只是通过送这只戒指来传达自己的心意罢了，现在被明日香戴在左手无名指上，就变得有点求婚的感觉了。

    【啊，哥哥，可以稍微弯一下腰吗？】

    一脸满足的明日香突然对我说道、

    【弯腰？为什么？】

    【哥哥的头发上有脏东西，我来帮你拿下来】

    明日香拼命伸手够向我的头顶，我配合着她的动作微微弯下了腰。

    同一时间。

    【……啾~】

    在明日香的突然袭击下，我和她的嘴唇碰到了一起。

    像棉花糖一般柔软甘甜的触感从唇瓣冲入脑中。

    【什，什什~】

    明日香看着不由惊呆了的我，举起食指抵在自己的嘴唇上。

    然后她双目闪闪发光的看向我的脸。

    【因为太开心了，所以就想要进行不是调音的KISS试试看。这次我可不是以歌姬的身份，而是女孩子的身份，这是我作为女孩子的初吻哦。嘿嘿……】

    她害羞地一个劲说着。

    【……】

    我只能张大嘴听着她的发言。

    【哼哼哼哼~哼哼哼~】

    和明日香的约会结束后，我们两人回到了公寓，明日香一直似乎很开心的哼着歌。

    【你好像很开心啊？】

    【这是当然的了，因为从哥哥那儿收到了戒指啊】

    明日香关上笔记本电脑，把座椅转向躺在床上的我。

    然后好像把手背给我看一样的竖起左手、

    左手的无名指上仍然带着我送的银色戒指。

    【怎么样？】

    【怎么样，你指的是什么？】

    【合适吗？】

    明日香舒缓了脸上融化一般的笑容向我问道。

    【当然很合适啊。毕竟是我亲自选的】

    我掩饰着自己的害羞，强装冷静的回答道，可惜这番话对于现在的明日香来说完全起了反效果。

    【没错，这可是哥哥认真考虑了我的事情后选的礼物。怎么可能不合适嘛~】

    感受着周遭越发甜蜜的氛围，我已经彻底束手无策了。

    大概这个样子会持续一阵子吧。？？？

    不过，只要明日香开心就好。既然她开心到那种地步，说明我的礼物充分发挥了价值。

    这样的话不知能否把前段时间欠的人情稍微偿还一点呢？

    毕竟明日香在九月淘汰赛的时候为了我和花穗作为日本代表出场，用了三个特权进行交涉。

    从价值上考虑，这个戒指完全不够。

    【不过，我觉得我就这样收下来不太好，所以就给哥哥准备回礼】

    【回礼什么的，我已经从明日香这儿得到很多了，所以不必在意也没关系的】

    不如说至今收到的已经太多了，但是

    【不――行，必须的好好回礼。而且，不能不回应哥哥在这个戒指中包含的心意】

    明日香说着从椅子上站了起来，缓缓向床的方向移动过来。

    【难道，你已经知道了花语的意思吗？】

    【嗯。多亏了谷歌老师，把哥哥的心情完美的传达过来了】

    明日香用湿润的眼睛凝视着我

    好像有点未免的误会啊……？？？

    【果然，要回应哥哥灼热的感情，我想只能把那个当作礼物了】

    【那个是指？】

    【是我能给哥哥的世上最宝贵的东西哦】

    明日想扭扭捏捏着身子，向着我身边爬过来。

    怎，怎么回事？这种无言的压迫感是

    我下意识的在床上向后退去，但是，很快我的背就撞到了墙上。

    【哥哥，做好觉悟吧！】

    【只不过是收下回礼而已，为什么我非得做好觉悟不可啊！】

    我的喊叫完全被无视了，明日香只是一副得意洋洋的表情，豪爽的脱下身上的衣服。

    衣服之下出现的是，关键部位被丝带完美的隐藏起来的明日香的裸体。

    【给哥哥的礼物――就！是！我！来吧，夺走妹妹的处女吧】

    她就像世界著名的某盗贼三世一样，猛地一个跳跃，在空中灵巧的解开卷在身上的丝带。

    【我也永远的爱着哥哥，这份爱永远都不会改变】

    我紧紧地抱住张开双手扑向我的妹妹，然后，我到底该怎么办呢？

    一瞬仿佛永恒，我只是苦恼的考虑着这个问题。

第四卷 第二章 亲密姐妹和亲密兄妹

    【老实说，我已经对键失望透顶了。我完全绝望了，世界什么的还是毁灭了算了】

    和明日香约会后的第二天是星期六，在第一节课的休息时间，我被希尔维叫到了屋顶上？？？然后她对我说了这么一番话。

    最近好像有过类似的景象啊，我想道，总之还是先让希尔维平静下来。

    【希尔维，请冷静下来啊。突然就这样，到底是怎么回事？】

    【你最好问问自己的良心】

    希尔维像小孩子一样的鼓起？？？脸颊，然后背过脸去。

    一眼就能看出来她的愤怒。

    【就算你让我问问自己的良心我也不知道怎么一回事啊】

    我做了什么让她恼火的事情吗？而且还是让她说出地球什么的毁灭了就好的程度的事情。

    仔细想想看，果然还是想不到有什么地方得罪了希尔维。

    既然这样，那就直接问本人吧。

    【对不起，我做了什么让希尔维恼火的事情吗？虽然我试着回想过，但是什么都没想起来】

    希尔维听到我的问题后，只是无言的凝视着我。

    【我之所以失望就是因为你什么都没有做啊】她撒娇一般地抱怨道。

    好像在哪里也听到过同样的对话呢。

    【因为有九月淘汰赛的缘故，而且花穗的事情也很重要，所以我们上个月定好的约……出去玩流产了也是没办法的。关于这点我倒不是特

    别生气。然而，然而啊――】

    希尔维气鼓鼓的把脸贴了上来。

    【既然约好了出去玩却没能成行，身为朋友不应该在之后补偿回来吗？】

    对啊，是这么回事啊。

    前段时间和希尔维约好了一起出去玩，但是因为各种各样的事情忙只好延期了。

    而且那之后我们也没有说过话。

    【九月淘汰赛是在上周的星期天举行的，也就是说，昨天是九月淘汰赛之后的第一个星期天。】

    希尔维竖起食指，像是解说员一样的继续道

    【说起星期天，那就是休息日。学校放假了，我也有空闲的日子。】

    希尔维随口说出了令人难过的事实，她还是和往常一样，休息日的时候非常清闲。

    明明最近应该交到了一些朋友的啊。

    【键那天也没什么事情吧】

    实际上是和明日香约会去了，所以一整天都在忙――希尔维身上散发的气息让我不敢说出这个事实。

    肯定是有空闲的吧――她的眼神是这样说的。

    【所以，星期天就是最合适我和键一起出去玩的的日子】

    希尔维有力的说道，突然似乎很慌张般的移开眼睛。

    【当，当然我才没有因为想着键可能会来邀请我就从星期六开始等着电话或者邮件什么的。也没有想着可能会有邀请电话就一整天带着手

    机什么的。更没有每五分钟就查询一下新邮件之类的。】

    这不是明显全都做了吗。

    仔细看看，希尔维的双眼充满了血丝，可能她从星期六开始就几乎没睡吧。

    我不由生出十足的歉意。

    【对，对不起。确实是因为我的缘故导致约定没能实行，我应该重新邀请希尔维的】

    老实说昨天一整天全都是明日香的事情，其他的东西半点都没考虑过。

    【那，希尔维什么时候方便……？】

    【这周的星期天好了，星期天我有空】

    希尔维飞快的插话道，然后她的眉毛扭成倒八字。

    【再说也只能是这个星期天了，从下周开始就要为学院祭做准备，还不知道到时候会发生些什么】

    啊啊，这么说起来，确实就快到学院祭了。

    今天早上的早会上学院长也下达了很多通知，还宣布了从下周的星期六开始，除了日常授课外的时间外全部都设为学院祭的准备时间。

    不过，说理所当然也是理所当然的了，毕竟坎达托丽丝音乐学院的学院祭即便在世界范围也是相当引人注目的。

    不管怎么说这可是能和未来的歌姬候补生们就近接触的活动。

    听说就连为了参加学院祭特意从外国赶来的客人也是相当多的时候，我也稍微吓了一跳。

    嘛，要说歌姬那就是偶像一般的存在，我倒也不是不能明白大家想要接近作为偶像雏形的研修生的心情。

    因此，学院祭和音乐祭一样，是坎达托丽丝音乐学院最重要的活动，所以绝对不能把不好的一面展现在大家的面前。

    为此，按惯例在学院祭开始的两周之前就会减少日常授课时间，为学院祭做准备。

    而且，按往常，学生们在休息日也会自主到学校来帮忙准备，所以确实跟希尔维说的一样，能约的时间只有这个星期天了。

    我也没有什么特别的预定，所以应该是没问题的。

    【好吧，那就这星期天一起去玩吧】

    【绝对要去哦。约好了】

    【嗯，约好了】

    希尔维听到我的回答，总算露出开心的笑容。

    竟然会因为和我一起去玩就这么开心，这么想着我也开心了起来。

    、对于从小时候就把自己封闭在壳中独自生活的希尔维来说，和朋友一起去玩大概还是初次经历吧。

    想想就觉得责任重大啊。

    只凭我一个到底能让希尔维开心起来吗？我稍微有点不安。因此

    【嗯，我说，希尔维，我有一个提案】

    【什么？】

    【星期天的时候和还是和大家一起出去玩吧。希尔维最近也和明日香，花穗她们搞好关系了，在班上也有了可以一起去吃午饭的朋友吧。

    既然这样，邀请大家一起玩不是更开心吗？我也会邀请班上的迈尔斯和阿西亚，他们都是不错的家伙，我想希尔维会跟他们相处愉快的。

    】

    【啥？】

    希尔维听到我的提案，惊愕的瞪圆了双眼。

    对于在交朋友方面还是新手的希尔维来说，大概就是【这种事情都没想过】的反应吧。

    希尔维一直以来都是独自一人过着学院生活，如果能交到很多朋友应该会很开心，我想她一定会欣然接受我的提议吧。

    嗯嗯，我真是想出了一个好主意啊。

    【阿，阿键给我去死一回好了】

    【嗯――诶！！！为，为什么啊……？？】

    突然被痛骂了。

    【还问为什么，当然是因为阿健说了这么奇怪的事情啊！】

    希尔维涨红着脸，？？？？地喊道

    【不，不行吗？可是我觉得这个主意不错啊。希尔维还没有和大家一起出去玩过吧？】

    【确实是这样，别说和大家一起，我从来没和家人以外的人一起出去玩过。但那又怎样？】

    希尔维的双眸中？？？失去了光泽

    【所，所以说。和大家一起玩是很开心的，而且现在的希尔维肯定能和大家交上朋友的~】

    【是，是这样吗？】

    希尔维紧张的问道。

    【没错，绝对是这样。我可以保证。】

    【这样啊。听到你这么说我很开心呢】

    【那么，和大家一起去玩吧】

    【好啊，我也觉得这样不坏，不过那还是等下次机会吧。这个周末是我和键两个人去玩】

    希尔维以只有这点绝对不会退让的气势说道。

    【还，还是说，键讨厌和我一起呢？】

    【才没有这回事】

    【那这次就我们两个一起去约……去玩。知道了吗？】

    【好，好的】

    我在希尔维的气势压迫下，用力点头道。

    脸颊通红，眼睛湿润的看着我的希尔维，她的表情说出【请和我约会】的明日香有些莫名相似。

    和女孩子两个人一起出去玩，某种意义上就像约会一样呢。

    这样想着的瞬间，我的心脏咚咚的跳了起来。

    喂，我到底在想些什么啊，只不过是和希尔维约定一起去外面玩而已。

    难道是在昨天和明日香约会之后打开了什么恋爱开关了吗？

    【那，那么，详细的事情就之后在联络，我先走了~】

    希尔维？？？着双手，留下这番话后飞快的跑掉了。

    短裙随着她蹦跳般的脚步轻飘飘的摇动着。

    我看着希尔维的背影，觉得自己的脸上发热起来。

    【好，键，明日香，这是便当】

    午休时间到了，花穗把便当拿了过来，我们就在教室里开始午餐。

    自从之前张荣威的事件之后，花穗每星期都会给我和明日香做几次便当。

    【唔唔~】

    明日香一口把煎鸡蛋吃下去后，露出了复杂的表情。

    【怎么了明日香？难道不好吃吗？】

    【不，很好吃。无可争议的美味。让人懊悔程度的美味。】

    【那为什么要做出这么复杂的表情？】

    听到我的问题，明日香的双眉变成八字形，露出了苦恼的表情。

    【哥哥对这个便当的感想是什么？】

    【和明日香一样。无可争议的美味。只能说是完美把握了我的口味喜好的合口美味啊】

    虽说正是因为知道花穗一开始的料理水平，才会为了这种戏剧般的变化而感到惊讶。

    【对吧？就是这样我才感觉心情复杂啊。实在是太好吃了……】

    【呼~呼~呼！】

    【喂，废柴娘，你在那儿做什么得意洋洋的脸啊】

    【不是啊，才没有得意洋洋哦。只是想着即使我也具有了可以胜过明日香的要素，就觉得很开心】

    【也是呢，不管我多么天才也不可能什么都完美，确实具有输的要素】

    明日香似乎很懊悔的说道，不断地将花穗的便当放入口中，似乎从心底里认同了她的便当水准。

    不过。在众人面前堂堂正正的宣称自己是天才，不愧是明日香呢。

    、

    【但是明日香在料理上也很拿手吧】

    虽然因为平时很忙只能在休息日做，但明日香偶尔做的料理都是既精致而且无可挑剔的美味。

    【唔，总体来说还算是拿手，我也很有自信。但是吃过废柴娘的料理后我就不这么想了】

    【有到这种程度吗？花穗的料理确实很美味，但我觉得明日香的料理也是非常美味啊】

    【谢谢你的夸奖，哥哥。但是，这其中有更加根本的差别。？？？】

    【竟然被明日香夸奖到这个地步，总觉得背面隐藏着什么似地，反而感觉恐怖了】

    希尔维惶恐的说道。

    【没有什么其他的意思。我只是坦率的承认你让我觉得厉害的地方而已，不过，你那些细致的用心可没能传达给哥哥呢】

    明日香说着向我投来意味深长的视线。

    【细致的用心？】

    【没错，哥哥难道没发现，你的便当和我的便当有些不同吗？】

    我看看自己的便当盒，再看向明日香的便当盒。

    鱼松米饭，小汉堡，椰菜，胡萝卜炒肉，煎蛋，番茄肉卷。

    分量上是作为男生的我这边多一些，但是菜色都是一样的。

    【没什么特别不同的地方。硬要说的话，难道是分量？】

    【看吧！】

    听到我的回答，明日香叹息一声，看向花穗。

    【算，算了，毕竟是键啊……】

    花穗露出稍微有些困扰的笑容，然后继续道

    【比起这个，我觉得能注意到这点的明日香才是真厉害】

    【这么说，我和明日香的便当有什么不同的地方咯】

    【与其说有什么不一样，不如说完全是不一样的东西啊。嘛，百闻不如一见】

    明日香拿起筷子，从自己的便当盒里夹起一块煎蛋，往我递了过来。

    【哥哥，啊――】

    【诶？】

    突然在学校里面干什么啊，这个妹妹

    【吃下去就知道了，快点，啊――】

    【会，会搞得一团乱的，不要喂我了。普通的放在便当盒里就好】？？？

    【那样就多费功夫了，来，哥哥，张开口】

    明日香强行把筷子递过来，我只好死心的张开口，咀嚼起了煎蛋。

    我细细的感受着，佐料的微微甘甜在我的口中扩散开来。？？？

    【诶，这是？】

    【怎么样？完全不一样吧】

    正如明日香所言，我口中的煎蛋和我刚才吃的煎蛋完全是不一样的东西。

    我之前吃的煎蛋整体火候得当，调味也很不错？？？

    但是，现在我吃的明日香的煎蛋则是内侧微微有点半生不熟，还有点过甜。

    虽然外表看起来一模一样，但是调味和口感完全是不同的东西，不过，两者都很美味。？？？

    【常言道，料理中包含着爱，也就是这么一回事吧】

    明日香像是认输了一般的露出没辙的样子。

    【花穗难道可以按照对方的喜好来改变调味和料理方法？】

    【是的。难得做的料理，就想要配合吃的人的喜好来做。】

    花穗害羞的低下头回答着我的问题。

    【嗯――果然最大的对手在这边呢。虽然平胸娘也不可小觑，但是废柴娘这种类型常常能获得最终的胜利呢？？？而且，突然间就获得了

    料理属性，真是不能小看啊】

    明日香抱着双臂，认真的注视着花穗。嘴里小声说着什么。

    【啊哈哈……】

    花穗似乎很困扰一般，用食指抓了抓脸颊，【话说起来】她改变话题道

    【键和明日香对于学院祭的组队是怎么考虑的？】

    【啊，啊啊，我还没想过这个问题呢，必须的在周末前决定对吧？】

    【是这样的。如果没做好决定的话就和我一起组队吧】

    由于坎达托丽丝音乐学院并非任何人都能够入学，所以各个学年的歌姬学科和奏士学科各只有一个班级。

    再加上一个歌姬学科和奏士学科的混合班级，实际上整个学年加起来只有三个班级。

    所以，假如以班级为单位展出的话，一共就只能展出三个节目了，作为学院祭也未免太过冷清。因此，就形成了不限班级，五人一组的展

    出形式。

    【嗯~倒也是】

    还没有决定和谁一组，也没有决定出展什么节目，所以跟花穗一组也很开心。？？？

    再加上明日香，艾希亚和迈尔斯就正好五人了。这样想着

    【对不起，花穗。我和哥哥要参与学院祭的管理，所以不会加入特定的队伍】？？？

    【诶？键，是真的吗？】

    【不，我什么都没听说过】

    看到我的视线，明日香鼓起脸颊

    【刚才跟诗乃联系过了，只是教师进行管理的话人手有些不足，所以要我们也作为管理人员进行工作，没办法了】

    明日香不满的说道

    【那，为什么我也要？】

    【因为你是诗乃的红人啊，她想要一个能方便使用的棋子】

    【方便使用的棋子什么的】

    确实，自从入学以来我都被这样对待着。不过本来我能到这里上学就是学院长帮了大忙，也没法拒绝她的请求就是了。

    【这样啊，真是可惜。本来还期待着和键你们一起享受学院祭的，不过等到那天有闲暇的时候就来玩吧】

    【我想这个应该没问题】

    应该不至于忙的连休息时间都没有吧。

    【那就请务必光临。虽然还是计划中，但是我们已经预定要举办巫女茶店了】

    【巫女茶店？也就是说花穗要穿巫女服吗？】

    【没错！预定要穿着巫女服做料理，还有占卜什么的】

    原来如此，花穗的巫女服啊，稍微有点想看呢，感觉会很合适的。

    【明日香也过来玩吧，到时候我会准备非常美味的料理来招待你的】

    看着花穗的笑脸，明日香也笑着点点头，然后

    【啊――我也想和大家一起准备学院祭什么的啊……】

    她懊恼的小声报怨道。

    【就不能想想办法吗？】

    【就算你说让我想办法，人手压倒性的不足是事实】

    学院长小口喝着红茶，然后用力吐了一口气。

    【即使在能力方面来说，我个人也是相当期待D的表现呢。只是身为宝石歌姬就已经够优秀了，而且她本人也肯定会欣然接受的】

    【以明日香的性格，只要被拜托了，就算不喜欢也不会说出来的】

    在对明日香不熟悉的人看来，她是那种恣意奔放的性格。

    当然也确实有点这样的属性。

    但是她绝对不会拒绝他人的请求，只要决定去做就绝对不会放手。

    会抑制住自己的感受，为了他人而勉强自己。但是

    这就是明日香。

    这样的明日香罕见的说出【啊――我也想和大家一起准备学院祭什么的啊……】，表露出了她的真实想法。

    作为哥哥的我想要实现妹妹那微不足道的愿望也是理所当然的，因此我打算和学院长正面谈判。

    【把明日香那份工作也交给我吧，就算不能让我完全代替她，也希望稍微能让明日香作为学生参加学院祭，可以吗？】

    虽然知道我的能力无法取代明日香，但是只要做些我力所能及的工作，就能稍微减轻明日香的负担吧。

    然而，学院长却露出一副困扰的脸，沙沙的挠着头发，然后再次叹息一声

    【D按年龄说起来还只是中学生，要是可以的话我也想让她像学生一样的生活。但是这次就有些，唔~】

    学院长双臂交叉的沉吟了一会

    【没办法，就跟你全都说了吧。反正本来也打算看情况要你来帮忙的】

    【诶？怎么一回事？】

    【其实我拜托明日香做的不只是单纯的管理工作。当然也拜托了做些普通的工作，但还有其他的重要任务。说来话长，我先去泡杯咖啡吧

    】

    接着我和学院长进行了三十分钟的谈话，具体内容大概是这样子：

    最近世界上反对歌姬育成的团体活动又有了兴起的势头。

    而且随着TAG MATCH规则的导入，来武比赛变得更有策略性。对于大多数人来说，战况此起彼伏，变得更加精彩的比赛看上去很有趣，能够

    欣然接受，但同样的，这种策略性会不会是为再次的战争做准备呢，这样的想法在反歌姬团体中也很兴盛。

    实际上，正是因为这样的情况才有了我和学院长的这次交谈。

    可以想见，今后反歌姬团体对神乐特区和坎达托丽丝音乐学院的责难会越发的强烈，特别是在外来的客人可以自由出入的学院祭上，也不

    知道会不会发生什么事

    【所以我希望由明日香来应对这个场面。虽然有点问题，？？？但不能用太过激的手段应对，比如中止学院祭就是不可取的。但是必须最

    优先的保证学生们的安全，因此这个任务必须交给优秀的人物来执行】

    【这……反歌姬团体的人会做出这么过激的行为吗？让学校的大家遭受危险什么的】

    【不能说没有可能呢。只是妨害行为和挑衅行为可以说的上可爱了，那些过激的家伙可是真的会做出相当过分的事情。实际上过去就有这

    样的例子】

    【为什么要做这种事情啊？】

    【发自本能的恐惧，这就是最大的原因。存在着拥有自己完全无法理解之力的人类，而且这种力量只要想就可以尽情的滥用，自己连抵挡

    的能力都没有。甚至这样的存在还能通过培养来增加。我想无论谁都对此有种本能的恐惧吧】

    可能确实是这个样子。

    【也有对此感到嫉妒，或者单纯觉得没意思，以及从心底将魔法视为危险事物，诸如此类的人。因为拥有魔法这种特别的力量，所以差别

    是不可避免的。自从魔法诞生以来，这种问题就不断发生着，这之后也会不断持续下去】

    【这样的事情，真是悲哀啊】

    【是啊。但这也不过是你作为拥有的一方才能说出来的台词罢了。你一开始就处于有利的位置呢。】

    【你这么说我也没法反驳】

    学院长所说的是毋庸置疑的事实，在一开始，也就是才能的有无就已经导致了区别。

    今后随着魔法学研究的进展，这个差距恐怕会越来越大吧。

    世界越来越向着魔法为中心的世界发展，而不具有魔法的一侧的反弹也确实的增大了。

    而且，按比率来算，不具有魔法能力的人比起拥有者来说是压倒性的多。

    【因此，我们必须得努力让歌姬们被大众所接受。必须的告诉大家，我们不会成为对大家来说危险的存在，我们是大家的伙伴。而学院祭

    就是展示这一点最好的场所】

    【也就是说，既不能过于小题大做的警戒，但是也不能发生什么状况。】

    【没错，反过来说，这个场面对于反歌姬团体们来说也是绝佳的展台。如果在这里发生了什么事件――比如说客人因为歌姬研修生的魔法

    受伤了，舆论上可能会引起大轰动呢。所以对方很可能会做些什么】

    【感觉好麻烦啊】

    【没错。因此这次需要D的力量，你懂了吗？】

    【当然，那天你们也是有时间休息的。到时候再尽情的享受学院祭吧，为妹妹着想的哥哥君】

    听了学院长的话，我感觉心中有些微妙的害羞。

    但是，没错。既然难得有可以纯粹享受学院祭的时间，身为哥哥就要尽力让妹妹可以好好的玩。、

    【不过，说起来】

    此时，我终于发现了那份强烈的违和感。

    【怎么了？还有什么事吗？】

    【你今天一次都没有对我进行性骚扰啊，难道是身体不好吗？】

    【啥……】

    学院长瞪圆了双眼，不满的撅起嘴唇。

    【我说，我也是偶尔有正经的时候。你到底是怎么看待我的啊？】

    学院长像是撒娇般的抱怨道，真是少见的样子，我忍不住噗噗的笑出声来。

    【问我怎么看待你的。当然是喜欢性骚扰我的变态了。】

    【唔~~~既然你这么说了。好的，给我记住吧，下次你来的时候我会狠狠的性骚扰你的】

    学院长说着也笑起来。

    【哈……】

    我躺在床上，双眼凝视着天花板，叹息了一声。

    【哥哥，有什么烦恼的事情吗？】

    正在电脑桌前工作的明日香把椅子转过来看向我。

    【与其说有什么烦恼，不如说是觉得这个世道还真艰难啊】

    【这是啥？】

    【就是学院祭的事情了。从学院长那听了详细的情况，包括非公开的那部分。】

    【啊――诗乃对哥哥也说了？这还真是有点让人意外啊】

    【一开始是说别的话题，渐渐就转到这上面了。】

    【嗯，别的话题？和诗乃？】

    明日香好像对此很感兴趣似地，用闪闪发光的双目看着我。

    好像说着，除了这些之外还聊了些什么呢，快点告诉我。

    【啊，啊啊，倒也不是什么大不了的话题了】

    要是说出来果然还是太羞耻了，我尝试着转移话题。

    【既然不是什么大不了的事情，那告诉我也没关系吧？我很在意呢，为什么不重要的话题会转变到那些非公开的内容呢？】

    但是明日香并不想让我蒙混过去。

    她锐利的双眼像是盯紧猎物的猎人一般死死地盯住我的脸

    要是说谎的话很快就会暴露吧。

    【……我有些事情要去拜托学院长。】

    我叹息一声，举起了投降的白棋。

    【拜托的事情？】

    【请求学院长由我代替明日香进行管理工作，让明日香和其他学生一样参加组队出展。】

    【诶？为什么要这么做？】

    【因为明日香白天的时候说过了吧，想要和大家一起准备学院祭。所以我就想着能不能实现明日香的愿望。我说了可以代替明日香来工作

    之后，结果就发展到诗乃向我说明明日香的力量是必须的。就是这样】

    【原来是这样啊】

    明日香【恩恩】的点点头，然后

    【喂，这哪里是没什么大不了的事情啊。分明是非常重要的事情吧】

    明日香不知为何的瞪着我，为什么啊？

    【没这回事，才没有那么重要呢……】

    【很重要的。因为哥哥在为我的事情着想啊，为了我去拜托诗乃对吧？】

    【是这样没错】

    【也就是说，这可以说是哥哥对我的求爱行为呢】

    【这也说的太过了】

    虽然确实含有爱情，但是没有求爱。

    【因为，明日香在以前学校的文化祭也一直是管理方，不能直接参加活动对吧。在学生会工作的时候也发生过勉强过头导致发高烧的事情。所以我想让你这次普普通通的参加学院祭】

    明日香听到我的话，怀念的眯起了双眼。

    【嘿嘿，哥哥还好好记得啊。不过倒也是呢。担心着最喜欢的妹妹，慌乱的特意向妹妹的朋友打电话，这种事情也记得吗？】

    【啥？】

    一瞬间攻守互易，我看着露出像小恶魔一样微笑的明日香瞠目结舌起来。

    【为，为，为什么明日香会知道这种事情？】

    【我当然知道了。毕竟哥哥可是特意给我的朋友打了电话，肯定会暴露的吧。女孩子的关系网可是非常惊人的，就算是不慎间说出的坏话

    也会很快的扩散开来呢】

    完全没想到那件事情竟然会让明日香知道。

    【仔细想想，哥哥从那个时候开始就一直喜欢着我对吧】

    【不要一脸开心的说些招人误解的发言啊】

    【诶？不喜欢妹妹吗？】

    【这，喜欢倒是喜欢了】

    【好，那么今天也和最喜欢的妹妹一起睡吧】

    明日香从椅子上站起来，咚咚咚，一阵小跑，就这样扑到床上来。

    【哇~】

    明日香一下子压到仰躺着的我的身上，开心的笑道

    【那么作为去拜托诗乃的谢礼，今天也请尽情的抚摸妹妹的胸部】

    【都说了不要说些招人误解的发言啊】

    【又在硬撑了，其实哥哥很想摸的吧？？？】

    在之前的约会中倾吐了自己的心意后，明日香变得更加激烈的进行身体进攻。该怎么应付这个妹妹才好呢？

    也许这是现在最让我苦恼的事情。

    我感受着明日香的体重想道。

    【怎么办啊，完全睡不着……】

    时间已经到深夜了。

    希尔维猛地从被子里坐起来，叹息了一声。

    她把手抵在胸口，感到心脏在自作主张的以难以置信的速度跳动着。

    不管怎么样想的都是键的事情。

    【哈……】

    她吐出一口灼热的呼吸，手下意识的抓向放在床头的手机。

    希尔维操作着手机，打开邮件箱，从中选择了【宝物文件夹】

    这个文件夹里保存的都是键的邮件。

    只要是键的邮件从第一封开始全部都保存在里面。从一开始还只能笨拙的交流，到最近已经可以毫不在意的进行【早上好】的寒暄了。

    对于现在的希尔维来说，这些邮件全部都是重要的宝物。

    她把邮件一个个的打开，反复的读着上面的文字，然后她的脸色逐渐舒缓了下来。

    本来之前都完全不会用手机什么的，就连手机的充电断开了都没注意到。

    但是现在已经能这么灵活的使用手机了？？？比起读最喜欢的漫画，她觉得这样读着邮件的时候更加的快乐。

    希尔维的脸上不觉间布满了笑容。

    【……哈，再从头开始读一遍吧……】

    尽管邮件的内容在她反复的读过后已经到了能够背下来的地步。

    【这个时候给他发邮件会让他困扰的把。而且今天已经发了很多邮件了】

    希尔维小声嗫嚅道，再一次打开了文件夹中时间最靠前的邮件。

    看到这封邮件上关于星期天一起出游的各种占卜结果？？？希尔维的心跳不由再次加速起来。

    【离约好的时间还有一星期啊……】

    明明知道这点，想要暂且压抑自己的心情，但是无论怎么做都阻挡不了各种各样的妄想和高涨的情绪。

    【要是一直这么兴奋下去，可是熬不到当天的】

    一想到自己因为睡眠不足在当天倒下，希尔维就连连摇头。

    只有这个是绝对不容许的，假如真的变成那样的话，她自己都无法原谅自己。

    第一次和朋友出去玩。而且对方还不只是朋友而已……

    希尔维再一次把手抵在胸前，叹息了一声。

    【果然是，喜欢吗？】

    这么说着她脸上发起烧来。

    自从他第一次听自己的演奏开始，自己的心就被他搅乱了。

    第一次的对话是最糟糕的。

    第二次，第三次的对话也是糟糕透顶。

    但是，那个人一直关注着我的事情，当我因为误会导致魔法暴走的时候，一直拼命地对我的心中叙说着。

    他说喜欢我的诗，认真的为我演奏。

    我一直被别人说成是姐姐的仿制品，但是他却把我当做我来看待。

    心跳着。

    心被填满了。

    【喜欢，吗？】

    这并非是疑问，而是确认着自己的心意。

    对此的回答无论怎么想都只有一个。

    【但是……】

    她也知道自己并没有被对方当作异性来看待。

    想到这里，她突然无力的垂下了脑袋。

    身为妹妹的D明日香和身为搭档的山边花穗，还有坎达托丽丝音乐学院的学院长，宝石歌姬东云诗乃。

    他的身边已经围绕了这么多有魅力的女孩子，明明没有犹豫的时间了。

    【都是胸啊。全部都是这个胸部的错，这样的胸部怎么能让他感到女孩子的魅力？】

    躺在床上啪啪的拍着自己的胸部。希尔维感到十分的空虚。

    虽说这种行为本身就很空虚。

    【啪啪。拍打胸部的声音竟然是啪啪的】

    如果是嘭嘭或者噗噗的声音自然不必说，至少也要是？？？这样有点柔软感觉的声音啊，这个残念的胸部。

    希尔维想着想着泪水在眼眶里打起转。

    【没，没关系的。我还只是在成长期而已，真要说的话就是大器晚成的类型，只要努力的话我的胸部一定会成长起来的】

    在少年JUMP三原则中，她感觉自己已经被友情和胜利所抛弃，唯有在努力这一方面还有自信。

    【反正也睡不着，那就把“那个”再来做一套好了】

    希尔维从床上下去，开始放起一张DVD来。

    电视上显示出的是一个穿着紧身衣，显露出让人惊叹【竟然能到这种地步吗】的丰满胸围的女性。

    【那么，今天也充满干劲，Let's exercise 和我一起努力锻炼出能俘获世间所有男子的迷人身材吧】

    【好的，我会努力的。我绝对要锻炼出那种身材，拜托你了】

    希尔维的眼中燃起熊熊的火焰。

    催人泪下的努力似乎会一直持续下去呢。

    ◇◇◇

    【没想到会连续两星期都在这个地方碰头啊】

    随着学院祭的临近，学校的气氛越来越高涨起来，就这样平安无事的度过了一个星期。星期天很快就到了。

    我和希尔维约好的碰头地点是平和纪念广场的歌姬像前。

    走过看惯了的校门，映入眼帘的是音乐学院前站的建筑，而在广场上似乎有很多人在等待着约会伴侣的到来。

    但是，眼前的情景和平时的不一样，广场的中央被密密麻麻的人群分割开来，简直就像是看上周的录像一样。

    【难道说……】

    我稍微减缓了速度走近人群的方向，然后视线向人群的前方看去。

    一位美少女站在那里。

    这位美少女正是希尔维。

    舒缓的银色波浪卷以及显得清纯的洁白肌肤。

    一双大大的深蓝色眼睛加上“S”曲线的鼻梁，还有下面两片薄薄的红唇。

    虽然不是明日香那种华丽的类型，但是希尔维那娃娃一般端正的容貌同样非常引人注目。

    再加之那和她的相貌无比匹配的服装。

    那是以紫色为基调，配上蕾丝，褶边和丝带的华丽服装。希尔维穿的这套衣服即是所谓的【哥特萝莉装】

    但是，希尔维穿着这样的衣服却丝毫没有的违和感，也没有给人带来轻浮的印象。

    不光是美少女，还穿着给人以强烈印象的哥特萝莉服装，怎么可能不引人注目。

    而比起这些，最让她引人注目的原因是――

    【嘿嘿嘿】

    你也未免太爱笑了吧。

    虽然偶尔好像突然想起了一样收敛了表情，但是渐渐地这份紧张又松懈了下来

    【嘿嘿嘿】

    自然而然的又笑了起来。

    即使这样也不会给人以不检点或者奇怪的印象，还真是狡猾呢。

    打个比方的话，她的笑容就好像远足前夜的孩子一样，让人感到无比的愉悦。

    只是单纯的期待着接下来的活动的笑容。

    还真是让人感到责任重大呢。

    今天这一天也许可以帮助一直以来都紧闭心门独自生活的希尔维学会和他人一起玩耍，成为她开朗人生的第一步。

    【好的，这就尽情的去玩吧】

    希尔维的记忆中肯定有很多难过的事情吧，所以我想和她一起创造出更多快乐的回忆出来。

    我想让希尔维今后能够尽情的欢笑。

    想着，我对希尔维打招呼道

    【早上好啊，希尔维】

    【啊，阿键~】

    希尔维一看到我，就露开了花蕾盛开般的笑容。

    白皙的双颊由于兴奋染上了红潮。

    她就这样哒哒哒的向我小跑过来。

    【太好了，你总算来了】

    【这不是当然的吗？毕竟我们都约好了】

    【但是我还是第一次和人约地方，我一直不安着，阿健能好好地到约定地点吗】

    希尔维面带笑容的仰视着我。

    【我倒是觉得你很开心呢，不是一直在那儿嘿嘿的笑着吗？与其说不安，倒不如说是非常开心】

    听到我的话，希尔维的脸红到了耳根。

    【看、看、看到了吗？】

    【总觉得你的反应很可爱啊】

    【可、可爱什么的……】

    希尔维扭动着身体，似乎很害羞一般的地低下了脑袋。

    真的好可爱啊，希尔维的反应

    这种可爱的样子简直让人怀疑最初见面时那种针锋相对的态度是否是看错了。

    和明日香不一样的意义上，想要守护她的念头涌现了出来。

    【一直站在这里可不行，走吧】

    【好，好的。我可是为今天做了充足的准备，全部交给我吧】

    希尔维紧握双手，用力的【哈~】鼓足气势。

    看到她这个可爱的动作，我自然而然的微笑起来。

    【确实应该在这里】

    在一副紧张表情的希尔维的带领下，我们沿着千岁川走着。

    神乐特区被分成了三个区域，除了地处中心的坎达托丽丝音乐学院外，被分为我们平时生活的一般生活区，面临大海，高楼林立，有着坎

    达托丽丝纪念竞技场之类的近未来water front地区，以及保留着神奈川县城时代特征，作为观光地的温泉地区。

    现在我们去的就是温泉地区。

    沿河大道两旁是一排排带着历史气息的温泉老店，环视四周，满眼都是葱葱郁郁的山林。

    耳畔传来潺潺的流水声和清脆的鸟鸣声。

    真是个让人心灵宁静的好地方。

    【偶尔到这边来也很不错呢】

    【是，是这样没错】

    【希尔维经常过来泡温泉吗？】

    【是，是这样没错】

    【嘿~这样啊。法国也有温泉吗？】

    【是，是这样没错】

    【那就给我说说这方面的事情好了】

    【是，是这样没错】

    【……】

    不，不行了。希尔维似乎是太过于紧张了，完全没法好好回答我？？？

    就像是拼命的不让自己忘掉事先调查好的场所一样，一眼就可以看出她脸上的紧张。

    大概为了今天努力地考虑好了计划，而现在拼命的争取不犯错误吧。

    确实是认真的优等生希尔维会采取的行动呢。

    但是，好不容易来玩一趟，还是应该更放松一些，我觉得只有这样才会玩的更愉快。

    嗯……该怎么让希尔维放松下来呢？

    突然，我想起了上周和明日香约会的场面。

    那一天，我开始也是觉得有一些紧张，但是在和明日香牵手之后那份紧张感就稍微的消除了一些。

    虽然在另一种意义上变得更加紧张了，但是当从独自一人变成两个人在一起的气氛后，对话确实变得容易了。

    好，就这么提议吧。

    【我说，希尔维】

    【是，是这样没错】

    【……】

    话说，提议本身就是不可能的。

    你到底紧张到了什么地步啊，希尔维。

    嗯，等等。如果是这个状况的话，平时对希尔维绝对不能说的那个禁语也许就可以说出来了。

    我涌起恶作剧的心思，做出了禁忌的发言

    【希尔维的胸部还真是惊人的平坦啊】

    【想要……死一遍看看吗？】

    希尔维露出地狱归来的少女一般的冷笑着回过头看向我。

    【诶，话说为什么突然就能听到了啊――】

    这也太敏感了――话说，好恐怖啊，希尔维的笑脸、

    【键刚才说了什么？也许是我听错了也说不定，可以请你再说一遍吗？】

    希尔维逼问着我。她的背后好像喷涌出黑色的火焰，散发出恐怖的威压

    【啊，这，这，这个嘛……】

    【想要……死一遍看看吗？】

    希尔维逼到可以感受到她呼吸的近距离，再次微笑着问道【想死吗？】，我只好老实的道歉道

    【对不起】

    【这只是一般常识吧，就算是开玩笑，我也觉得不应该拿别人最在意的地方来说笑】

    【确，确实是这样，我一不小心就得意忘形了，对不起】

    【算了，反正我也不是很在意胸部的大小。毕竟我的胸部还会成长的，只要再过几个月，就会变得？？？】

    【……】

    【？？？】

    【是，是啊】

    感受到希尔维的压力，我忙不迭的点头道。希尔维果然还是最在意她的胸部啊。

    以希尔维人偶般可爱的容貌和娇小的身躯，我倒是觉得这种程度的胸围就正好。

    不过，胸部变得？？？的希尔维，也很想看呢。

    话说，我想说的不是这个吧。

    【希尔维，我有一个提议】

    【什么提议？】

    我伸出左手递向微微倾斜着脑袋的希尔维。

    【既然是难得的机会，就让我们牵着手散步吧？】

    【诶？】

    希尔维听了我的话，一瞬间呆住了。

    她手忙脚乱的惊叫

    【牵，牵，牵，牵手……】

    【讨厌的话我也就不勉强你了。但是希尔维看起来很紧张的样子，都没法好好交谈了，所以我想牵着手的话大概会容易交流一些】

    【键，键君，讨厌和我牵手吗？】

    【怎么可能，要是讨厌的话我一开始就不会这么提议了】

    我保持着左手伸出的姿势，对着希尔维笑了起来。

    希尔维注视着我的手，然后她将手抵在自己的胸前，反复做了几个深呼吸。

    【那，那就拜托你了】

    她好像下定决心一般握住了我的手

    ――用的是和我一样的左手

    【……】

    【……】

    【我说，希尔维】

    【什，什么事？】

    希尔维的音调全变了，简直像机器人一样生硬。

    【这样握手，我们可是走不了啊】

    要是被人看到我们这对在温泉街道旁面对面握手的男女，肯定会觉得奇怪的吧。

    【我，我还是第一次和男孩子握手，不，不是很懂这回事】

    被逆转了

    不，与其说被逆转不如说？？？

    希尔维的眼睛团团转着，？？？

    但是不管怎样就是不松开我的手。

    比我还要冰凉的光滑小手紧紧地抓住我不放。

    她这个样子，让我感到微微的开心。

    【两个牵着手走路的时候，应该像这样并排的站着】

    说着我松开了和希尔维握住的手。

    【啊……】

    希尔维发出稍微有些遗憾的声音，注视向被我松开的左手。我立刻用左手握起了她的右手。

    【好了，我们这就一起走吧】

    说着，我像是给她送出暗号一样，连连捏了几下她的右手。

    【好，好的。不过，这种事情其实只要冷静的想想就能明白了，刚才是有点太紧张了才导致我做出那么奇怪的举动的】

    希尔维露出好像生气一样的表情，慌忙的回避着我的视线，为自己辩白道。

    不过，一眼就可以看出她脸上染上的红晕。

    ――？？？？

    从刚才开始一直被希尔维紧握着手，我也感到有些害羞。

    【我想应该就在这个拐角的地方吧】

    我们两人略微笨拙的牵着手走在温泉街的巷子里。

    上个星期是和明日香一起走在池袋的街上，这次则是和希尔维一起在温泉街牵手而行。

    感觉这次涌上心头的感情和上个星期的有所不同，但是也有相似的地方。唯一能确定的感情就是，两位女孩子都是对我来说最重要的存在

    ，也是我想要守护的存在。

    当我和和花穗在一起的时候也会涌现出类似的感情。

    这是恋爱感情吗？

    老实说我也不是很明白。

    要问我喜欢她们吗，我肯定会回答喜欢，问我和她们牵手的时候开心吗，我同样会回答很开心。

    但是如果这就是恋爱感情的话，我难道是对这么多女孩子都拥有这种感情吗？

    不过，也并没有规定说喜欢上一个人就不能对其他人抱有喜爱之情，倒不如说对很多人抱有好感是很正常的，只不过有个排名顺序罢了。

    那么，我最喜欢的人到底是谁呢？

    这么想着，我不由苦笑起来。

    被明日香表白后就有些得意忘形了啊。

    希尔维只是作为朋友邀请我罢了，和花穗也不过是歌姬和奏士的关系。

    就算和自己比较亲近，也不代表大家就都对我抱有那种感情啊。

    【有，有了，就是那家店】

    希尔维的声音让我从妄想中回归了现实。

    顺着希尔维手指方向看去，那里有一家看上去就是温泉地食宿处的店铺。

    【在这家店好像有最好吃的鱼料理呢。《神乐WORK》上面也推荐过了，还在《the Michelin Guide》（米其林指南）上评了星级】

    【嘿，这样啊，真是期待呢】

    【店里的螃蟹味噌汤似乎也是珍品，还有水煮金目同样是非常的美味】

    还真是意外啊，没想到完全是一副外国美少女外表的希尔维的口中竟然会出现味噌汤，水煮鱼之类的词语。想到对方对于日本文化熟悉到

    这种地步，我的心中生出了微妙的喜悦心情。

    【希尔维吃得惯生鱼吗？我听说外国对于吃生鱼是很抗拒的】

    【完全没有问题，倒不如说我非常喜欢吃生鱼片。对于从小就喜欢读《美味大挑战》的我来说，这完全不是障碍】

    好像能听到效果音一样，希尔维露出得意洋洋的表情说道。

    对啊，说起来希尔维还有这方面的爱好啊，这样的话，她会如此深谙日本文化也就丝毫不奇怪了。

    【那么让我们尽情的吃，然后再去叫女掌柜吧】

    【请不要说这种话。能这么做的只有雄山老师而已】

    就这样，我们开心的摆动着牵在一起的双手到了店门前，然后，希尔维的动作凝固了。

    她的脸上浮现出绝望的表情，可怜兮兮的看着我的脸。

    【看，看，看看这个】

    希尔维好像快要哭出来一样的指着店的入口，那里无情的贴着【今日临时休息】的纸张。

    【为，为什么啊？我好不容易调查了的，想要和键一起好好的享受美食才调查的。这个世界还是毁灭了算了……】

    希尔维的双眸失去了光泽。

    【没，没关系。这种事情偶尔也会发生，虽然今天很可惜，但是附近还有几家店，我们到那儿去吃吧】

    【螃蟹味噌汤~】

    【没关系的，我想其他店里也会有这道菜的】

    【水煮金目~】

    【这个也应该有。我觉得各家店的菜单应该都是大同小异的】

    【女掌柜~】

    【这，我也不知道有没有。但是就算有也不能这样称呼啊】

    【我是想在最推荐的这家店里面和键一起吃饭的】

    希尔维垂头丧气的，用沮丧的声音发着牢骚。

    虽然这样对希尔维有些不好意思，但是我觉得希尔维垂头丧气的样子显得无比的可爱，我不禁温柔地敲了敲明日香的脑袋。

    【这次虽然可惜了，下次再一起过来吧。到时候就随你把螃蟹味噌汤和水煮金目吃个够】

    【……真的可以再一起过来吗？】

    希尔维抽抽鼻子，满脸泪水的看着我。

    【当然了，我们约好了】

    【要是敢破坏约定的话就在你的鞋子里面放图钉哦】

    这还真是简单直接的讨厌行为啊，我苦笑着说道。

    【不会的，所以你也不要再这样一副垂头丧气的样子了，带着笑脸去吃饭吧】

    【才，才没有一副垂头丧气的样子】

    希尔维好像非常害羞一般的横过身子，然后战战兢兢的伸出右手来。

    【你忘了握手了】

    她侧目看向我，嘴唇高高的撅了起来。

    我连忙紧紧握住她光滑的右手。

    ◇◇◇

    吃过午饭，我和希尔维到了温泉街上一处让人感觉有些人迹罕至的游戏中心

    顺便说一下，因为希尔维说打算在下次来的时候在那家推荐的店里面享受螃蟹味噌汤和水煮金目，所以这次就点了别的菜。这些菜同样

    很美味，希尔维似乎也很满意。

    【不过，希尔维还没有和其他人一起来过这里吧。难道以前都是一个人去的游戏中心？】

    【是啊，那又怎么了？】

    希尔维露出迷茫的表情。

    【游戏就算一个人也可以玩的很开心啊】

    啊，说起来确实没什么奇怪的，但是，这份不断涌上了的苦闷心情是什么？

    【就是说，希尔维很喜欢玩游戏了？】

    【没错，最喜欢了。特别是一个人也可以长时间玩下去的解谜类游戏，还有那种像旅行一样的纵版弹幕，我都非常喜欢。】

    希尔维双目放光的说道。我大概还是第一次看到这么闪闪发光的希尔维呢。

    话说回来，这些喜好还真不像女孩子会喜欢的类型。

    倒不如说，很符合希尔维的喜好。

    【那今天我们就玩玩希尔维不常玩的游戏试试吧？】

    【我不常玩的游戏？】

    【嗯，比如说大头贴什么的】

    话说大头贴根本就不属于游戏啊。

    不过，希尔维一直都是一个人到游戏中心来的，应该没有照过大头贴吧。

    但是，希尔维的反应再次超出了我的预料之外。

    【可是我已经照过很多次大头贴了啊】

    【诶？可，可是，希尔维一直都是一个人来玩的吧】

    这样却照大头贴。

    想象着希尔维独自一人走过门帘，站在机器前拍摄大头贴的样子，我感到眼角发热起来。

    【不，不要用那样可怜的视线看着我。不是你想的那样，现在的大头贴都有和动漫角色之类拍合影的功能，所以就算一个人拍照也不奇怪。】

    好像确实也有那种可以拍合影的机器，不过，怎么说呢。

    【所以说不要一脸悲哀的看着我啊，我才，才没有那么寂寞呢，也一点也不觉得害羞】

    我注意到了，在她羞愤的声音中，深藏着难言的苦楚。

    【这，这么说键和别人一起拍过大头贴吗？】

    【有过几次了】

    虽然差不多全都是和明日香拍的就是了。

    【啥~】

    希尔维听到我的回答，明显受到了冲击。

    【你，你这个背叛者。我明白了，你就是因为和别人拍过合影就用那种居高临下的眼神看着我，问我有没有拍过大头贴对吧，都是为了羞

    辱我对吧】

    希尔维的眼中溢出了泪水。看来希尔维真的很寂寞啊，她是很想和别人一起拍大头贴的吧。

    想到她强忍着心中的苦闷，独自一人和动漫角色拍合影的样子，我感到泪水快要忍不住流了出来。

    【都说了，不要用那么温柔的眼神看着我啊~】

    希尔维？？？噼噼啪啪的拍打着我的手臂。

    真是可爱的家伙。

    其实她一直想要对别人撒娇的吧，但是因为太过于笨拙，根本做不到这种事。

    一直紧闭自己的心灵，假装成大人的模样，这样生活着的希尔维终于能天真无邪的表现出自己的喜怒哀乐，露出真正孩子样的姿态。

    这让我感到非常开心。

    【那么今天就作为希尔维的初次体验，两个人一起来拍照吧。就当成今天的纪念】

    听了我的话，希尔维正拍打着我的双手停住了。

    【我可以选择相框吗？】

    【嗯，可以的】

    【照出来的照片是两人各一半吗？】

    【当然了，本来就是这样的】

    【今天照的照片，可以贴在我的手机上吗？】

    【这，随你喜欢吧】

    虽然感觉有点害羞就是了。

    【那，那就一起拍吧】

    我们并排着穿过门帘，伴随着欢乐的音乐站到了大头贴的机器前。

    【那我塞钱进去了啊】

    【好，好的】

    我一边从钱包里拿出硬币，一边看看身旁，希尔维似乎是太紧张了，一动不动的站在那。

    表情微微僵硬着，简直像是在拍证件照片一样。

    【好了，钱已经放进去了。希尔维，由你来选相框吧】

    【我选这个】

    希尔维毫不犹豫的选择了其中一个相框。

    【诶，这个~】

    一个心形的边框将希尔维和我的脸和我的脸围了起来。

    这是一个以粉色为基调，充满了甜蜜氛围的相框。

    【希尔维，这个相框实在是……】

    【完全没有问题，好了，开始拍吧】

    希尔维的声音里含着奇怪的气势，一下子把我的话给打消了。她立刻按下了【摄影开始】的按钮。

    扬声器中传来倒计时的声音，

    ――卡擦

    我们两人的大头贴拍好了。

    我从取出口拿出大头贴，分成两份。

    在照片上的是，因为太过紧张导致像是拍身份证照一样面无表情的希尔维和浮现出笨拙的微笑的我。

    要是给不知情的人看到这张大头贴，会怎么想我们两人的关系以及拍摄时的状况呢？完全想象不出来。

    老实说这张大头贴给人的感觉确实有些微妙

    【嘿嘿嘿……~】

    希尔维小心翼翼的把大头贴抱在胸前，看到她开心的样子，我反而又觉得这个大头贴拍的相当不错了起来。

    不管怎么说，这个确实是不错的纪念。

    我和希尔维就这样微笑着离开了游戏中心

    ◇◇◇

    【好了，接下来到哪去呢？】

    走出游戏中心，我回过头对希尔维问道

    【嘿嘿额……】

    希尔维从正凝视着刚才拍的大头贴，一一个劲的笑着。

    【我说，希尔维，虽然我也知道你第一次拍大头贴很开心，但是一边走一边看可是很危险的】

    【诶？我，我才没有开心什么的呢。只，只是因为那个，键的表情很奇怪，我很在意所以才一直看的】

    希尔维小心的把大头贴放在钱包里，然后才慌慌张张的反驳道。

    【虽然这么说，但是希尔维的表情看起来就像过儿童节一样呢】

    注：原文是七五三，男孩三岁、五岁，女孩三岁、七岁时十一月十五日举行的祝贺式。

    【儿童节，我才不是小孩子呢】

    希尔维鼓起脸颊，活像烤年糕一样，真是孩子气的动作。

    【好吧，这种事怎么样都好了，接下来到哪去呢？】

    这附近还有什么观光设施吗？

    【好不容易到温泉地区来一趟，我想还是应该去泡泡温泉】

    【对啊，就该这样，既然到这里来了还不去泡温泉那不就太浪费了吗】

    温泉啊。在和希尔维对决的那天后我也去泡过温泉呢。

    那天确实是，和学院长在一起……

    我不由得回想起学院长全裸的场景，脸上发起烧来。

    【……键，你在想象着什么呢？】

    我的意识回归到现实，就发现希尔维正不满的盯着我。

    【什，什么都没有想象啊】

    【说谎，你的表情完全暴露了。键肯定是在想象着我的裸体吧。】

    【没，没有这回事】

    【为什么没有想象啊！】

    听到我毫不犹豫的回答，希尔维不满的提高了声音。

    【就算你问为什么也~】

    【因，因为只要按照这样的对话的话，键的脑海中肯定会浮现出我的裸体杀必死。这一点已经被前辈们留下的无数著名动漫证明过了啊】

    不，我的脑子确实浮现出了裸体杀必死，只是很可惜不是希尔维的。

    【我要求你重新做一遍】

    【诶？重新做，是指想象一遍吗？话说，想象希尔维的裸体也没关系吗？】

    【这，这种时候也是没办法的了】

    希尔维挺起胸脯，双手插在腰上。她的脸上微微发红，眸子中也有了水光。

    不行啊，叫我想象裸体什么的。

    这种时候是什么意思，什么叫没办法，我完全搞不明白，但是。

    我慢慢的从脸到胸部，然后向下半身的扫视着希尔维的身体。

    希尔维似乎很害羞的微微扭动着身子。

    喂，这到底算什么啊，这个状况。

    在害羞的本人眼前，经过本人同意来想象对方的裸体，这到底是什么样的PLAY啊！

    但是，我感到自己的心脏在不争气的跳动着。

    【你们两位似乎玩的挺开心啊】

    【【咦！！】】

    突然出现的声音使我和希尔维同时发出悲鸣。

    随后，我们以完全一致的动作回过头看去。

    一位少女站在那里。

    闪烁着银白光泽的双马尾，让人想到瓷娃娃的光滑肌肤。毫无表情的面容。

    最让人印象深刻的是她那双翠绿色的眸子，那双眸子中绽放出无比魅惑的光辉，好像一不小心就要把人吸下去一般。

    ――这张脸，似乎在哪里见过……

    【……姐，姐姐……】

    【诶？】

    听到希尔维的话，我连忙转过头，然后再一次的看向少女。

    两人的容貌确实非常相似。

    而且，我还在电视里看过这张脸。

    ――电子的翠玉

    玛丽.玛索 

    【为，为什么姐姐会在这里】

    【只是想来看看最近很出名的奏士罢了】

    随之，她那双和翠玉之名无比相称的双眼看向我。只是这样，我就不由得？？？

    这就是所谓宝石歌姬的眼力。

    【你好，神风键。我是玛丽.玛索，希尔维的姐姐。请多关照】

    【好，好的，我是神风键，请多多关照】

    姑且先打招呼吧，不过为什么希尔维的姐姐会在这里，而且还是这个时候……

    由于预料之外的人物出现，我的脑子变得一片混乱。

    【……希尔维】

    【什，什么事】

    【你已经跟他睡过了吗？】

    【【哇――】】

    意想不到的高速球瞬间击穿了我还混乱着的脑袋，我和希尔维不由猛地惊叫起来

    【睡，睡，睡过什么的！你，你，你在说些什么啊，姐姐！！】

    【还没睡过吗？】

    简直就像问有没有吃晚饭一样的随意――原本就是毫无抑扬，淡淡的诉说着，问起希尔维这个问题的时候反而显得更加平淡了。

    【说，说什么还没有。原，原本我和键就不是那――】

    【这样啊，不是那种关系啊。这还真是出人意料，不过这也不是什么大问题】

    【不是什么大问题，这是什么意思？】

    听到玛丽的嘀咕，希尔维警戒了起来。

    【站着说话也不是事，还是换个地方吧。走吧，我带你们去我秘藏的地方】

    玛丽说完，也不等我们的回答就转过身走了。

    我和希尔维相互看了一眼，然后慌慌张张的追了上去。

    ◇◇◇

    我一言不发，完全陷入混乱之中。

    为什么会变成这么奇怪的状况呢？

    【嘿嘿，热水真舒服。日本的温泉果然最棒了】

    在我面前的是梳起头发，浸泡在热水中的玛丽。既然泡在温泉里当然是全裸的。

    而在我身边的是似乎很害羞的低下脑袋的希尔维。她也同样泡在温泉里面，当然也是全裸。

    两人雪白的肌肤染上了桃红色。

    玛丽大概是因为泡在热水里，血液循环加快的缘故，而希尔维则是因为太过于羞耻吧。

    【为，为什么我们要和键一起混浴啊！！】

    【要谈话就必须在同一场所，这是理所当然的吧】

    【虽，虽然是这样，那为什么要来温泉啊？】

    【因为我觉得温泉是聊秘密话题最适合的场所】

    【可是，混浴也实在是……】

    希尔维用双手遮住胸部，偷偷看向我。

    而玛丽则是一副泰然自若的样子，完全处于无防备状态。

    不仅完全没有用手遮掩胸部，还堂堂正正的挺直了身躯。

    令人惊讶的是，玛丽的胸部和希尔维的不一样，非常的丰满。

    【喂，键，为什么不停地盯着姐姐的胸部啊。就算是混浴也请好好的遵守礼节】

    【我倒不是很在意】

    【就算姐姐不在意也不可以。还有，姐姐也是的，在男性的面前请好好的遮住自己的胸部】

    看着发怒的希尔维，玛丽微微睁开了眼睛，然后好像赞同一般的点点头。

    【我总算知道希尔维为什么生气了。你是不喜欢我和键混浴吧】

    【才，才不是这样。我原本就反对混浴啊】

    【但是你的笔记本上写的约会计划上，最后一步就是和键混浴啊】

    【动动波！！】

    希尔维全身变得像是红番茄一般，她像是要阻止玛丽的发言般的大叫着，将手指向前刺出。

    不过，动动波什么的也……

    【姐，姐，姐，姐姐在说些什么啊？我，我完全不懂你的意思】

    希尔维声音的腔调完全变了

    老实说在希尔维的【动动波】的遮掩下，我还真没听明白玛丽说了些什么

    【不行啊，希尔维。就算这里是漫画天国的日本，就算《龙珠》是享誉世界的名作，但是这个也已经是二十年前的作品了。鹤仙流什么的

    难度也太高了，好歹也要用龟仙流举例啊。虽然我知道贫乳的你很羡慕桃白白？？？】

    我该从哪里开始吐槽呢。

    【而且动动波这种程度可是打不倒我的。至少要得是加克林枪这种程度的进攻才行】

    玛丽不知为何的露出了得意洋洋的表情。

    话说，姐妹二人都是同样的？？？属性啊。作为法国人来说还真是叫人吃惊。

    不过比起这个，玛丽的发言中有个一地方让我非常在意，于是我问希尔维道

    【希尔维是因为这样的理由才憧憬桃白白的吗？】

    【动动波――】

    希尔维哗地从热水中站了起来，用尽全力的将手指向我。

    当然，动动波没有发出来，取而代之的是，希尔维的裸体完全从热水中出来了。

    【喂，这个样子站起来的话】

    理所当然的，希尔维精致的身体完全暴露在了空气中。

    【阿拉，希尔维，这还真是过激的反应呢】

    【啊啊啊啊唔唔唔……】

    希尔维保持着指着我的姿势，身体不断颤抖着，就这样数秒之后

    【啊啊唔……】

    ――哗啦

    希尔维倒在了热水中。

    【……为什么这个世界还不毁灭啊？】

    希尔维就像要沉入热水中一样，露出绝望的表情说道

    【被看到了有什么关系嘛？我也是裸体的呢？？？】

    【我，我可和姐姐不一样，我的神经可是很纤细的】

    【你纤细的可不只是神经，胸部也是……】

    【姐！姐！】

    希尔维鼓起脸颊，抗议道

    希尔维对玛丽露出的表情果然很特别，这么一看，让人觉得不愧是姐妹呢。

    【怎么了，键，为什么看着我们在那儿一个人发笑。难，难道是，在回忆刚才我的裸体？】

    【不，不是的。我只是觉得你们姐妹关系还真好，就忍不住感到很欣慰】

    之前听她说起来好像和家人之前稍微有点距离感的样子。

    但是现在看到希尔维能够对玛丽露出坦率的表情，我就感到安心了。

    【还，还有，我觉得希尔维也可以安心一些。老实说，一开始我也不抱希望的，但是看到玛丽的胸围大小后，我也开始期待希尔维的成长

    】

    【键给我去死好了】

    看来我又说了多余的话呢。

    【好了，姐姐。也该进入正题了】

    闲话似乎已经结束了，希尔维开始催促起玛丽来

    【没错】

    感到希尔维不满的眼神，玛丽转向我

    【我不喜欢磨磨唧唧的，所以就单刀直入地说了。神风键，你想要到法国来工作吗？】

    【诶？】

    完全是意料之外的话题。

    【换句话说，你愿意成为我们的专属奏士吗？】

    玛丽用她那双翠绿的眸子一动不动的盯着我。

    【姐，姐姐，你突然说些什么啊】

    【希尔维反对吗？让键成为我们的搭档？】

    【让键成为我们的搭档……吗？】

    【是的】

    【这，这个，倒也，不反对……】

    希尔维似乎很害羞的低下脑袋，偶尔向我投来灼热的视线

    不过，真没想到明日香上个星期说的竟然是真的。

    我根本没想到自己会突然就受到来自法国宝石歌姬的正面邀请。

    【是因为我能够同时为复数的歌姬进行演奏吗？】

    【嗯，没错。我们法国现在很遗憾的只能处于ICC排名下位，而且比起其他的国家对于TAG MATCH规则的反应要慢了一拍。这样下去很可能

    不久就要掉落到最下位了】

    【所以为了应对TAG MATCH就打算把我给挖过去？】

    听到我的问题，玛丽点点头。

    【但是我未必能每次都成功的同时演奏啊。而且那时候也可能是因为和明日香与花穗在一起才能成功的】

    就算让我再来一次，也不一定就能和上次一样的成功，和其他的歌姬也未必就能做出同样的事情。

    因为连我自己都无法理解这个同时演奏的原理。

    【嗯，倒也不能否认这种可能性。不过，我觉得没关系。因为你的演奏有引发歌姬本能的力量，希尔维当然也不必说了。所以，我们需要

    你。你，我加上希尔维三个人，肯定能够展开更加高等的【电想剧场】】？？？

    玛丽的表情不含丝毫说笑的成分，而是发自本心的想法。

    【当然了，给你提供的薪水也是让你满意的数额。而且，如果你接受我的要求的话――】

    玛丽说到这里，稍微停顿了一下

    【――我就把我妹妹的一切都交给你】

    她爽快无比的说出了意想不到的台词。

    【姐，姐姐在说些什么啊！！！】

    希尔维的悲鸣声响起

    【诶？难道说希尔维讨厌这样？】

    【这，这种事情，才不是什么难道说，当然讨厌了，请不要随意的把我的一切都交给别人】

    嘛，确实是这样呢，玛丽还真是自作主张的说出了惊人的事情。

    宝石歌姬也各有不同啊，明日香，学院长，还有玛丽之间都有很大的差别。？？？

    【这样啊，那就没办法了】

    玛丽吐了一口气。

    【这样的话，就让我代替希尔维，将我的一切交给你】

    她一言不发的站了起来，与此同时，她那隐藏在热水中的身体完全暴露在了我的面前。

    洁白的肌肤微微染成樱红。小小的肩头，细窄的腰肢，还有柔软的臀部构成了完美的曲线。

    还有那和希尔维不一样的，充分展示着女孩子柔软的双丘。

    【当然全部都是新鲜货，全部都随你喜欢。虽然由我自己来说有点像自卖自夸，但我我觉得自己的容貌等级很高，虽然身形显得比较小，

    但是比例却非常完美。最让我有自信的是我的肌肤，既光洁又漂亮，还有触感也……】

    【我，我，我说啊……】

    玛丽双膝跪在地上，一步一步地向仍处于混乱状态的我爬了过来，她的裸体渐渐靠向我。

    【而且，只要是你希望的我什么都会做的哦。无论怎么样的变态PLAY我都会欣然接受的。所以，成为我们的东西吧】

    玛丽跪在地上，前屈着身子，一边说着诱人的台词，一边将嘴唇向我的脸颊靠近着。

    【不，不，不，不可以！！！】

    希尔维似乎着了慌，哗啦哗啦的跑了过来，用力的拉扯起我的手臂。

    【姐姐真是的！就算是要挖墙脚也不能用这种方法，再这样下去我可就和姐姐绝交了】

    希尔维好像要从她的姐姐手中保护我一般的把身体插入我们两人之间，然后威胁起玛丽。

    【真遗憾。我可不想和妹妹绝交，今天就暂且这样吧】

    玛丽？？？说道，然后就像什么事都没发生一样重新浸到热水里面去了。

    因为对方的表情几乎没什么变化所以看不明白，但是总感觉玛丽的表情中似乎流露出怀念的？？？感情，难道是错觉吗？

    还有，我的手臂似乎被什么柔软的触感给包围着，这也是错觉吗？

    不，这个确实不是错觉。

    【那，那个啊。希尔维，也该松手了吧，我的手臂，碰到了】

    【不行，要是放开了键不知道姐姐会做些什么事情呢，姐姐可是危险人物】

    说完，希尔维像是要更加抱紧我一样的把我拉过来。

    【没关系的，我不会再诱惑他了。而且我发觉比起我特意而为，放任事情发展更有效果呢】

    看着在我身边像是威胁一样的哼哼着的希尔维，玛丽似乎很开心一般的嗫嚅道。

    ◇◇◇

    【话说回来，还真是了不得的一天呢】

    从温泉里面出来后，我坐在院子里感受着习习的夜风。

    【我觉得是非常美好的一天】

    背后传来一个人的声音。

    即使没有回头，我也从这个毫无抑扬的说话方式中判断出说话的主人正是玛丽。

    【我的身体很不错吧】

    听到玛丽在我耳边的低声絮语，我忍不住回想起来。

    好像我每次来温泉都会看到宝石歌姬的裸体啊。

    【而且，意外的柔软吧？希尔维的身体。即使看上去很平坦，但是女孩子的胸直接碰上去可是很柔软的呢】

    【啊啊，请不要说些会让人回想起来的话】

    这样会感觉各种糟糕的，无论是精神上还是肉体上。

    【话说，玛丽真正的目的是什么？】

    我转过头看向玛丽，换了个话题。

    【来劝诱键加入我们】

    【你这么说我很开心了，但是这不是最重要的吧】

    【倒也不是，来劝诱你确实是很重要的目的。不过确实还有些其他目标。今天最主要就是想来看看希尔维】

    【看希尔维？】

    【是的。因为那孩子最近突然变得开朗了，还会给我发邮件了。之前，当她打电话说姐姐请告诉我你的ID的时候，我还以为听错了。所以

    我就想过来看看到底发生了什么】

    仍然是淡然的说话方式，但是话语中却包含着身为姐姐的温柔。

    【你还真是关心希尔维啊】

    【这是当然的了，毕竟那个孩子变成这样我也有一定的责任。所以我试过了各种办法，但是却仍然不能去除她心中的壁垒。那孩子一直是

    独自一个人，对任何人都紧闭着自己的心灵。手机什么的也一次都没用过。但是，最近突然就开始发邮件了，和我打电话的时候声音也非

    常开朗，就像是以前那个还不会念诗歌的天真孩子又回来了一样。我很惊讶，所以就想过来看看】

    玛丽说到这里，停顿了一下

    【所以，谢谢你。我衷心感谢你能拯救那个孩子】

    【没，没这回事。我只是单纯的想和希尔维搞好关系而已，并没有做什么特别的事情。】

    倒不如说，一开始无意中对希尔维做了很过分的事情。

    碰到对方的胸部后【这，这个是……胸部吗？】，说出这样的话，简直就像小学生一样。

    【但是，这样做确实让那个孩子无比的开心。那个孩子性格不够坦率所以不能直接的说出来，但是我想她是非常感谢你的。而且她非常的

    迷恋你，给我发的邮件中百分之九十五都是你的事情呢】

    【百，百分之九十五？里面到底都写着些什么啊？】？？？

    希尔维在邮件中是怎么写我的事情的呢，关于这点我非常好奇。

    【嘿嘿，保密。万一泄露的话那孩子可会真的和我绝交的】

    然后玛丽拉起过我的手，翠绿的眸子中闪烁出认真的光芒。

    【所以，希望你能认真考虑一下，我们是真的需要你。当然我们也不勉强你做出决定，不过如果你能把它当成一个选择的话我们会很开心

    的。】

    她这番话让我感到无比的荣幸。

    【谢谢你。玛丽这么说让我感到非常的荣幸，但是，我――】

    【不要这么快就下结论。现在只用记住就行了。我们两个是认真的，还有，只要你接受我们的条件，我们玛索两姐妹就会成为你的肉奴隶

    】

    【肉，肉奴隶！！！】

    这家伙又来了

    【我在这方面也是认真的呢。要不在试用期间先试试？】

    玛丽用指尖抚弄着我的胸部附近，挑逗道。

    【键，姐姐。你们两个在这个地方干什么？】

    突然，背后传来希尔维的喊声以及哒哒哒的脚步声。玛丽向我身后看去。

    【真可惜。看来试不成了】

    她的表情中看不出来是否在开玩笑，从我身边离开了。

    这之后希尔维也参与了进来，我们三人度过了一段和刚才泡温泉时一样的既紧张又快乐的时光。？？？

    【真是的，为什么姐姐和键两个人的关系这么好啊？】

    【我和键关系好不行吗？】

    【也，也不是不行，但是两个人在一起不行】

    【为什么两个人在一起不行呢？】

    【问为什么，因为，阿健是我重要的――】

    【嗯？重要的？重要的什么？】

    【唔……什么都没有了。键，键给我去死好了！！】

    【诶诶？！为什么我要被骂啊？】

    【因，因为，都是键的不好――】

    希尔维的声音响彻了温泉街的夜空。

    ◇◇◇

    发生了很多事情之后，我和希尔维的一天平安（？）的结束了。在温泉附近的小店买了些土产之后，希尔维和玛丽两姐妹吵吵嚷嚷的回去

    了。

    看着她们的背影，我不由感觉这对姐妹关系真好，这样想着我加快脚步回到了公寓。

    ――随后便迎来了修罗场

    【那么，今天一天你到哪里去了呢，我的好哥哥？】

    一进入房间，就被明日香紧紧地抱住了。她微笑着，但是眼里却丝毫不带笑意的向我问道。

    【这，稍微去了下温泉地区】

    【做了什么呢？】

    【去，去玩】

    【嘿，一个人？】

    明日香的手加重了力道，使我和明日香的身体更加紧贴起来――简直像被捆起来一样。

    【明，明日香。背，背脊骨在嘎吱作响啊】

    【哥哥现在只有在回答我的问题的时候才可以发言。那么，是一个人吗？】

    看来似乎全部都暴露了啊。要是妄图蒙混过去的话明日香的心情肯定会更加糟糕的，还是老实回答吧。

    本来也不是需要特别隐瞒的事情……大概

    【是和希尔维一起去的】

    【嘿，平胸娘啊~不过，哥哥的身上还有另一个女人的味道，这是怎么一回事呢？】

    【好，好恐怖~】

    这到底是多精密的鼻子啊，你难道是狗吗！是狗鼻子吗！

    【好了，另一个人是谁？总觉得好像认识，又好像不认识，微妙的气味呢】

    【所以说不要闻味道了！还有一个是玛丽，希尔维的姐姐玛丽】

    【诶？玛丽，是那个玛丽.玛索吗？】

    【没错】？？？？

    【为，为什么哥哥和那个电子翠玉？？？？？？？？？？？？？？？？？

    【不是这样啊。话说，好难受，好难受啊，你抱得太紧了】

    虽然确实被撬了墙角，但是没有？？？？？

    【那哥哥为什么会碰上法国的宝石歌姬呢？】

    明日香嘟起嘴，不满的盯着我。

    【我也没想到会碰上玛丽啊。只是之前和希尔维约好了今天一起出去玩，然后玛丽也正好在今天过来看看希尔维的情况】

    【唔~~之前和平胸娘约好一起出去玩啊】

    【因为，你看，希尔维她一直被孤立，至今都没有和朋友出去玩过。所以我才作为朋友约她一起出去玩的】

    【额~我其实也没有说让你说明事情的原委吧？是觉得有点对不起我吗？】

    【唔……】

    但是你的眼神是让我说明的啊？？？――话说这样一来我不就像是被情人抓到的花花公子一样吗

    【……算了，我还不是哥哥的恋人，平胸娘能和别人一起出去玩我也觉得是件好事，相反有种燃尽的感觉呢。只是，你不觉得对妹妹一句

    话都不说就在周日的早上跑出去，而且还这么晚才回来，这样有些不合适吗？】？？？

    【这……你说得对】

    【那好。那么，在接下来的睡眠时间，我觉得哥哥有必要好好地安抚一整天都寂寞的思念着哥哥的妹妹。所以，总之先来个啾~】

    明日香闭上双眼，向前露出索吻的姿势。

    【喂，【啾~】才不是兄妹之间该做的】

    【诶――有什么关系嘛，在国外家人之间的【啾~】可是很普通的】

    【我和明日香是日本人】

    【问答无用！！！哥哥给我觉悟吧】

    【才不要！总之你先冷静下来】

    我一边哄着明日香，一边轻轻的离开她的身体。

    真是的，最近完全是毫无顾忌的展示着自己的欲望啊。

    【什么啊，就这么讨厌和我【啾~】吗？】

    【明日香能确定这只是正常的接触吗？】

    听到我这么问，明日香露出了困扰的表情，然后嘿嘿的笑起来。

    【不能确定。其实是情欲】

    【女孩子不要说情欲什么的啊，真是的。话说，就不能用健全的兄妹之间的交流方式吗？】

    【健全的交流方式？】

    【没错。看，我买了些地方特产，一起来吃吧】

    我指向放在桌上的袋子，明日香好像终于注意到了一样，啪的拍了一下手。

    【啊――那个袋子是，黍饼。这家店的黍饼超好吃啊】

    【因为是特产嘛。说到去温泉街果然还是要买黍饼。好了，我去泡茶，明日香就自己拿着吃吧】

    【好~~~~】

    明日香因为眼前好吃的东西变得开心起来，她边哼着歌边从袋子中取出黍饼的盒子，然后把黍饼的包装给撕破

    我则走到厨房，先在灶台上放上水壶点上火，然后在小茶壶里放入茶包，再从柜子里拿出两人份的茶碗拿到桌子上去。

    【诶？这是什么？】

    明日香从袋子里面取出了黍饼以外的东西。

    那是一张照片大小的薄片，似乎是彩色的，那是――

    注意到了明日香手中的是什么，我感到背脊冻结了。

    【……】

    明日香的动作也冻结了。刚才似乎很欢快的哼唱也停止下来，嘎嘎嘎嘎嘎，像是僵硬的木偶一般的转过头来。

    【呼呼呼~~】

    明日香露出笑脸。然而，她的太阳穴边上却在抽搐着。

    这个笑容实在太可怕了

    【嘿~不只是黍饼，哥哥还给我准备了这么惊人的特产啊，不愧是哥哥呢】

    【不，不对，这个是……】

    为什么，为什么这个――和希尔维拍的大头贴会放在黍饼的袋子里啊。

    我和希尔维平分完照片后，应该好好的放在钱包里了啊。

    难道是坐回来的公交掏钱时不小心从钱包里掉了出去，然后跑到装特产的袋子里面去了吗？

    这是怎样的奇迹啊！！不，也许普通的弄丢了反而比较好吧。

    【心形的呢。竟然是心形相框呢！这到底是什么？】

    明日香死死地盯着我。

    【这，这是，该说是顺水推舟吗。因为希尔维至今都没和别人一起拍过大头贴所以就一起去拍了，大概是这样的感觉】

    【心形的相框呢？】

    【……】

    我像是被毒蛇盯上的青蛙一般，背上不断地冒出冷汗。

    【然后呢，哥哥特意把这个给我看，是想要干什么呢？】

    【没，没有特意给你看啊，不如说，原本就……】

    【原本就不打算给我看吗？诶~~，也就是说打算对我保密是吧？】

    【所，所以说……】

    不行了。在这种状况下，不管说些什么都会被明日香的气魄给击坠的。

    【我说，哥哥】

    【是，是】

    【下次也和我一起去拍大头贴吧】

    明日香微笑着，紧紧地抓住我的肩头。

    【哥哥的回答是……】

    【好，好的――】

    【该拍怎么样的呢？我可绝对不能输给平胸娘，果然还是应该选这个吧。不，这个也很难想要啊】

    明日香唔噗噗的怪笑着，她的脑中到底想要拍出什么样的大头贴呢？

    【我很期待呢，大头贴】

    我当然也只能点头了。

第四卷 第三章 准备期间和过去的因缘

    「好，我们接下来就进入学院祭的准备时间了」

    现在是星期六的下午，午休已经结束了，在这个平时应该已经开始上课的时间，教室里的气氛无比高涨着。

    从今天开始直到学院祭的前一天，下午的课程都改成了自由准备学院祭的时间。

    不管承不承认，随着学院祭临近的实感，情绪高涨了起来。

    学院长还站在讲台上，教室里已经响起嘈杂的讨论声。

    「好，就到这里吧，我知道大家都很兴奋，但是学院祭并不是游乐，它也是教学的一环。希望大家不要忘了这点。另外，该展出什么节目，该怎么样款待客人，该怎么向客人展示自己，请大家好好考虑下这些问题。我想这些经验对大家今后的歌姬生涯肯定会有帮助的，希望你们认真对待。明白了吗？」

    「明白了――」

    「那么就解散吧！」

    「我们该做些什么呢，明日香？」

    我和明日香要参与学院祭的管理，不属于特定的队伍。因此，我向明日香询问起这次学院祭该如何度过。

    「巡视学院祭，还有给人手不够的组合添把手什么的。我今天有些事情，得去东京一趟」

    「这样啊。那我就去稍微巡逻一下吧」

    我说道，此时在我的身后传来学院长的声音

    「在那之前能先来下学院长室吗？有个特别任务要交给你」

    「哈？特别任务是啥？」

    「别这么慌张。在说特别任务之前有个人要向你介绍。是个肯定能帮你大忙的厉害家伙哦」

    「是谁啊？」

    看到这一位脸上自信满满的表情时，我不由产生了不好的预感。

    「呜呼呼，不愧是学院长，人脉真广啊，称赞我吧，求我让你让从小指开始舔我的玉足吧！」

    「才不会称赞你啊，舔什么的更不会说的」

    「你也只能现在嘴硬一下了。马上就会吓一跳的。好了，进来吧」

    学院长说完，门便打开了，一位少女走了进来。

    编成两束的银色发辫摇曳着，少女向我走近，轻轻点点头。

    「你好，神风键君」

    「啊啊，这不是玛丽吗？为什么会在这？」

    「哈，为什么你们两个会认识啊――――！」

    学院长惊叫起来。

    「问为什么，因为我们昨天见过面了」

    「我和他已经是裸体相对过的关系了」

    「哈！？」

    「玛丽，这种说法会招来误解的」

    「对呢，那就换种说法。他是除了我父亲外唯一见过我的秘密花园的男性」

    「这种说法不是更加糟糕了吗？」

    「但是，看到了是事实」

    说着希尔维若无其事的――仍然是无表情的脸刷的一下变得通红

    演技啊！这个表情，绝对是演技啊！

    她肯定是在享受着这种状况。

    「我说，这是怎么回事？能给我说明一下吗？」

    学院长一边揉着太阳穴的两边一边问道。声音似乎有点僵硬。

    「昨天，我和希尔维到温泉地区去玩了，结果就在那儿碰到了玛丽」

    「我们可是一起混浴过了，也就是说，我和他已经是对对方的身体知道的一清二楚的非比寻常的关系」

    「所以说，不要故意说出这种招来误解的发言啊」

    「是，是这样吗？不过很可惜，电子的翠玉啊。我可是比你还要早三个月的和他混浴过了。现在还得意洋洋的宣扬这种程度的东西，真是可笑啊」

    「喂，怎么连学院长也~！」        

    什么啊，难道说宝石歌姬全部都是变态吗？

    不能让这种愚蠢的话题再继续下去了。

    虽说我很在意学院长到底对我的身体做了些什么，但是总感觉一旦知道了会更加后悔的样子，因此我只好尽力让自己不去注意，平静下心情。

    「那，特殊任务是啥？」

    「诶？啊啊，对啊。原本是要聊这个话题的。」

    「虽然这么说，其实跟你介绍玛丽的时候基本上已经说清楚了，神风键，这之后就由你和玛丽一起进行学院内及学院周边的巡视工作。

    「巡视工作吗？等等，和玛丽一起？」

    「是的，之前跟你说过了的，最近反歌姬团体越来越活跃。虽说最需要戒备的是学院祭当天，但是对方在准备期间发起妨害行动的可

    能性同样不低。因此我邀请了玛丽过来协助我们。身为法国骄傲的宝石歌姬，作为助手完全无可挑剔吧？」

    「这两个星期请多多关照。」

    玛丽仍然是一副面无表情的样子，向我伸出手来。

    「也就是说，玛丽到这儿来的最主要的目的是这个吗？」

    她昨天确实说过来这儿的目的有好几个。

    「是的，但是这个是极秘任务所以对大家都是保密的，连对希尔维都是一样。毕竟假如我不通过ICC就要来协助坎达托丽丝学院的事情暴露了的话就会有各种麻烦呢」

    「正是如此。因为神乐特区，以及坎达托丽丝音乐学院必须得对所有国家都持以中立的立场。所以知道玛丽在这里的只有你，我和姬D而已。你务必把这个记在心上。」

    就这样，变成了我和玛丽直到学院祭结束都要一起行动的情况。

    「这个变装可真厉害」

    走出学院长室后，我和玛丽一边在走廊上走着一边交谈。

    玛丽为了不在学生面前暴露身份，特意进行了变装

    把平时扎成辫子的银发放了下来，而且染成了黑色，得意的翠绿双眸也带上了美瞳，变成了红色。

    穿着坎达托丽丝音乐学院的制服的她，只要不仔细观察谁也不会发现她的真实身份吧。

    「反正我也不讨厌COSPLAY」

    「啊，哈哈哈」

    这么说起来，玛丽也有那方面的兴趣呢，该说不愧是希尔维的姐姐吗？

    「顺便问一下，键知道我现在COS的是什么角色吗？说起黑色长发加上红色的眼睛，很容易就能想到吧。」

    不，就算你用「 都提示到这种地步肯定能明白吧 」的眼神看着我我也不知道是怎么回事啊，说起来我都不知道你这是COSPLAY呢。

    我战战兢兢的摇摇脑袋，玛丽 像是「真拿你没办法」一样的叹息一声

    「看来因为制服不一样，对于键来说还是有点难了呢。那我就给你特别的提示吧。接下来我会说出主人公的决胜台词，键肯定一听就能知道是谁了。那么，我说了哦 【没错，我就是森V――】」

    「难道说这是一段很长的台词吗？」

    「为什么要在最精彩的地方打断我啊！！！！！！！」

    玛丽圆睁双目，愤慨的喊了起来。

    老实说我还是第一次看到玛丽这么有感情的时候。各种意义上吓了一跳呢。

    「对，对不起。请继续吧」

    「已经被你扫够兴了。键还是被炼狱烧死算了」

    玛丽像是闹别扭一样的转过脸去，这个样子和希尔维完全一模一样，我不由笑了起来。

    不好，这时候还笑出来的话，肯定会让玛丽更加不快的。

    为了缓解气氛，我向玛丽问出之前在意的一件事。

    「不过，这样好吗？法国的宝石歌姬来做这个工作」

    身为歌姬，不仅仅要参加ICC主办的大会，同时也有很多其他工作。

    更别说一国最顶级的宝石歌姬了，一旦不在了，堆积的重要工作恐怕就会像山一样多。

    所以对方在这种情况下却要连续两周在这里进行管理工作，不能不让人疑惑是否有问题。

    「没问题的，已经好好地取得了首相的许可了」

    「给坎塔托丽丝音乐学院的学院长做事的话，对于法国也会有好处的，是这样嘛？」

    「倒也有这样的原因，不过，最根本的目的还是你啊，键」

    「诶――我吗？」

    我斜过脑袋，玛丽对我点点头。

    「昨天就说过了，我是过来看你的。这之后的两个星期希望能仔细的观察你」

    「虽然是假设，难道说邀请我进行这个任务的是玛丽吗？」

    「没错，我希望键能够成为我的搭档，这是我帮忙的条件。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    这样一来只要学院长想要借助宝石歌姬的力量的话，也就只能接受条件了

    「迷惘了吗？」

    「不是的，没那回事。倒不如说很庆幸，和宝石歌姬一起行动也可以学到很多。」

    虽然也不是不想参加普通的学院祭，但是我也不讨厌做幕后英雄。」

    没必要着急，毕竟学院祭是每年都有的。

    但是如果错过了和玛丽一起行动的机会就可能不会有第二次机会了

    「这样就好，我很担心你会讨厌这个」

    玛丽似乎安心了一般的微微吐了一口气。

    「那么实际上该怎么做呢－－两个人一起巡视学院，这样的吗？」

    「不是的，这样没什么效率，基本上我们是各干各的。由你来巡视学院内，而我则是巡视学院周边」

    「原来如此」

    不管玛丽怎么变装，如果她一直在校内的话还是可能会暴露身份的，所以才做出了这样的安排

    「如果发生了什么就马上拨打我刚才告诉你的手机号码，千万不要一个人解决。无论何时都要万分小心，明白了吗？」

    「嗯，我知道了。玛丽也请小心。」

    「好的，那么，再会了」

    玛丽说完便向着升降口走去，正当她快要出去的时候，突然回过头来。

    「对了，有件事想告诉键」

    「什么？」

    「在之前的九月淘汰赛，你们那有一位奏士研修生无限期休学了吧」

    「无限期休学……是指张荣威的事情吗？」

    这个名字对于我来说只有令人不快的记忆。

    奏士学科二年级的张荣威。

    上个月的九月淘汰赛因为他的缘故发生了很多糟糕的事情，结果现在遭到了无限期停学的处分。

    据学院长所说他的精神处于十分不安定的状态，现在已经住到医院里去了。

    「然后呢，张荣威他怎么了？」

    「根据法国对外治安总局的报告，他已经从医院里逃走了，目前行踪不明中」

    「诶？」

    「我觉得对方还处于精神不安定的状态，为了以防万一，你还是小心点好」

    玛丽认真的劝道，我不由得挺直了背部。

    「也就是说，张荣威从医院里逃出来，打算向我复仇吗？」

    「不知道。但是正是不知道会发生什么事才比较危险」

    「……确实呢」

    没错，那家伙可是在来武的时候把花穗的挚友花音作为人质来胁迫花穗的家伙啊。就是因为不知道会做些什么才显得可怕。

    那之后他因为那件事受到了无限期休学的处分，肯定很恨我们吧。

    「我会小心的」

    「如果发生了什么就马上联系我」

    「我知道了，真的谢谢你了」

    我道谢着，玛丽微笑起来，这才到外面去巡视了。

    「好，我这边也要好好地巡视学校了」

    我做了个深呼吸，鼓起干劲开始了校内的巡视。

    在巡视的过程中，常常有些队伍要我来帮忙，学院祭准备的第一天一眨眼就过去了。

    ◇◇◇

    「哼哼哼哼,哼哼哼哼~」

    平安的结束了今天的巡视后，一回到就闻到诱人的香气，还听到明日香似乎心情不错的哼歌声。

    「哦，明日香已经回来了啊」

    「嗯，工作完成的比预想的要早。欢迎回来，哥哥」

    「我回来了」

    我放好包，然后脱下制服，换上室内穿的运动衫。

    明日香正在厨房里，身上穿着围裙。这样的情景怎么说呢

    「我们就像新婚夫妇一样呢」

    明日香先我一步说出我想的内容，这让我不禁感到害羞了起来。

    「不过今天是怎么了？明日香竟然会在平日里做料理」

    「因为对抗心和嫉妒心」

    明日香回过头来，脸上露出气势满满的表情。

    「之前吃过了废柴娘的料理，我觉得再这样下去就要糟糕了。俗话说，美人三日饱，还有一句话，要抓住男人的心，先抓住男人的胃。我可是非常好强的。」

    「的确，你就是这样子」

    之前的约会也是，把这份不服输的性格毫无遗憾的发挥出来了。

    「后来就看到哥哥在我的面前夸奖别的女孩子做的料理，还津津有味的吃着，作为女性的对抗心一下子就点燃了。所以，哥哥就先在那儿玩一会游戏，留下肚子等待着我做的爱意满满的料理吧。」

    「好吧」

    从明日香的干劲上，还有厨房飘过来的香味看来，今天的晚饭看来很值得期待呢。

    我肚子叫着，坐到了靠垫上。

    「啊，说起来」

    随后，我想起了玛丽的忠告，于是在明日香的背后问道。

    「嗯？什么？」

    「今天从玛丽那听到了一件让我在意的事情。就是，那个张，九月淘汰赛时的那个」

    「啊――那个烂OO混蛋」

    「喂，女孩子不要用这么污秽的词语」

    「有什么关系嘛，烂OO混蛋就是烂OO混蛋。那家伙怎么了？我记得报告上是说陷入了心神丧失状态，被关到医院里去了」

    「嗯，好像是这样，不过听说已经从医院里逃走了。还希望我们注意一下」

    「担心对方会来复仇吗？」

    「可能呢」

    「嘛――也是。被学校无限期停学了，骄傲也被完全粉碎了，那个曾经的尖子生会做出这种事也不奇怪啊」

    「不奇怪，你还真是一点不在意呢」

    「我可是希望那家伙过来的，我的怨气值可都爆表了，早就想用自己的拳头把那家伙殴飞了」

    「但是很危险吧，因为是不知道会做出什么事情的家伙」

    「哥哥也太小看我了，那种家伙不管做些什么都碰不了我一根指头。能触碰我的全身的只有哥哥而已」

    「不要说得像我已经碰过你的全身了一样」

    「那，来摸吧」

    「为什么果断的诱惑我啊？！」

    总算得出结论了。宝石歌姬果然全都是变态。

    「算了，总之就是这个样子，可能会发生什么事情所以希望你注意一下。可能在明日香看来张同学并不是什么了不起的对手，不过我还是很担心啊」

    「知道了~~」

    明日香听到我的话后，似乎很开心的回答道，然后继续哼着欢快的歌声做起料理。

    ◇◇◇「那么，今天也拜托了」

    第二天的授课完成后，我和玛丽为了各自的巡视任务在校门前碰头。

    「嗯，请多关照。学校的情况怎么样？」

    「昨天没有什么特别可疑的地方，大家都在开心的为学院祭做准备，毕竟学院领地内也不是那么容易侵入的」

    「这样就好。但不要疏忽了啊」

    「是，我明白」

    随着学院祭的临近，大家的情绪都高涨起来，难免也会放松下来。

    正是因为大家是这样的状态，进行巡视的我们更是要绷紧弦不可。

    「要是等下你能去看看希尔维她们队的情况就好了。她们就在二楼B教室准备着」

    「诶？希尔维的队，有什么问题吗？」

    「不，没什么问题，只不过是作为姐姐的关怀罢了」

    关怀？什么意思？既然玛丽特意说出来，可能会有什么深层意味在里面也说不定呢。

    「虽然不是很懂，我知道了。在巡视的过程中我会过去看看的」

    「那就拜托了。之后再见。记得和昨天一样定时联系哦」

    「知道了」

    我们轻轻握了握手，然后向各自负责的区域前进。

    「好像是说在二层B教室吧」

    我缓缓走在走廊中，向着希尔维他们的教室前进，走廊里的装饰品什么的也越来越多

    说起来，希尔维她们那组到底准备展出什么呢？

    花穗她们队是打算弄巫女茶店，而前辈们则有些打算在演习场的舞台上表演大型戏剧。

    歌姬研修生的表演肯定很精彩，弄的我也有点想去看了。

    随着准备工作的进展，我断断续续的看到了各队伍所展出节目的完成形，自然而然的期待了起来。

    「啊，就是这儿」

    我总算找到了二层B教室，随后我便打开了教室的门。

    「失礼了，我是来巡视――」

    我喊道，同时映入我眼前的是希尔维的身姿

    ――仅着内衣的身姿

    「什，什，什……」

    仅仅穿着内衣的希尔维手上拿着一件黑色的衣服――似乎是女仆装吧？她全身僵直保持着拿着衣服的姿势，张开了嘴巴。

    「「「呀――！！！」」」

    随后，围在希尔维身边穿着制服的女孩子们――大概是和希尔维同一组的歌姬研修生吧――发出似乎很兴奋的悲鸣声。

    「这，这个，对不起，我只是来巡视这边情况的」

    「恩呢，我听说过了。是为了大家巡视学院的对吧？真是辛苦你了」

    站在希尔维身旁的女孩子爽朗的回答道，脸上流露出亲切的笑容来，似乎是个很不错的女孩子呢。

    难道说，这个女孩子就是和希尔维一起吃午饭的朋友吗？

    「没这回事，你们才是辛苦了。能让我稍微参观一下吗？」

    「热烈欢迎~」

    「喂！这个状况是你们寒暄的时候吗？！！」

    希尔维愤怒的吼声在平和的气氛中响了起来。

    「阿健最近也看过我太多次裸体了吧」

    「哦哦？什么什么，最近看过你太多次裸体？难道说你们是那种关系？」

    「才，才不是。我们才不是那种关系――只是一起泡过温泉而已」

    「哦呀哦呀？一起泡过温泉啊？这还真是~」

    「所，所以说不是这样了，埃琳娜还是掉到地狱里去好了！」

    希尔维气鼓鼓的跑到教室一角放的桌前，开始泡起红茶来。

    埃琳娜看着希尔维的背影，在我耳边小声道

    「被调戏的希尔维显得很可爱吧」

    「啊哈哈，确实呢」

    虽然觉得对希尔维不好，但是我无比赞成。

    「一个个反应都太可爱了，不知不觉就上瘾了」

    「这个感觉我也很明白」

    「哦！你也是行家啊」

    埃琳娜好像在说“good job”一样的向我竖起大拇指。

    「不过，之前还真是可惜啊。一直都没发现希尔维竟然是这么可爱的女孩子呢，要是更早的跟她搞好关系就好了」

    埃琳娜似乎真的在惋惜着之前孤立了希尔维的事情一样的嗫嚅道。

    「不过现在已经是朋友了吧。希尔维也对能和埃琳娜成为朋友感到非常开心呢」

    「诶，真的吗？那个孩子可是相当不擅长说这种话的。算了，今后我们多多关照吧，作为一起逗弄希尔维的伙伴」

    「好的，请多多关照」

    「那么，现在就给同伴的你提供宝贵的情报吧。你观察希尔维看看」

    在埃琳娜的催促下，我将视线移向了正在泡着红茶的希尔维。

    「果然是女仆茶店吗？」

    「嗯，表面上是这样」

    「什么意思？」

    「我想马上就会有什么事情发生吧」

    埃琳娜似乎很兴奋一样的盯着希尔维。

    此时希尔维正在把红茶倒入茶杯中。

    「……啊唔！」

    突然就把红茶猛地弄洒了。茶壶骨碌碌的翻倒在了桌上，红茶完全撒了出来。

    「啊啊啊~」

    希尔维看到这样的光景，惊叫了起来，然后回过头，用要哭出来一样的表情看向我们。

    「怎么样？很可爱吧？我们的展出节目是“女仆&过于紧张而失败后惊叫起来之希尔维的有爱沏茶”」

    埃琳娜恶作剧般的眨眨眼睛，然后说着「真是的，希尔维还是老样子的冒失娘啊」向希尔维跑去，飞快的整理起桌上的乱象。

    之后便是和希尔维的接客练习。

    「欢，欢迎回来，主，主淫――咬到舌头了……」

    什么的

    「好，好热。呜呜，又说漏嘴了」

    什么的

    「久等了，巧克力蛋糕和大吉岭红茶套餐。太好了，这次完美的说出来了」

    什么的。不管是不断因为失败而惊叫的希尔维还是不断努力的希尔维都让我感到很开心。

    也许确实有人会迷上这样的希尔维反复跑过来呢。还能看到希尔维的女仆装。

    埃琳娜大概也是这么想的吧。

    ◇◇◇

    学院祭的日子一点点的临近了，我和玛丽也逐渐习惯了巡视校园的工作，开始更有效率的工作起来。

    幸运的是至今学院里没发生特别大的问题，大家的准备工作都在顺利的进行着。

    学校内的装饰越来越华丽，多彩，看上去令人感到非常愉快。

    「不过，越是顺利越是不能放松啊」

    「是，我明白」

    和玛丽交谈后，我开始了今天的校内巡视。

    「这不是阿健吗？」

    在经过家政室的时候，我突然被人叫住了

    随着哒哒哒的脚步声，花穗跑到我的身边。

    「今天也辛苦你了」

    「哦，花穗也是，准备的辛苦了」

    「阿健，好不容易的机会不来看一下吗？」

    「诶，今天是家政室吗？」

    「是的，现在是在试着做学院祭当天要出的料理。阿健也可以吃吃试试，也作为每天为我们巡视的谢礼」

    说着花穗打开了家政室的门，从中飘出似乎很美味的咖喱香气。

    我就像巴甫洛夫之犬一般，一闻到这个香味肚子就咕咕的叫了起来。

    「哈哈哈，肚子比嘴边先做出回答了呢」

    「是啊。那就恭敬不如从命了」

    「好，这边请」

    一进入房间，就看到正在等待着的艾希亚和迈尔斯。

    「哦，是前辈。前辈也是被花穗做的料理的香气吸引过来的吗？」

    「不是的。我只是在巡视中偶然碰到了花穗，然后就被邀请过来了」

    「切，运气好的家伙。偏偏在正要开始试吃的时候遇到了花穗，托你的福我们的那份要减少了」

    迈尔斯盯着灶上的锅，愤愤道。

    「就算你说你们那份减少了，这儿不是很多吗？」

    锅是营业用的所谓的“寸胴锅”，非常大的家伙。

    因为是要做学院祭当天的菜谱，考虑到当天的情况就做了很多人的分量吧。

    「笨蛋，这么点可是完全不够啊。这可是花穗亲手做的料理啊，当然是有多少就能吃多少了。就算被撑死了也是正如我愿啊」

    「还是老样子毫无意义的热情呢，不过真的撑死了的话花穗会困扰的，还是适可而止吧」

    「抱歉呢，前辈，这个笨蛋只有在这种机会才能吃到女孩子亲手做的料理，所以他肯定拼上性命的吃的」

    「吵死了，拼上性命有什么不好啊――我绝对不会错过这么罕见的机会的！」

    迈尔斯握紧拳头大声喊起来。

    迈尔斯这家伙外表看起来还是很帅气的，本来应该很受女孩子欢迎的。

    可惜因为太过于表现自己的欲望了，反而不被女孩子接受呢。

    就在我们进行着这样傻气的对话的时候，花穗把寸胴锅的盖子打开了，用勺子从中舀出一勺尝起味道来。

    「嗯，似乎差不多了呢，键也要试试吗？」

    「那就来一点吧，是咖喱吗？」

    「没错，山边花穗特制的热带咖喱哦」

    「诶？」

    听到微笑的花穗口中冒出的「热带咖喱」这个单词，我的背后打了个寒战。

    同时脑中响起了预报危险的警告声。

    「怎，怎么了前辈？脸色很糟糕呢，好多汗」

    「没，没什么，只是听到热带咖喱这个单词的瞬间，身体产生了强烈的拒绝反应」

    我本能的回想起被我尘封的那段记忆。

    六月的音乐祭之前，和花穗去合宿的时候，花穗第一次做的料理就是热带咖喱。

    那个色泽，味道，还有口感都鲜明的浮现在我的脑中……

    「没，没问题的，键。现在的我和那时后可完全不一样。这次可是很认真的做的，所以吃吃看吧」

    装在小碟子里的咖喱的确不是那时候那种绝望的颜色，而是正常的咖喱色泽。

    我拿起碟子，咕的吞了一口口水，与其说是食欲被刺激，倒不如说是在紧张着。

    我下定了决心去吃掉这份咖喱，椰奶的甜香直往我的鼻子里面钻，略带甜味的可可以及随之而来的辛辣刺激混合在一起组成一番别致的风味。

    「怎、怎么样，键？」

    花穗紧张的问道，我笑着回答

    「毫无疑问的美味。我想客人们也会给出好评的。不过，花穗你们组不是巫女茶店吗？」

    「是的。神社风格的装饰，然后穿着巫女服装进行占卜什么的」

    「那在这种和风的节目中为什么要做热带咖喱呢？」

    咖喱是常有的菜色，这点我倒是能理解，不过为什么特意做南国风的热带咖喱呢？

    「这，这个是……」

    「啊，对啊，果然会在意的啊。我也是在意这个所以就问了，花穗的回答是热带咖喱对于花穗来说是充满了最重要回忆的料理所以绝对想要加入菜谱里」

    ◇◇◇

    「啊，艾希亚酱！」

    「怎么了？这个是秘密吗？」

    艾希亚对着似乎很害羞的红着脸的花穗「抱歉抱歉」的道歉着。

    虽说如此，对于花穗来说充满了重要回忆的料理，果然是指合宿时候的事情吗？

    我把视线移向花穗，两人的视线恰好碰在了一起，她慌忙的移开了视线。

    「快，快点吃吃看吧。键，键君，请你随意。艾希亚和迈尔斯快去准备水和勺子」

    大家听从红着脸的花穗的指示，把为咖喱准备的东西全部摆到了桌子上，然后就开始吃了起来。

    配上饭的咖喱同样是毫无疑问的美味，我不由自主的吃下了三碗。

    在此期间花穗的脸上一直保持着幸福的微笑。

    「今天也辛苦你了」

    ◇◇◇

    「阿健也辛苦了」

    完成了巡视的工作后，我在校门前和玛丽会合了。

    太阳完全沉了下去，天空中已经浮现出华丽的白月。

    「玛丽这边怎么样？今天发生了什么吗？」

    「基本上还很太平，只不过在街头上有些人在痛诉魔法的危险性。还有一些小纠纷」

    「街头演说吗？」

    「虽然在神乐特区很少见，不过在世界上已经是很常见的场面了所以不用在意也没关系。因为神乐特区的人们基本上都是赞成歌姬的，所以基本上没有人听演讲呢」

    「确实是这样呢」

    如果反对歌姬的话就不会特意住在神乐特区了，这里都是些和歌姬以及歌姬研修生非常接近的人。

    他们肯定是最能明白歌姬们并非是危险的存在的。

    但是正因为这样，此时此地的演讲或许会是对学院祭上也许会发生什么的警告也说不定。

    「学校那边没关系吗？」

    「嗯，材料的收集没有问题，看板和各队伍做的装饰也没有被破坏的迹象」

    听到我的报道，玛丽认真的点点头。

    「那么，回去吧」

    「好的」

    我和玛丽并肩向着公寓的方向走去。

    玛丽就住在我家附近的周租豪宅中，我们已经习惯了像现在这样一起回去。

    「玛丽，你吃的怎么样？」

    「嗯？打算请我吃饭吗？」

    「啊，不，不是的」

    「不是，这样的吗」

    玛丽垂头丧气的叹息道。

    「啊，我，我的意思不是说不想和玛丽一起吃饭了，只是之前那句是单纯的问你吃不吃得惯的意思」

    对于外国人来说我们的饭菜是否合口味也是大问题。要是不合口味可就没法吃下去了。

    虽说神乐特区本身是多国文化交融的地方，但是这里基本上都是日本的风味也不知道玛丽能不能吃的惯

    「没关系的，日本的方便快餐可是很美味的说」

    「方便快餐，吗？」

    在深夜中回到没有人的气息的周租豪宅，孤零零一个人吃着方便快餐的玛丽。

    一想到这个场景就觉得很可怜呢。

    甚至因为希尔维在这儿的事情必须的保密，连邀请希尔维她们都是不行的。

    所以刚才才露出无精打采的样子吗？

    是这样呢，一个人从法国跑过来，从早到晚基本上都是独自一人度过，连吃饭都是买便利店的便当一个人吃。

    这样果然太寂寞了。

    「那个啊，玛丽」

    「啥？」

    「这次是正式邀请，和我一起去吃晚饭吧！」

    「嗯，走吧」

    玛丽开心的用力点头。

    「那么，为什么你会在这儿呢？太阳的独唱者」

    「这是我的台词，电子的翠玉」

    走进中央大道一旁的家庭餐馆，我为从两侧散发出的紧张气息感到一阵胃痛。

    因为要和玛丽一起去吃饭，所以我通知了应该已经回到家里去了的明日香。

    「哈？和玛丽玛索一起去吃饭？为什么？难道是两个人相处吗？诶？没做什么亏心事？――那我也要一起去，我现在就过去，等着我啊」

    结果就变成了三个人一起去家庭餐馆吃饭的情形。

    然后，现在形成了在四人包厢的一侧同时挤了三个人这种意义不明的状况。

    「总之，这样太挤了，不要一边坐三个人了」

    「就是啊，电子的翠玉，快点坐到那边去」

    「阿健，你的妹妹难道一点常识都没有吗？」

    「你说什么！？」

    「你是后来的对吧，所以你应该坐到对面去，这是理所当然的吧」

    「哈？所以说法国来的没常识女性就是麻烦啊，在日本邻位而坐的男女可是有着特别的关系的。比如说像我和哥哥这样的」

    「要说特别关系的话，我和阿健也是有特别的关系的，毕竟都裸体相对过了」

    「喂――」

    玛丽小姐，你突然说些什么啊？

    「哈？」

    我的耳边能听到明日香含着怒气的吐息。

    「裸体相对？这是什么意思？我可是一点也不明白呢」

    她的口中吐出如同刺刀一般锐利的话语。

    「就是字面上的意思啊。我和阿健在前一个星期天一起去泡过温泉了，我们已经是对对方的身体无所不知的关系了」

    玛丽仍然是面无表情的淡淡道。

    「一、一、一起泡过温泉。嘿，这还是第一次听说呢，哥哥，我还是第一次听说呢」

    这，这边也被非常凶恶的怒视着了。

    「嘛，这种事情等回去了再详细的问哥哥吧」

    明日香瞪着我看了一会，然后道

    「只是混浴过一次就当成特别的关系，不要让人笑破肚皮啊。我和哥哥之间裸体相对就像家常便饭一样呢。而且我们每天晚上都睡在同一张被子里面，还每天做着不是调律的「啾~」哦。而且哥哥只要一有机会就会触摸妹妹的胸部呢」

    声音太大了！

    竟然在大庭广众之下做出这样的发言，这个妹妹是要闹哪样。

    这样一来我不就像变态一样了吗？

    「我可没有说谎，哥哥她确实摸了好多回我的胸部」

    「这，这是因为明日香把手机给藏在胸――不对，这种事情才不是能在这种场所堂堂正正说出来的吧！」

    「但是，现在是我和这个无常识女争夺坐在哥哥旁边权力的重要战斗。为了胜利必须证明我和哥哥之间特别的关系」

    明日香紧缩眉关，热烈的发言。

    这样下去，我肯定会变得再也没脸走在神乐特区的街上吧。

    没办法了，要把我的风评妨害减至最小也只有这么做了。

    「那就保持这样吧，明日香和玛丽坐在我身边，就这样吃饭吧」

    听到我这么说，明日香露出思索的表情，然后。

    「算了，既然哥哥都这么说了，我倒是没什么关系」

    「我也没问题」

    虽然看上去还是有些不满，但是两人总算达成了一致意见。

    不过胃还是很痛。

    明明是过来吃饭的，却发现什么都不能吃。

    不过，不管怎么说、

    「嗯？阿健，怎么了？」

    虽然因为面无表情看不明白，但是玛丽似乎变得开心了一些，我不由觉得邀请她真是太好了。

    ◇◇◇

    「那么，今天的授课就到此为止。虽然今天也是中午开始就是学院祭的准备时间，但是不要玩的忘乎所以了，请有节制的行动」

    「好~~~」

    第四节课结束了，随着老师走出教室的同时，气氛一下子变得热闹起来。

    大家果然都沉浸在学院祭的氛围中了。

    连在上课的时候都感觉有些躁动不安。

    不过这也是没办法的，大家每天一点点的向着正式展出做着准备，当然会想要早点完成昨天之后的任务。

    大家忙着自己的事，我也要开始努力做自己的事情了。

    不过这之前还是先填饱肚子。

    此时，站在我的座位旁的花穗开口道

    「抱歉，键。我今天稍微有点事，所以中饭不能一起吃了，这是便当」

    「阿勒？今天是花穗做便当的日子吗？」

    花穗最近每星期都要给我们做几次便当。

    我劝告她不要太过勉强了，但是她却回答道「反正我也要给自己做，给一个人做和多给几个人做没多大区别的」，于是我只能一边觉得抱歉一边只能恭敬不如从命了。

    「不，本来我今天没打算做的，但是稍微发生了些事情」

    「难道是便当约会？」

    明日香把脑袋探了过来，笑着问道

    「才不是呢，怎么可能有这种事啊？明日香再说这种话我可就不给你的那份了」

    「骗人吧，抱歉抱歉。所以请把便当给我吧」

    「明日香真是的~~」

    花穗苦笑着把另一份便当递给明日香

    「不过，便当比平时要多一个啊」

    花穗的手里还拿着包括自己那份在内共两个便当盒。

    「是的。因为想着等下要见面的那个人会不会吃便当。虽然之前发生了很多事情，觉得有些困难，但是如果不去试着相信就什么也做不了。所以想要试试看。明天我们再一起去吃午饭吧」

    花穗浮现出略带紧张的笑容，就这样走出了教室。

    「废柴娘，你要到哪里去？」

    「是啊，总觉得你有些紧张呢」

    「你们在关心我吗？」

    「是啊，发生什么了？」

    「花穗是要和别人见面吧，难道真的是要去约会吗？」

    「要是真是这样，我也根本不能说什么吧」

    虽然胸口有些微微发痛就是了

    「抱歉，刚才的话还是忘了吧。这样果然不公平。废柴娘是不会和谁约会的，虽然不知道要去见谁但肯定不是约会。这一点我明日香可以做出保证」

    「嗯？为什么你会知道？」

    「那可是哥哥所不知道的理由哦。虽说对此我也感到心情很复杂。好了，一起吃午饭吧」

    明日香坐到我的座位对面，然后打开了便当盒。

    「哇，今天的菜色还真是丰盛呢！那家伙到底是几点爬起来的啊！」

    确实如明日香所说，今天的便当比起平日里做的丰盛了许多。

    难道说，这是花穗为了等下就要见面的那个人特意做的吗？

    我感到有些在意。

    ◇◇◇

    然后到了下午，我像往常一样的开始巡视校内。

    「前辈、前辈、前――辈！！！」

    突然，艾希亚慌慌张张地向我跑了过来。

    「发生什么了，怎么这么慌张的样子？」

    「前辈，看到花穗了吗？」

    「花穗？虽然在午休的时候说过话，不过之后就没见到了」

    「是这样吗……」

    艾希亚露出不安的表情。

    「难道说花穗没有回来吗？」

    「是的，午休都结束了还没有回来，听她说跟谁约好了见面还以为是回来迟了，但是后来发现实在是太久没回来了」

    「确实呢」

    我确认了下手机上的时间然后点头道。

    时间已经快到傍晚了，现在花穗去了大概已经有四个小时了。

    很难想象认真的花穗会在午后的准备时间怠工呢。

    「联系过了吗？」

    「当然了，但是电话也打不通，发邮件也没有回信」

    「这样啊。稍等一下，我打电话试试」

    我从手机的地址簿里找到花穗的号码，拨下电话。

    但是话筒中传来的只有机械的嘀嘀音以及提示留言服务的女声而已。

    「不行，我这边也打不通」

    「发生了什么吗？」

    「不知道，但是，花穗是不会偷懒的」

    「是啊。要是迈尔斯的话我就不会担心了。连一个联络都没有也太奇怪了」

    「嗯」

    要是因为一些原因回不来的话至少也该联系我们一下。

    但是花穗却根本没有联系我们。这边打电话发邮件也没有回应。

    总觉得有种不好的预感。

    「艾希亚不知道花穗午休时要去见谁吗？」

    「嗯，我没听她说过，不过应该是认识的人」

    「你觉得是谁？」

    「这就完全不知道了」

    艾希亚懊恼的摇摇头。

    「我知道了。我在巡视的时候找找吧」

    「我，我也一起找」

    我为了让慌慌张张的艾希亚镇定下来，摇摇头道

    「没事的。又不是已经发生了什么，我也会找别人一起去找的。所以你还是继续进行学院祭的准备，花穗不在延缓了你们的进度对吧」

    「我知道了。前辈，花穗的事情就拜托你了」

    我和艾希亚分开后，给玛丽打了个电话。

    「这边没找到山边花穗，学校中怎么样？」

    「至今巡视过的地方没看到她，不过还有很多地方没找过所以还得继续找找看」

    「我知道了。我也会仔细找找的。先给东云和姬D联系一下吧」

    「好的，谢谢你了」

    「另外，阿健，你也小心一点。」

    「我、吗？」

    「我之前说的话还记得吗？」

    之前说的话――我的脑海中浮现出一个人名。

    「难道是说张荣威？」

    「不知道。但是我觉得很有可能」

    张荣威把花穗给……

    一想到这里，我就像心脏被抓紧一样恐惧起来。

    坐立不安，想要立刻冲出去，立刻跑到花穗的身边去。

    「所以阿健你一定要小心。不要着急，不管发生了什么都马上跟我联络」

    ◇◇◇

    收到邮件的时候天色已经暗了下来，已经到了学生们基本上全回去的时间了。

    「阿健，抱歉，这么晚才跟你联系。我只是稍微玩下恶作剧而已，必须给艾希亚道歉呢。还有，我有些事情要跟键商量，能到演习场来一趟吗？」

    读完邮件后，我终于松了一口气（智商啊）因为艾希亚慌张的样子还有玛丽的中国，导致我想到很多糟糕的情况，但是看起来没什么事呢。

    真是的，让我这么担心。不过花穗偶尔也会这个样子吗？

    「我知道了，现在就过去」

    我回信道，随后便向演习场跑去。

    还有一些学生留在这里进行学院祭的准备工作，不过大部分的学生已经回家了。

    平时热火朝天的学院在此时显得格外的寂静。

    说起来，花穗想跟我商量些什么呢？

    特意把我叫道演习场，难道是关于幻创曲的事情吗？

    因为最近都在做学院祭的准备工作，我们都没怎么练习幻创曲了。

    我出了升降口，向野外的来武演习场赶去。

    最多可容纳五千人左右观众的演习场是比这边的活动地点还要宏伟的建筑。

    一走进入场口，引入眼帘的是围绕在四周的观众席，以及设置在中央，直径约为二十米左右的圆形舞台。

    花穗就在舞台之上。

    以横躺在地上的姿势。

    而站在她身边的那家伙则是用充满了憎恨和狂气的视线俯视着我。

    「张荣威――」

    为什么，为什么这家伙会在这里？

    「好久不见了，神风键同学。话虽如此，其实都还没过一个月吧」

    张荣威扭曲着嘴角，笑了起来。那是一看之下便令人胆寒，充满了恶意的笑容

    「对我来说还真是漫长的时间啊，不过对你而言怎么样呢？」

    「我是被花穗叫到这里的。为什么花穗会倒在那，还有，你为什么在这里？」

    我无视张荣威的话语，向他问道

    花穗就倒在张荣威的旁边，一副有气无力的样子，从刚才开始就一动不动。我不由升腾起不安和焦虑的情绪来。

    「……你把花穗怎么了？」

    我问道，向着张荣威和花穗的方向逼近了一步。张荣威看到我这样的表情，再次露出和刚才一样讨厌的笑容来。

    「回答我！我问你到底对花穗做了什么？」

    「喂喂、你对前辈就是这么说话的吗？跟别人问问题应该采取相应的态度吧。再有点常识怎么样，神风键同学？」

    「你，你这家伙~~」

    我握紧了拳头，向前踏出一步。

    「哈哈哈，开玩笑了，玩笑。不要那么可怕啊，我对她什么都没做哦，不过是用药物让她睡下去而已」

    「真的吗？」

    我怒视着张荣威，他只是写意的耸耸肩膀

    「真的了。本来我的目的就不是她，不过是把她当成诱饵而已。因为那家伙太倔强了，懒得跟她斗嘴，就随便用了她的手机」

    「――目的是我吗？」

    那个邮件是张荣威用花穗的手机发的，原本就是一个陷阱。

    明明玛丽再三警告过我，我却简简单单就上钩了。

    「没错，我的目的就是你，还有你那狂妄的妹妹」

    张荣威用浊黑的双瞳看着我，然后笑道

    「不过还真是杰作啊，这个家伙。我跟她联系说想要为之前的事情道歉，结果她就毫不怀疑的一个人过来了。而且突然就递给我一个便当。说那之后拼命练习过了，如果你能吃下去的话我会很开心的、还说，就算我在不断努力下也能做出不错的料理，大家都觉得好吃。只要努力就能有回报。而张前辈你本来就有奏士的天赋，只要认真努力，将来肯定会成为了不起的奏士。怎么样，杰作吧？」

    听了张荣威的话，我回想起花穗在午休时所说的

    「因为想着等下要见面的那个人会不会吃便当。虽然之前发生了很多事情，觉得有些困难，但是如果不去试着相信就什么也做不了。所以想要试试看。」

    花穗出去的时候表情显得很紧张，她应该明白这并非是那么简单的事情，所以才感到不安，感到恐惧。

    但是花穗相信着张，她想要给予张力量，想要帮助对她做了那么过分的事情的张，想要让他重新振作起来。

    所以她才努力地做了便当，把它交给张。

    她相信只要张荣威吃了自己的便当，就肯定能够领会自己的想法。

    然而，这家伙却――

    「不要做出那么可怕的脸啊，神风键。被你这么瞪着的话，胆小的我说不定不小心就扣下扳机了啊」

    张说着，从怀里掏出一把手枪，指向沉睡着的花穗。

    「张，你这家伙！！！」

    「说什么蠢话。什么「只要好好努力」啊，你这废物。要是没有你们这样的废物的话，我现在应该已经站在华丽的聚光灯下了。都是你们的错」

    他把手枪转向我的方向。

    「哈，为什么你这样的蠢货可以成为世界瞩目的奏士研修生，而我却要无限期的停学？」

    啪――随着一声巨响，我的脚下泥土飞散开来。

    随后，张手中拿着的手枪枪口升起硝烟，火药的腥气刺痛着我的鼻子。

    对方的脸充满狂气的扭曲了起来。

    「唔……」

    这还真是，有些糟糕了。

    要是乱动的话对方又会把枪口指向花穗吧。

    这一点是绝对要避免的。虽然这么说，比起我从这边冲过去制服张荣威，他的动作肯定更快。

    现在的张荣威很可能不仅仅是威胁，而是真的会开枪。

    因此，现在只能祈求他人的帮助，但是又不可能在对方面前打电话什么的。

    怎么办？该怎么做才能摆脱目前的窘境？

    焦急和紧张混杂在一起，使我的口里发干起来。

    「看你那个表情，还在动用你那猴子一样的智慧吗？已经GAME OVER了。像你这样的低能儿是战胜不了我的！！」

    张荣威睁着充血的眼睛高喊道。

    「给我痛哭吧，叫唤吧，谢罪吧。在我面前匍匐下来用脸摩擦地板的话，说不定我一开心就饶恕你了」

    他好像慢慢瞄准我一般的移动着枪口。

    看上去丝毫没有松懈的样子。

    只能听天由命了――虽然对方可能会有松懈的时候，但是还是很危险。所以只能这么做了

    机会只有一次，绝对不容许失败。

    我做了几个深呼吸让自己冷静下来，随后迅速把手插进口袋，就这样操作起口袋中的手机来。

    就算是不看画面也能进行的操作――按一次右快捷键，和玛丽的通话记录就在最上面。我一边祈祷着玛丽能够注意到一边按下了通话键。

    「我叫你不要动了！！」

    这一瞬间，张荣威手中的枪再次开火了。

    「唔~~」

    我的左大腿顷刻之间像是被烧火棒扎穿一般刺痛起来。

    我咚的一声跪倒在地上。

    「看吧看吧，你一动我就不小心手滑了。我可是很胆小的家伙，别做些吓到我的举动啊」

    「哈……哈……哈，哈……」

    我痛苦的喘着粗气，视线变得模糊起来。

    由于大腿上烧灼般的疼痛，我全身被汗水湿透了。

    虽然早有预料了，不过张荣威竟然还真的开枪了。看来这家伙的精神确实处于不安定的状态。

    不要焦急。焦急的话一定会失败的。我反复对自己这么说道，拼命的让自己冷静下来。

    刚才的操作总算是在千钧一发之际赶上了。现在我的手机应该已经和玛丽的手机接通了，她也应该能听到这边的声音。

    「真是不错的样子呢。你现在这幅悲惨的样子和你这样的人很般配哦」

    张荣威脸上浮现出愉悦的笑容，一脸满足的俯视着我。

    应该是我受伤后露出的这幅软弱的姿态让他放松了起来吧。

    现在的情况顺势而为才是上策。

    就这样在不违逆张荣威的前提下，一边通过取悦他的方式来拖延时间，一边设法告诉玛丽我们所在的场所。

    「怎么，想说些什么吗？还是说吓的说不出话来呢？」

    我故意露出痛苦不已的表情，仰视着张荣威。

    「张，你有什么目的？把我叫到这个地方，学校的野外演习场是打算干什么？」

    虽然想着是不是太不自然了，但是张荣威似乎不是很在意的样子。他只是继续道

    「应该是张前辈才对。对高年级的尊重点。算了，反正已经不是前辈了」

    好，这样只要玛丽听到了就肯定能知道场所。

    从玛丽巡视的范围来看，最短两分钟，最迟十分钟就能赶到这里吧。之后只要尽可能的延长对话就行了。

    「已经不是前辈了是什么意思？」

    「简单来说吧。神风键，你给我辞去奏士。这就是我的目的」

    「辞去奏士？」

    「没错。现在就退学，然后放弃成为奏士。今后再也不和这边的世界扯上关系。像你这样的低能蠢货竟然那样的受人奉承，看着真让人作呕啊」

    张死死的将枪口对着我，吐了口唾沫。

    是这么回事啊。对于一直作为杰出分子的张荣威来说，处于奏士研修生最底层的我竟然比他更引人注目，即使只有一点点也是无比难受的吧。

    「如果我拒绝的话会怎样？」

    「你以为你现在还有能说这种话的立场吗？」

    张荣威的手指扣上扳机，这次枪口对准的是我右边的大腿。

    我几乎没有勇气说出下句话，但是没办法，为了延长对话这是必须的。

    我下定了决心，对着张笑道

    「你以为这种威胁就能让我屈服吗？」

    「你果然是笨蛋呢」

    张荣威的眼中闪过冷光，毫不犹豫的第三次扣动了扳机

    剧痛伴随着枪声向我袭来。

    「唔啊啊――」

    我因为过度的痛苦倒在了地上。

    「真是的，我已经给了你一枪了吧。你也应该知道我可不仅仅是威胁你了。不过，还真是美妙的样子啊。这幅趴在地面的样子和你真的很配呢」

    头顶传来的张荣威的声音听起来比刚才更加遥远。

    是血流得太多了吗？我感到脑子里一阵嗡嗡作响。要是一直这样的可能就糟糕了。

    ――玛丽，快过来吧。

    我在心中祈祷着，拼命的支起上半身坐到地板上。

    「这样连续响起的枪声，肯定会把谁给引过来的吧？」

    「都说你是蠢货了。你以为我会这么无谋的行动吗？我早就做好安排了，谁也不会过来的」

    「唔……」

    「真好啊。这副败犬一般的表情和你真合适啊」

    真是毫不留情的家伙，他就这么憎恨我吗？

    「喂，快点说吧。我得意忘形了，真是对不起，现在马上就退学，今后再也不跟歌姬扯上关系，所以请原谅我吧。不说的话，我可又不知什么时候就会手滑哦」

    看来已经没办法拖延下去了。

    为了不刺激张荣威，撒个谎老老实实顺从他的话才是最正确的。

    这样一来就可以争取到更多的时间。虽然我知道这一点……

    做不到。唯有这一点怎么也做不到。

    我要永远守护明日香。还有花穗和希尔维，我也想守护这些需要我的力量的歌姬们。我想以奏士的身份守护他们。

    这是我在母亲面前的誓言。

    因此，我无论如何都不想背叛我的誓言。一旦屈服的话，我觉得自己就无法继续演奏下去了。

    绝不屈服正是我的生存之道。

    ――绝不能在这里输掉！

    这就是母亲所说的「自己相信的正义」吧

    我坚定了一直，用力摇摇头

    「这一点绝对做不到！」

    「哈？好像听到了什么奇怪的回答啊，难道是我听错了？」

    然后，随着啪的一声枪响，音速飞来的子弹直接割裂了我的脸颊。

    「看吧，又不小心按到了扳机。我可是一点都不喜欢暴力啊。希望你不要再让我开枪了，好吗？」

    张荣威吊起嘴角道

    「我再说一次。现在就给我退学，败犬就该像败犬一样收拾好包裹滚回日本去。」

    「我说了，只有这件事办不到！」

    喊出来的瞬间――枪声响起，腹部中弹。强烈的冲击后伴随而来的是烧灼般的痛苦。

    胃液从食道逆流而上。

    「哇……」

    然后从我的口中吐了出来。

    「真让人恼火真让人恼火。你这家伙真让人恼火啊。对前辈就没有一点敬意吗？我难得这么亲切的劝告你，你就是这种反抗的态度。老实听我的话不就连一点伤都不会受吗？」

    张一边把冒着硝烟的枪口对着我，一面怒视着我道

    「即使这样，不能退让的事我也绝对不会退让的，张前辈」

    「真是的，看来不杀掉你你就只会顺杆爬呢。我可是敢作敢为的男人，不过是嫌杀死你这么只臭虫脏了我的手而已」

    张慢慢的将枪口转向我的脑袋，食指缓缓扣紧

    「就让一切都结束吧」

    张发出愤怒的吼声，我紧紧地咬住下唇

    此时，寂静的演习场中

    ――结束的是你才对。

    冷撤的声音让人联想到永不融化的坚冰。

    太好了，看来是传达给她了。这样一来最少花穗能得救了。

    ――Le monde est renouvele par moi(世界由我书写）

    「谁，是谁！？」

    我看着慌忙后退的张荣威，笑了起来

    「这个世界的神灵大人登场了哦」

    这一瞬间，世界改变。

    放眼望去是一片银白的世界。和希尔维那个时候创造的世界一模一样。

    但是这边才是原型，在完成度方面完全不是赝品可比的。

    「这，这是什么……发生了什么！你到底……」

    惨叫着的张荣威一开始就被冻住了右手，他已经无法开枪了吧。

    不愧是宝石歌姬啊，真的很厉害。

    我想要感谢玛丽的搭救，但是……看来有些不行了呢。

    视野里已经什么都看不到，身体的感觉也几乎全部消失了。

    在几乎让全身颤抖的冰冷中，唯有还流着血的两腿和腹部像被灼伤一般的热辣辣的。

    ――花穗就拜托你了。

    意识中感觉到有人靠近过来，我留下这句话后，便陷入一片黑暗中

    ◇◇◇

    全身像是陷入淤泥般黏糊糊的地方一样，在这不快的感受中，我突然感觉头顶上出现了一道光。

    随后便听到一段持续的旋律。然后是说话的声音。

    某人喊着我的名字的声音。

    那是无比拼命的，无比悲痛的，让人感到声音的主人即将崩溃一般的声音。

    所以，我伸出了手。

    我从无比粘稠的泥淖中挣扎着，拼命的向上游去。

    每次挣扎伴随来的是袭来的呕吐感和剧烈的疼痛，意识不断向着地狱深渊滑去。

    但是，我拼命的把手伸向那悲伤的旋律的所在。

    无论如何都不能错过这个旋律。

    一旦错过的话，我肯定会后悔的，肯定会无法原谅自己的。

    所以，无论处于怎样的痛苦中，无论挣扎起来多么的困难，我都拼命的伸出了手。

    ――很快，那个旋律化为强烈的光芒，将我的身体包裹住了，如同春天到来，植物新生一般充满生机的能量向我的身体涌来。

    我的意识随之从混沌中清醒了过来。

    睁开双眼，首先映入眼帘的是花穗哭泣的脸。

    「……花、花穗」

    嘶哑的声音和平时完全不同，一时之间我还没反应过来是谁的声音。

    「阿，阿健！太、太好了，你总算恢复意识了……」

    花穗看着我的脸，脸开心的扭曲起来，双瞳中大滴的眼泪直往下滴。

    「诶，我这是……？」

    我的意识有些混乱。这里是――演习场吗？为什么我会倒在演习场上呢？

    「阿健被枪击中了。然后失去了意识」

    突然响起了花穗以外的声音，我把视线向声音的方向移去，站在那里的是玛丽。

    一瞬间，我回忆起了一切。

    「啊，是这样啊。玛丽来救我的时候，我失去意识了啊」

    感觉希尔维那时候也是这样子呢。

    「感觉怎么样？」

    「虽然觉得身体没问题了，但是感觉很难受」

    现在我只要稍微动一下，就感觉胃里的东西全部都要跑出来一样。

    「果然呢，山边花穗。你的治疗魔法可以说是世界最高水平了」

    「对啊。谢谢你为我使用治疗魔法了，花穗」

    「这，这没什么。毕竟是因为我的错才让阿健……」

    花穗紧紧的握住我的手。我意外的感到这双小手无比的冰冷，而且在不住的颤抖着。

    「对不起。我，我真是笨蛋。张前辈跟我联络说想要跟我道歉，我就以为他已经改过自新了……我应该更加警戒一些的，却大大咧咧的就过去了……结果让键遭受到这种事情……」

    花穗在我失去意识的时间里应该感到相当不安吧。

    脸色比我还要苍白，手里的颤抖一直停不下来。

    所以，真的太好了。总算平安的回来了。花穗没有遭受到更加悲惨的事情就这样结束了真是太好了。

    「对不起……都是我的错……都是因为我盲目相信……」

    我紧紧地握住不断责备着自己的希尔维的手。

    用尽我剩下的全部力气对她挤出一张笑脸。

    「但这正是花穗优秀的地方啊。竟然能做到那种程度，连对自己做出那种事情的家伙都可以原谅。而且还能够信任对方，这一点我绝对做不到」

    「这只是因为我太天真了……做不到才是正常的」

    「所以这份天真，这份温柔正是花穗优秀的地方。谁也学不来的，只属于花穗的坚强。花穗相信过张前辈对吧？以后你应该还会继续相信的吧」

    「……」

    花穗一言不发的凝视着我的脸颊。

    「我觉得花穗只要就这样一直不改变就好。希望你永远都不要失去那份温柔」

    「但是，这样要是阿健又遇到危险的话怎么办。我讨厌这样！」

    「这次我也有错」

    收到花穗的邮件后，我毫不怀疑的就跑过来了。

    明明玛丽都那样警告过我了。

    「所以，我也要变得更强。花穗就保持这个样子，对谁都是那么温柔，永远都是那么天真。为了守护这样的花穗，我会变得更强的」

    我向花穗伸出手，用大拇指拭去她脸上的泪痕。

    「因此，不要再责备自己了。不管别人怎么说，在我心中花穗永远都是那么完美，所以花穗不要责怪自己了」

    「……键」

    花穗扑簌簌的流着眼泪，忙不迭的点头。

    我只是不断的抚摸着她的脑袋，直到她不再流泪为止。

    ◇◇◇

    「真是多亏你来救我们了」

    和花穗分开后，我和玛丽一起走在回家的路上。

    「我好不容易忠告你的，疏忽可是最大的敌人」

    「啊哈哈，真是对不起了」

    「但是，能平安无事真是太好了。这么危险的状态，要是没有花穗的魔法就糟糕了」

    「啊，这么说起来，我又让花穗破坏规则了」

    禁止因为个人的原因使用魔法。这是有规定的。

    「这次是没有办法，毕竟是对于宝石歌姬的我来说都很紧急的状况。所以责任在我。」

    「实在对不起了。真的谢谢你。」

    「那么，你就欠我一个人情了」

    玛丽面带微笑的说道

    「这，是啊。只要有机会我绝对会还给你的」、

    「只要键君来法国就可以还清了」

    「这个，还是有点……」

    「开玩笑的。我还没有到这样挟恩图报的地步。不过从刚才和键的交谈里，我稍微发现了一点键演奏的秘密，这也算是不小的收获吧」

    「我演奏的秘密？」

    刚才的对话，我说了什么吗――应该没什么特别的地方啊

    看着我疑惑的歪着脑袋，玛丽只是微微舒缓了嘴角

    「对了，张的事情怎么样了？」

    「已经送到他该接受惩罚的地方去了。已经不会再出现在键的面前，不，应该说再也不能出现在外面了」

    「这样啊……」

    果然是这样。仅仅九月淘汰赛做的事情就让他受到了无限期停学的处分，这次又犯下了更加严重的罪行，不管怎么宽大处理，可以肯定他已经不可能成为奏士了。

    「张荣威。万一我们行差一步说不定也会变得和他一样呢。正因为如此，他这次的罪行是绝不能饶恕的」

    玛丽用强势的口气说道。

    我们歌姬和奏士是特别的存在。

    这是无可置疑的事实。正因为我们是特别的存在，所以必须拥有强健的心灵和正义感。

    特别是张荣威这样优秀的奏士是绝对无法容忍自己的履历上留下无限期停学这种耻辱记录的，而且这种耻辱还是像我这样平凡的家伙导致的，这就更加无法容忍了。

    「真可怕啊」

    「是啊。拥有力量是很可怕的事情。据我所知，很多人就是因为拥有了权力和力量，最终导致了自己的毁灭」

    这番话语从宝石歌姬的口中说出来显得越发沉重。

    「而且也有人在利用着这份心灵的软弱。那些家伙通过言语来唆使他人，把人当作棋子一般对待」

    玛丽说着咬紧了嘴唇。

    「难道说这次张的事情也是……？」

    我的脑中浮现出糟糕的想法，连忙向玛丽问道。

    「具体怎样不清楚。但是，从ICC管理的医院逃出去绝对不是那么简单的事情，至少区区一介学生绝对无法做到。所以，你小心点」

    玛丽露出比给我忠告时还要认真的眼神。

    「张荣威从ICC管理的医院逃走了，而那个医院基本上只有ICC的有关成员才能进入。因此，也许很快就会发生些什么」

    这番话语实在过于沉重，使我不由下意识的握紧了拳头。

第四卷 Outtro 迎来的早晨和女孩子的战争

    自从张荣威那个事件之后，我们提高了巡视的警戒等级。

    另一方面，随着学院祭的临近，学院内的气氛高涨到了一种难以想象的地步。

    也只有常常展示给客人，有意识的魅惑客人的坎达托丽丝音乐学院才会做出这样的装潢。

    在学院祭周围的神乐特区街道也完全沉浸在了祭典的氛围中，大家都兴致勃勃的样子。

    很快便迎来了学院祭当天。

    这天我和明日香，花穗，希尔维一起上学。

    「终于到学院祭了啊。我昨天晚上可是兴奋的几乎一晚没睡呢」

    「嘛。你的心情我也不是不能明白。毕竟我也是一样的兴奋。反正平胸娘肯定也没睡吧」

    「唔噗噗，我可是好好睡了哦。不要把我当成你们两个一样的小孩子！」

    希尔维挺起平坦的胸部，得意的说道。可是

    「和你说的完全不一样啊，你的眼睛那么红，而且眼皮下还有黑眼圈」

    「竟然说一眼就能看穿的谎话，果然你才是最孩子气的呢。嘛，看那个胸部就能证明了，完全还是小孩子嘛！」

    「你、你、你说什么啊你这个兄控女。这、这是第一次呢……被笨蛋给小看到这种地步还是第一次呢」

    在明日香的挑拨，希尔维全身颤抖着，紧紧地握住了双拳。

    就在这看惯了的场景，这三个人真的搞好关系了呢，我这样想着变得开心了起来。

    希尔维也交到朋友了，明日香也有了可以这样自然接近的对象。

    「麻麻。明日香和希尔维都冷静下来。难得的学院祭就不要吵架了，快快乐乐的享受这一天吧」

    有趣的是每次进行调解的都是花穗。

    「说起来，废柴娘你们组是占卜吧？」

    「是的，那种很正式的占卜仪式」

    「那么，我在休息时间顺便去做一下占卜吧」

    「好啊，万分欢迎你的到来」

    「我要占卜和哥哥的缘分」

    「诶，这个……」

    明日香看着一脸复杂的花穗，露出了小恶魔般的微笑。

    「当然，不能作弊哦。结果必须是公正的，OK？」

    「我，我知道了。不会作弊的」

    「那我也要测试和阿健的缘分」

    「连希尔维也要来！这，这这样的话我也要占卜自己和键的缘分」

    不，自己该怎么占卜自己的事情啊？

    「呼呼呼，那就一决胜负吧。我们三个人之间谁和哥哥的缘分最好，谁就可以在最后的舞会和哥哥共舞，怎么样？」

    明日香像是挑衅般的扫向花穗和希尔维。

    「我明白了。如你所愿。逞口舌之快也只能趁现在了，姬D明日香」

    「就让你们看看从入学之初就是搭档的我和键之间的羁绊吧」

    噼里啪啦的火花在三人之间闪耀。

    「顺便问下，我没有选择舞伴的权力吗？」

    「「「没有！！！」」」

    三人的回答恰好重合在一起。配合的还真是天衣无缝。

    无论如何，快乐的学院祭就此开始了。大家每天拼命的准备着，然后终于迎来了今天。

    因此，绝对不能让大家的努力白费。

    虽然不知道会发生什么，但是有可能会发生。当然如果平安无事就最好了。

    但是，就算发生了什么事情。今天我也绝对要守护大家的笑容。

    我在心中坚定的发誓道。

    ◇◇◇

    等待着一小时后的学院祭会议的学院长室中此时有两位宝石歌姬在。

    一位是坎达托丽丝音乐学院的学院长，东云诗乃，另一位则是法国的宝石歌姬玛丽.玛索。

    诗乃此时正隔着眺望正在进行学院祭最终准备的学生们，玛丽在她背后，发言道

    「刚才本国来的消息。今天凌晨的时候，保存在圣保罗大教堂的「她」的身体不见了」

    「诶？」

    诗乃惊愕的转过头

    「她的身体……消失了？」

    「没错」

    「但是「她」的身体可是被设为ICC最高管理等级。根本不可能被简单的带走啊！」

    「然而，事实是确实失踪了」

    听着玛丽平淡的叙述，诗乃的表情僵硬了。

    「敌人在内部吗？」

    「事到如今诗乃也应该能明白了，ICC并非铁板一块」

    「虽然是这样没错」

    没想到他们竟然会做出这种程度的行动。

    这样下去的话就没有退步的余地了。和还能含含糊糊的混过去的音乐祭袭击完全不是一个次元。

    「他们的目的果然……」

    「制作人形」

    得出这个结论后，两人的表情变得无比沉郁。

    「如果真是这样，那就是最糟糕的事态了」

    以「她」为材料制作出来的人形，诗乃连想都不愿意去想。

    至今仍然深深铭刻在心中的伤痕在隐隐作痛，她不由得按上了自己的胸口。

    「虽然不知道盗窃「她」的身体的那些家伙有什么目的。但是，肯定不是什么正经事情」

    「……最糟糕的情况是五年前情景的再现吗？」

    「我倒不觉得会一下子就到那种程度。但是，最近肯定会有大事发生」

    「或者说就是今天吗？」

    诗乃再一次看向窗外，咬紧了自己的嘴唇。

    对孩子而言是留下快乐记忆的重要日子，却要被大人们拿来利用――一想到这里，她就感到难以抑制心中的怒火。

    「是的。很可能借助反歌姬团体引起的骚动来做些什么」

    「目标是我吗？」

    「还有姬D明日香。也有可能还包括我」

    「将可能变成敌人的宝石歌姬预先解决掉的作战方式。嘛，这边的宝石歌姬也不是浪得虚名，他们也不认为能简单干掉吧」

    「所以才选在今天把「她」的身体偷了出来」

    理解到玛丽这番话的意思，诗乃紧紧的握住了双拳。

    「那个，诗乃。假如说，「她」再一次出现在你的面前，你能够再次和她战斗吗？」

    玛丽的语气和平时一样平淡。

    但是，她的话语中包含着无比强烈的意义。

    你能够战斗吗？

    你能担负起责任吗？

    诗乃轻轻吐出一口气，然后慢慢的转过头看向玛丽。

    「希望你不要这么小看我啊，电子的翠玉。说什么能再次战斗吗？这不是理所当然的吗？」

    然后诗乃就露出无所畏惧的笑容。不是平时作为学院长时的温柔微笑，也不是和神风键说着蠢话时的开心笑容吗，而是身为宝石歌姬的壮绝笑容。

    「如果和她战斗的话，我会再一次杀死她。把姬D日高子这个人给杀死」

    她毫不含糊的说道，声音中包含着她强烈的意志

第四卷 后记

    好久不见，我是雨野智晴。

    完成长久的工作后，便迎来了我最不擅长的后记。

    自从第三卷出售以来有很多事要忙，结果导致事隔半年才发行了 歌姬少女的创乐谱第四卷，我很担心大家是不是忘了我呢。

    顺便说下我已经完全忘了后记该怎么写了，完全没有计划的结果就是毫无方向性的乱写一气了。

    真的很敬佩那些能把后记写的生动有趣的作家啊，我也想写的更加有趣一些，包括正篇也是一样。

    好了，该稍微提下这本第四卷的内容了，大家应该能发现这次的内容是怒涛一般的约会。

    真好啊，和美少女的约会。真好啊，和美少女的打情骂俏。温泉什么的，【啊～】什么的，大头贴什么的，牵手什么的。

    但是，约会和打情骂俏什么的在现实世界也是做得到的吧。

    该怎么做才能得到和女孩子见面，交谈的机会呢？世界还真是充满神秘啊。不过我想首先要努力去跨越换下睡衣，然后走出房间，这个高高的墙壁吧。

    由于我的两位网友AMZON小姐和出前馆小姐一直在 不管是外卖还是杂货只要使用网络就马上送到你家 这样温柔的诱惑着我，跨越这道墙壁还真难呢。

    阿勒勒？ 我不是在说明四卷的的内容吗，怎么突然变成炫耀我的网友了，吓我一跳。

    就是这种感觉，由于纸页快用完了，以下就是致谢词。

    一直为我画出漂亮插画的たにはらなつき老师，编辑庄司先生还有新的责任编辑神长先生，以及在我休息时给我建议的熟人们，托大家（还有两位网友）的福我总算活了下来、

    最要感谢的是，现在正拿着本书的各位读者们。衷心感谢你们。

    为了回应大家都期待我会努力的提高自己，所以希望今后能够继续和大家相处下去。

    啊，对了。我最近有了Twitter可以的话请来跟下帖，我很期待大家在我的Twitter上发表作品的感谢，联谊的邀请，联谊的邀请，联谊的邀请之类的。 那么，让我们在第五卷再见。

    雨野智晴

第四卷 插图



第五卷 序章 心中的伤痕&宝物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：撒蛋大人降临

    润色：夜归人

    扫图：zhangtn

    阳光温暖而柔和。

    天空晴朗，空气澄澈，令人心情愉悦。

    从那里看去，景色明朗，美丽非凡。

    打开窗，将吹入的初冬空气吸入胸腔，坎达托丽丝音乐学院的院长――东云诗乃微眯起双眼。

    她的眼前是来武演习场。

    这个最多可以容纳五千名观众，被圆形看台包围之所，就是今日的学院祭各项活动召开之地。

    同时也是主舞台的所在。

    坎达托丽丝学院的学院祭活动，乃是和音乐祭同为最大规模的活动，来访者的数量绝非那些普通学院的学院祭可以相比。

    翘首以盼的观众们已经在演习场的观众席上就坐，等待着这场盛会的开幕。

    每个人的脸上都荡漾着毫无保留的微笑，每个人都为接下来的活动而心潮澎湃，每个人满心期待着接下来的快乐时光。

    他们的笑容对于诗乃来说是最好的宝物。

    歌姬，因为己身之特别而被赋予了特别义务之存在。

    注定为人投以羡慕的目光，作为希望的象征，敬畏的象征而存在着。

    然而，持有能力者却未必幸运，毕竟，无有能力之人才占着压到性的数量。

    而人类这种生物正是意味着残酷。

    尤其是自身面对未知存在的威胁的时候，残酷便尤为甚。

    在大肆标榜着所谓调查，研究为名的免罪符的时候――

    诗乃的脑海中，一幕幕影像闪过，她感到一阵眩晕。

    整个后背都被冷汗打湿，心脏悲鸣一般地鼓动着。

    膝盖不住的颤抖着。

    「那以后已经过了五年了，受的伤还没有愈合呢！」

    诗乃用指尖揉了揉眉心，慢慢地反复深呼吸，渐渐地，她的呼吸稳定了下来。

    然而，那股恶寒和痛苦却并未消退。

    因为，那个伤痕深深地刻印在灵魂中。

    用力的咬着紫色的唇瓣，紧紧握住双拳。

    诗乃再次看向演习场。

    她发现了最重要的宝物。

    绝对要守护好，这些笑容，还有她们光明的未来。

    为了那些生而具有歌姬才能的女孩们，能够作为人类而步向幸福的未来，必须守护她们。

    这是自己和那个人约好了的。

    「我这样的人，有我一个就够了」

    这样嘟囔着，诗乃恢复了一直以来的坚毅表情。

第五卷 第一章 学院祭和全力以赴的少女

    「那么，现在坎达托丽丝学院祭的开幕式正式开始，请学园长致开幕词」

    对着站在舞台上发出宣告的主持人明日香点了点头后，学院长走上了舞台。

    阳光的照射下，学院长长及后腰的黑发上反射出耀眼的光泽，让人想到紫水晶的大眼睛扫向坐在演习场席位中的学生和工作人员。

    看到学院长这种姿态，虽然遗憾又有些得意的心情涌上心头。

    果然，正式场合的学院长看起来很庄重呢。

    正因为知道她在平日是喜欢BL而且下流NETA连发这种残念的性格，现在我的心情十分复杂。

    「那么，在开幕宣言之前，有一位特别的客人要为我们的学院祭庆祝，首先我想来为大家介绍这位客人，想必大家一定会吓一跳的」

    学院长笑着说。

    「阿健，你知道特别的客人是谁吗？」

    我左边的座位上发问的是同班同学以及我的搭档――花穗，脸因为兴奋发热而变得通红。

    「啊，到底是谁呢？」

    有特殊嘉宾要来的事，学园长可从没说过。

    「真是令人忐忑不安呢」

    其他的学生也是这样吧，整个会场变得吵吵闹闹起来。

    「那么，请马上登场吧，MUSIC START!」

    学园长从舞台的中央岛举起手。

    瞬间，会场回归了平静。

    突然间，电子音响了起来。

    开始是反反复复单调的韵律，然后慢慢的交织在一起，令人沉醉的独特的声音，似乎将这片空间瞬间变成独特的世界。

    阵阵回音中，甜美的歌声，另脑袋不由摇动起来，自然而然身体开始刻画起旋律，然后――

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――」

    欢呼声在会场上沸腾了。

    那也是理所当然的了，这首曲子在场的人无论谁都知道。不，应该说世界上的任何人都知道。

    人们憧憬的存在，世间唯有的九个宝石歌姬――

    「姐，姐姐」

    花穗和对面一排旁座位上的希尔维站起来大声喊。

    没错，这首曲子是希尔维的姐姐法国令人骄傲的宝石歌姬――电子翡翠，玛丽.玛索的歌。

    从入场大门出现的正是玛丽小姐。

    分成双束的白金色的头发，像陶器一般洁白的肌肤，然后是象征着她的称号的翡翠般的眼睛。

    玛丽小姐和往常一样，面无表情地向看台挥着手。

    「哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦」

    一瞬间，比刚才更大的欢呼声响起。真是受欢迎啊。

    「不愧是我的姐姐啊」

    希尔维洋洋得意地挺起了平坦的胸部。

    几个月前仍然把心门紧闭的希尔维，最主要的原因就是为了玛丽小姐。

    两人的关系是从幼年开始一直很笨拙呢，实际上彼此将对方看成最重要的，但却已经有几年没有对话了。

    但是现在已经毫无隔阂了，也会露出天真的表情得意洋洋的夸耀自己伟大的姐姐。

    「姐姐，姐姐」

    笑容满面的为她呐喊助威。

    这还真是让人开心呢。

    玛丽小姐就这样站在学院长的身旁行了个礼。

    仔细想想的话，今天的舞台上的阵容实在是过分豪华了。

    神乐特区，法国，日本的三位宝石歌姬一齐上了舞台。

    这么豪华的场面，即使是在ICCI举办的最高奖项典礼上也很难看到。

    「今天，来自法国作为亲善大使的电子翠玉――玛丽来这里陪伴我们，和宝石歌姬接触的机会对你们这些歌姬研修生来说可是非常有益的。那么，大胆的，积极地交流吧」

    暴风骤雨般的掌声和欢呼声再次响起。

    嘛，我们这些坎达托丽丝音乐学院的学生，特别是歌姬研修生们，都将宝石歌姬们视为憧憬的偶像，以及努力的目标呢。

    这种见到偶像的兴奋的心情我完全能理解。

    「阿健，那是我的姐姐」

    「啊啊，知道了，这之前，不一起去见见她吗」

    过于洋洋自得的姿态这才稍微缓和了下来。

    但是，那份心情我很明白。因为我对明日香所抱有的心情也是一样的。

    「那个，希尔维，可以的话，可以给我介绍一下你的姐姐吗」

    听到花穗这么说，希尔维露出无比得意的神情。

    「花穗你这么拜托我的话介绍一下也好毕竟花穗是我最好的朋友嘛」

    这家伙真可爱，完全是个天真无邪又稍微爱撒娇的孩子呢

    然后在学园长发布开幕宣言和注意事项后，开幕式顺利的结束了。

    礼炮的声音在空中响起。

    被气氛感染的学生们的喊声和掌声一直没有停下来。

    然后，学院祭终于开始了。

    「早上好，键君」

    「欢迎」

    开幕式过后，我被叫到学院长室，讨论今日监督学院祭的方案。

    在那里迎接我的人，就是刚才在舞台上接受众人的喝彩的学园长和玛丽小姐。

    「对不起啊，在这个时间让你来帮忙」

    「不，没关系，毕竟幕后之人是必不可少的」

    嘛，我想以我的性格比起站在舞台前方，我宁愿站在幕后，大家安心的度过快乐的学院祭，我就满足了。

    「这份谢礼就在稍后用我的身体来好好偿还吧」

    「这种谢礼我才不需要呢」

    我立刻回答学院长的话。

    「是啊，毕竟是已经超过了二十岁的身体，根本就没有资格作为回礼什么的」

    这样说着学院长露出了悲伤的表情。虽然知道百分百是演技可就是不由得感到心痛。

    「我明白了，那么我就去说服晓哥哥，如果是哥哥的身体作为谢礼的话，你也会满意的吧」

    「才不要呢，只是学院长想看到这个罢了吧，再说，只是因为自己的兴趣就要连累到学生们还有自己的哥哥吗」

    会为她的悲伤而感到心痛的我真是个笨蛋啊，什么「这样的话，你也会满意的吧」啊。

    话说，学院长竟然有哥哥啊，拥有这样的问题儿的宝石歌姬的妹妹，作为哥哥的心情，我似乎也能够体会出来呢。

    「还是老样子真是有力的吐槽啊，被你这样猛烈的进攻，我不得要不由自主的叫出声来了」

    和学院祭开始的时候，以及站在玛丽小姐前的时候没关系，平常的学院长就是这个样子。

    这时候，玛丽小姐一声不吭的听着我和学院长的对话。

    嘛，这也是理所当然的。

    虽然每次都让人几乎无法忍耐，总是纠缠着学生进行性骚扰的学院长一般是不可能有的吧。

    学院长毕竟是大家憧憬的宝石歌姬。

    我一边耸耸肩一边回答着。

    「喂，这样玛丽小姐不会觉得困扰吗，有客人的话就认真的工作啊，玛丽小姐，你也说些什么吧」

    「那么阿健到底是攻还是受呢，是哪边」

    「谁也没有在说这种话啊」

    不由得用出了一直以来对于学院长的吐槽

    「话说回来，难道说玛丽小姐也喜欢BL吗」

    「世界上是不存在讨厌BL的女孩子的，这是我认识的一位画家说的哟」

    真是快受不了啊，这些家伙已经完全腐烂了，就算送去更生也太迟了。

    「不是有种说法吗，女性朋友间的身体接触是很随意的。而女性朋友事先约好去游玩的行为就可以被称为约会。因为和女性朋友关系很亲密而被人戏弄时，没错，我们可是相亲相爱的一对哦，像这样游刃有余的应对，而男性同伴的关系则是不正常的，平时尽量避免异样的身体接触，不会把一起去游玩称为约会，一旦被人打趣就会「不对，根本没有这回事」这样拼命的否认」

    「而事实上每一位男性都拥有着同性恋的潜质，如果认识到这一点的话，就会不自觉地打开那一道恐怖的大门。但在还没有认清这一点之前，他们会因为自我防御意识对这种话题表现出过分的抗拒。所以说，虽然本人没有认识到这一点，但实际上世界上的每一个男人都是同性恋呢」

    「怎么可能有这种事啊！」

    这真是超绝理论呢。

    不过话说回来，真没想到玛丽小姐竟然是这么喋喋不休的人啊，说这么多话的玛丽小姐我还是第一次看到呢。

    不过说的话题全部都是和BL有关也太过火了。

    「正因为男性们过度的反应，我们的少女之心更加的骚动起来了哦」

    玛丽小姐用热情的视线看着我，旁边的学园长也陷入了自己创造的幻想世界。

    「两位，请回到现实世界中来」

    真是的，再这样下去一开始要讨论的事就完全没有进展了，我只好强行扭转过话题。

    「那么，因为我没有专门要负责的区域，所以就得到各个展区溜达一下，顺便去检查下各组的展出情况吧」

    「哦，就这样吧，各区域已经有巡视的教师队伍和守备人员负责了，看你这么乐于巡视学院祭的样子，那么，如果发生了什么事记得先用手机联系」

    突然间，学园长恢复了她的真面目。

    我一直对这样的姿态的学院长非常尊敬，不但美丽又可爱，而且还十分的优秀。

    「玛丽也请像这样吧」

    「恩，我知道了」

    玛丽一个劲的点着头。

    「不过话说回来，这样堂堂正正的宣告玛丽小姐的到来真的没问题吗」

    实际上，玛丽小姐是在学院祭举行期间过来并且来帮忙巡视的。

    神乐特区的内部运营事关许多国家，因为若是公然寻求某特定个国家的协助会引发种种问题，所以一直极秘地处理着其内部的特殊运营关系。

    「这样做的话，将来大家也没什么好埋怨我们的吧。在交流时也不能带上奏士。而且各国的名人们应该也都会来这里吧……老实说，应付这种场合的社交还真是麻烦呢」

    这么说着，相当疲惫的表情浮现在学院长脸上，确实，作为学院长要处理的麻烦事太多了呢。

    「恩，现在这种感觉真不错，那么，记得每小时都要用向我报告，知道了吗」

    「明白」

    「那么，好好享受学院祭吧」

    学院长和玛丽小姐目送我从学院长室离开。

    学校的走廊客人们来来往往，显得非常热闹。

    要去哪里呢？

    花穗她们的占卜屋兼巫女茶店也很在意  希尔维她们开办的女仆茶店，还有希尔维扮演的冒失娘，在各种意义上都很在意呢。

    其他的节目比如说将在来武演习场的音乐剧和戏剧，包括选美比赛也将在那里举行。

    真是令人兴奋啊，嘛，不过，一开始就没有决定目的地，那就巡视着，也顺便的溜达一下吧

    要确认整体的气氛的话果然还是这样最好了。

    大家都处于热烈高涨的活动气氛中。

    当我正在校内徘徊的时候。

    「太好了，发现哥哥了」

    声音传来的同时，背部受到了冲击，接着，甜美的气息，还有柔软的触感，一具温暖的身体抱住了我。

    不需要特意回过头去确认，就知道这种香味以及体温到底是谁的。

    因为那是我每天最接近的东西。

    「明日香，在学校里不要随便就抱我」

    「诶――为什么？我只是在表达见到哥哥后的高兴心情啊，想要抱抱，想要KISS，想要哥哥对我做这种事那种事」

    看来快到学院祭明日香的干劲很足呢。

    「那么，哥哥过来有什么事要对我说吗」

    「没什么事情啊，只是我内心中想要这么做而已」

    听到我这么回答，明日香突然紧紧的把胸部压在我的背上，过了一会才分开。

    「诶？」

    她的脸上露出满意的笑容。

    真是狡猾呢，这样可爱的表情，真是让人想生气也生气不起来啊。

    真是的，自从那次约会之后，明日香和我的肌肤相亲就越来越多了。

    虽说我基本上也不讨厌这种事了，不过一般来想因为感受到妹妹的胸部就慌慌张张的哥哥也确实有些OUT了。

    全国有妹妹的哥哥会因为妹妹胸部的触感而心跳加快么？会把妹妹的胸部算作胸部么？

    就多次感受到已发育的妹妹的胸部的这件事本身，是否是常人都有的我不是很清楚~~

    「嗯？怎么了，哥哥？为什么走神了。啊，我知道了，妹妹的胸部压在背上的触感让你心跳加速了吧，真是的，对妹妹的胸部起反应，真是个好色哥哥呢」

    明日香把手指紧贴在唇边，露出小恶魔般的笑容。

    这么灵敏的直觉，实在让人觉得恐怖啊。

    任由这个对话继续下去的话，就到了对我来说很糟糕的方向了，我连忙干咳一声转变话题。

    「那么，你找我有什么事吗」

    「恩，我发现一件无论如何也不能错过的活动所以一直在找哥哥」

    说起来，明日香把学院祭的策划推给了我。

    「那么十点半的时候在主舞台的表演场见面吧」

    明日香视线游移着对我说。

    「那个，表演场在十点半举行的难道是？？？音乐学院最佳情侣竞选？」

    「就是这个」

    明日香把摆在眼前的小册子拿了过来，同时把脸靠近我。

    「你想要去看这个吗」

    「哈？」

    明日香的声音降低了一些，眯起眼睛，形状优美的眉毛高高的吊起来。

    「为什么会认为我想和哥哥一起去看最佳情侣竞选啊」

    「因为，你说想去那里看看嘛」

    「你完全误会了我的意思哦，完全搞错了，我们不是去观看最佳情侣竞选，而是要参赛」

    明日香的面庞靠近过来，将不由自主脸向后移的我的后脑勺给按住。

    在鼻尖和鼻尖能碰到的距离，明日香对我小声说：

    「那么，哥哥果然还是要和我一起出场吧」

    「不，不行的，兄妹参加情侣比赛是要闹哪样啊」

    「读读参赛规则，兄妹不被允许参加参加比赛的规定，哪里有写呢？」

    「虽然确实是这样没错」

    没必要特意写上这一条吧，按通常的情况考虑，兄妹根本就不会参加这种比赛吧。

    「那就什么问题都没有了呢」

    「规则里是没有问题但是，喂，有很多问题吧」

    坎达托丽丝音乐学院的学院祭活动，理所当然的会受到各种关注呢，尤其作为明日香的同伴恐怕更受人注意吧。

    日本的宝石歌姬可是被誉为世界上人气最高的偶像。

    对于和明日香一起参加最佳情侣竞赛，观众们到底会有什么样的反应，光想象就觉得恐怖。

    就像九月淘汰赛的调音的时候那样，会受到一片嘘声吧。

    「难道说，哥哥对和我作为情侣感到讨厌吗」

    「不，我并不讨厌这回事」

    「那么，就一起出场吧哥哥，绝对不会让哥哥受损失的，所以拜托了，这是我一生的请求」

    明日香拼命的请求我。

    被最重要的妹妹这样请求了，作为哥哥可不能拒绝啊。

    我为自己的软弱不由得叹息，即使如此我也没有任何的后悔，看来，我真是病入膏肓了呢。

    「好吧，那么就一起去吧」

    我一面耸了耸肩膀一边回答着，明日香的脸上立刻就浮满了笑容。

    「谢谢，我最喜欢哥哥了」

    明日香抱住了我的手臂，我再次感受到她的胸部。

    为什么呢？感觉最近总被妹妹的胸部压迫啊。

    最佳情侣竞选是由出场的情侣分别在舞台上抽签，这些签上写的是充满恋爱感觉的各种要求，要各组情侣在大家面前照着这些要求做出相应的举动，以此充分展示作为最佳情侣的魅力。

    规则很简单，各观众根据自己心目中的最佳情侣来投票，由观众的投票数来决定最佳情侣。

    我很快就为自己答应了妹妹而感到后悔。

    包括我们在内的参赛者共有七组。

    该说不愧是坎达托丽丝音乐学院的活动吗，每对参赛的情侣的水准都很高呢。

    但是，其中明日香的存在感就像是鹤立鸡群般的强烈。

    从走上舞台开始，观众席就响起呼唤明日香的沸腾之声，其他参赛者不由产生不用看就知道不是明日香的对手这种灰心丧气的想法。

    另一方面，我则遭受到观众席上男性们针刺般的嫉妒的视线。

    这份心情我倒是很明白。

    是啊，怎么想我和明日香也是毫不相称的组合呢。

    带着这样的感觉七组学生情侣走上了舞台，（主持人）开始对每对情侣进行介绍。

    「作为压轴大戏的参赛者，第七组的参赛者情侣真是令人惊喜呢，可以说是今天最耀眼的情侣组合了。下面有请日本的骄傲，宝石歌姬，太阳的独唱者D明日香小姐还有他的哥哥神风键这对情侣组合」

    噢噢噢噢噢噢噢噢！四周响起了欢呼声同时也有「呸呸」这样的嘘声。

    到底哪边更受欢迎现在就没必要确认了。

    我叹了一口气，耳边传来明日香兴奋的声音。

    「我们两个，非常引人瞩目呢！」

    这之后出场的情侣都走下舞台，然后从第一组开始按顺序上去抽签然后开始进行表演。　　

    签的内容主要是像KISS，在众人面前朗读两人以前的爱情邮件之类的东西，公布彼此喜欢的地方，我不由感到痛苦不堪，这个舞台完全变成了一个充满甜蜜的世界了啊。

    客人们有的发出嘲弄的声音，有的在表达自己的羡慕，还有的对这些天真浪漫的情侣进行了祝福，为这些情侣亲热的样子起哄或者兴奋。

    「终于到我们出场的时候了」

    明日香气势满满地说，一副干劲十足的样子。

    因为看到其他情侣亲热的表现，明日香被刺激起了竞争心。

    「不管抽签的内容是什么，我们是绝对不会输的，就让我们用最好的亲热表演打败其他的情侣给大家看看」

    我握紧拳头，手心微微地流汗，当我们登上了舞台后，更加强烈的视线从观众席的四面八方向我射来。

    那么各位久等了在最后的最后就是被称为最受欢迎的情侣组合登场在九月淘汰赛（elimination)上引发全世界的男性猛烈嘘声的「热情旋律」神风键还有D明日香

    还真是轰动呢，所以说，「热情旋律」什么的根本是多余的

    一开始就是对我不利(away)的场面，现在就更加被动了啊。

    「好的，那么就快点抽签吧，这次的题目到底会指定什么亲热亲热的场景呢？D明日香同学，请吧」

    在主持人的催促下，明日香把手伸进箱子里然后抽出一根签递到主持人手中。

    「结果出来了，那么，第七组参赛情侣要做的亲密行为，是这个，「男女抱在一起，咬耳朵三分钟」。这可真是最后的惊喜啊，光是想象就让人兴奋了」

    「诶，那是什么啊？」

    抱着一起亲亲热热的聊天而且还要像这样在公众面前而且还要持续三分钟这到底是什么酷刑?

    虽然不禁有了逃走的念头，但是明日香还紧紧握着我的手。

    强大的力量充分显示出明日香「绝对不许逃」的想法。

    看着她的脸，心情也稍微放松了一点。

    「平日里在私房中进行的恋人之间的甜言蜜语。今天就要在大家的面前公之于众了，看到这么刺激的场面，果然观众们迫不及待了吧，那么两位，请站到舞台的中央来」

    不，不，我绝对不要！

    我心中的呼喊没能传达给明日香，「哥哥对我甜言蜜语，而且还有拥抱，哈哈，我，到底该怎么办啊」她这么说着把我拉到了舞台中央。

    没想到这么纤细的身体竟然有这么大的力气，到底是哪里来的力量啊！

    然后面对舞台中央调整了姿态，在衣领的地方安上了别针式麦克风。

    明日香用湿润的眼睛凝视着我。

    虽然什么都没说，紧张的气氛已经充满全场。

    主持人还在猛烈地煽风点火。

    已经无路可逃了，我只能向上天祈祷奇迹的发生。

    「那么，首先请两位拥抱」

    啊，真是的！这个样子我一动也不敢动，这场学院祭的活动正在举行，但是正在思考的我完全忽视了学院祭的喧哗，当我把视线往下投向明日香时，我的身体凝固了。

    健康而白皙的皮肤一直红到脖子，稍微低下头用眼珠向上看着我

    膝盖不安的扭动，不停地用指尖拨弄着自己的毛发。

    她的脸上不由得浮现出了笑容。

    简单来说就是在大庭广众下太过于羞涩了，心情太过紧张。

    「嘿嘿」

    所以才好像掩饰难为情一般的笑了。

    和明日香已经反复拥抱过几十次了，为什么会感到害羞呢，这样的反应真是犯规啊，我的心中生出了微妙的感情。

    「为什么这么认真地害羞啊」

    「因为，这不是没办法吗，一想到马上就要被哥哥抱着还要对我说甜言蜜语，我就感到非常的害羞」

    「但是，你看，这是学院祭的活动啊」

    「虽然只是活动，但是我只要被哥哥拥抱就会非常激动，非常喜欢。听到哥哥的话就感到非常快乐。所以，一想到哥哥等下就会对我，我就……」

    只是想象着，明日香就忍不住露出了甜美的笑容。

    那样的明日香不也非常可爱吗？

    「那么，哥哥，开始吧」

    明日香扭扭捏捏地小声说，我觉得她的话语好像幻创曲之类的魔法一样，感觉到的时候已经和明日香紧紧抱在一起了。

    我紧紧地把明日香的身体揉进我的怀里，心中升起了一种了异样的感觉。

    正在我心乱如麻的时候，感到明日香的手在我的背上来回游动。

    两人的身体紧密的贴在一起。

    保持着这样的姿势，我稍稍地感觉有些喘不过气来。

    这时我看到了明日香羞涩的笑容，感到血直往脸上涌来。

    咚，咚，我们的心跳合在一起，我的身体感受到明日香的体温和香味。

    怎么回事，我已经搞不清楚状况了。

    明日香的存在，让我紧张的心情得到了缓解。

    当然，我紧张的心怦怦跳着在众人面前做出这样的行为真的很让人害羞脑子里一直是混乱极了。

    但是，像这样直接感受到明日香的存在，确实不知怎么的让自己松了一口气呢。

    「好的，那么从现在开始三分钟内，你们两人，果断的进行甜言蜜语吧」

    是啊，不说上三分钟的甜言蜜语可是不行的。

    明日香保持着靠在我胸上的姿势，害羞地看了看我的脸。

    稍微翘起下唇的想撒娇的表情，说真的实在太可爱了，说起来这种场面还真是浪漫呢。

    这样用期待的眼神凝视着我的明日香，还有全场鸦雀无声，等待着我的话的观众们。

    可是，这样的状况下我到底说什么好呢，说起来我们两人还从没说过什么甜言蜜语吧。

    想想明日香确实很可爱，我很喜欢她，而且她是我最重要的存在，当碰到她的胸部是我会感到兴奋。明日香确实很受异性的欢迎，而且，在现在这个时间我们不是兄妹，而是恋人。

    果然还是不能逃避。

    我深深的呼吸了一下，双手用力地抱住了明日香。

    嘛，虽说还有各种各样的问题，我无法处理好自己的感情，也不能好好的理解感情。

    但是，这一瞬间所有的难题都消失了，多余的想法也都不见了，恋爱什么的亲情什么的，还有别的什么东西，全部都没有了，只想在现在把自己真正的心意传达给对方。

    好不容易的机会这么盛大场面，该说些什么来引起轰动已经确定了。

    没有退路了那么，去思考如何最大限度活用这次机会，才是最应当去做的事情吧。

    「我喜欢明日香」

    刚说出这句话，我感到被抱在手臂中的明日香身体一阵颤抖，然后就感觉到明日香用手指掐我的后背。

    「痛痛痛痛所以说为什么掐我啊」

    「因为想确认现在是不是在做梦」

    「这种时候不是应该打自己的脸吗」

    「因为如果打自己的话，哥哥不就不能从梦里面出来了吗」

    也许确实是这样没错。

    「那一瞬间我因为突如其来的幸福感而晕晕乎乎的」

    「可是又突然有些讨厌这样的话哥哥就这么说出来了」

    然后明日香就把头埋进了我的胸口，毫不犹豫的对我撒娇。

    我用在明日香后背上的手轻轻地移动着，抚摸着她的头发。

    手伸到她浓密的头发轻轻地游动着，为她轻轻梳理着。

    明日香因为舒服从鼻子里哼出了呻吟眼睛向上偷偷看着我的脸。

    「哥哥喜欢我的什么地方呢」

    「诶，要说喜欢什么地方的话真的很难啊」

    明日香没有什么不好的地方，容貌啊，身材啊都很完美。

    开朗，一往直前的性格，不仅拥有天才的能力而且还非常的努力，从不拒绝别人的请求。

    虽然也有笨拙的一面但是也很可爱，比如在我面前只是一个对我撒娇的孩子罢了。

    这些理由要一个一个的列举出来的话，时间根本不够。

    在我的心中这些全部都是理由但又不是真正的理由。

    突然，我的脑海里浮现出一个答案，我自然而然的笑了。

    这么说起来，我们两个还真是性格相合呢。

    「明日香的一切，我全部都喜欢」

    这是，之前明日香的台词。

    「啊，哥哥，竟然学我吗」

    上次约会的途中我询问了她，我的那方面比较好呢然后明日香就这样回答。

    虽然那时没反应过来答案是啥，但很明白轮到自己回答了。

    我们是兄妹。

    已经有了性意识，已经不在一起住了，也不在一起吃饭了，在一起的生活早就过去了。

    但我们已经是共同生活很长时间的异性了，住的这么近的异性，可是我们在身为异性之前是兄妹。

    互相之间的事情全部都知道。

    所以，到底喜欢哪里的问题让人困扰我和明日香的关系就是这样。

    「嘛，我的真心话就是这个，我，喜欢明日香的全部」

    「哥哥」

    明日香的声音充满感动她闭上了眼睛，好像在渴望着什么。

    我和明日香被甜蜜的气氛笼罩了。

    突然――

    地震般的嘘声传来，当然，主要是针对我的观众席上连续不断地投过来空罐头和鞋子。

    大量的男性鞋子在空中飞舞着。

    「啊，请冷静点，请冷静点，你们的心情我很明白，但是请冷静点」

    虽然主持人试图通过麦克风喊话使全场镇定下来，嘘声完全没有减小。

    应该是世界上最出名的偶像D明日香的亲热表演让他们突破了临界点吧。

    糟了，现在可不是冷静分析的时候啊我现在可还暴露在骚乱的轰炸下啊。

    「那个，对不起。没想到观众们都这么兴奋，照这样下去的话，可能会造成最恶劣的暴动啊，那么，现在先退避怎么样」

    主持人慌忙的跑到我们的面前，立即对我们说我们现在也只能先逃走再说。

    「明日香，快逃」

    「看到这样的骚动，明日香好像很高兴，一边笑眯眯的握着我的手一边和我从舞台上跑向演习场的出口」

    「对了，最后还要说一句」

    麦克风里传来主持人的声音

    「神风键，去死吧」

    「神风键，去死吧」

    我背后，响起了声势浩大的齐声呼喊。

    和兴高采烈的明日香分开之后，我在走廊上溜达着。

    啊，有了有了，不是还有个活动没有看吗。

    希尔维的同级生，同一出展组的埃琳娜，她们自己开展的女仆咖啡下面也要开始了。

    那么接下来就去享受午餐吧。

    「欢迎回来，主人」

    希尔维穿着女仆装站在我前面，用令人担心（在意）的样子紧张的说道。

    「那个，希尔维，冷静点」

    「主人是要吃饭呢，还是要先洗澡，或者说先吃我。果然先吃我对吧」

    希尔维红着脸大声说道。

    「那个，希尔维，咖啡店里可没有这种服务呢，这种服务实际上可是和色情的方面有关哦」

    一边坏笑着，露出好像在授业参观时观察孩子的母亲一样的表情，诶琳娜捉弄着希尔维。

    「啊，因为太紧张了所以不小心把我的愿望说出口了」

    仍然僵硬着身子,希尔维好像掩饰难为情的小声道。

    不过现在的发言也实在太过劲爆了吧。

    「喂，不要在那呆着不动，先让主人看看菜单吧」

    「好，好的」

    在埃琳娜催促下，希尔维用力把菜单推到我的面前。

    「顺便说一下，只有武君的菜单是特别的哦，那么，碍事的家伙就撤退吧」

    所谓的特别菜单，到底是什么呢，从诶琳娜的表情中，总让人不觉间有种不好的预感

    「那个，菜单。要看吗？」

    「当然了」

    呜呜的连续点着头的希尔维，像小动物一样的动作，真是太可爱了。

    可爱的让人想要抚摸她的脑袋。

    这样想着，翻开了菜单。

    上面用蜡笔画着希尔维的画像，还有「最喜欢的的希尔维亲手制作午餐――特别侍奉套餐」的文字。

    话说，菜单上只有这个啊

    「你选什么呢？」

    希尔维紧握着放在腿前的双手，问道、

    「问我选择哪一个的话，我觉得根本就没有选择吧，我要这个」

    我用手指着菜单。

    「请直接告诉我你要点什么」

    希尔维稍微探出身子说道，可以感觉到她的紧张，竭尽全力也说不出口。

    话说，冷静的考虑一下，说出这个的名称真是有点羞耻呢。有种像涉谷和新宿的汤店的菜单的感觉。

    希尔维用满是期待的眼神看着我。

    「那个，那么，最喜欢的希尔维手制午餐――特别奉仕套餐」

    「哈哇啊」

    点餐的途中，希尔维露出像在梦中一样的表情，嘴里不断发出奇怪的话语。

    「那个，希尔维」

    听到我的声音，希尔维身体一哆嗦。

    「因为声音太动听了，禁不住被吸引了，阿健无论如何都想要点这个吗」

    「诶，要说无论如何都也……」

    「想点这个吗」

    面对希尔维隐隐的压迫，我连忙点着头。

    即使被要求更加有感情地点菜，到底要怎么样的感情比较好呢？

    不过，希尔维一直用带着某种期待的眼神凝视着我，似乎可以看到有股杀气即将射出来。

    总之，使用温柔的语气应该没问题吧，我看着希尔维的面庞，再一次说着：

    「请来一份最喜欢的希尔维手制午餐――特别侍奉套餐」

    希尔维的脸色缓和了下来。

    「既然阿健一直说想吃我的手制料理的话，看来不做也不行了呢」

    挺了挺平坦的胸部，希尔维笑着说。

    大约三十分钟后，一个饭盒被送到我的面前。

    饭盒里面有烧鸡块，煎鸡蛋，小汉堡包，土豆沙拉这些便当中的常用菜。

    有种形象崩坏的感觉？？？，稍微有些烤焦的外形一点也不美观，但是这个便当表现出的完全手工制作的心意让人的印象并不那么坏。

    「怎么样呢」

    希尔维站在桌前紧张的问道。

    「看上去非常美味呢。这些全部都是希尔维亲手做的吗」

    「是的，为了这一天进行了一个星期的练习，至今为止没有学习过制作料理呢，没问题吗」

    希尔维的手指像橡皮膏般扭在一起，原本如同瓷器版洁白的肌肤像火烧红了一样。

    想到眼前的便当就是希尔维努力的结晶，不可思议的就感到越发的美味了。

    「不，不要误会了啊。我并不是并不是特意准备给阿健的，只是为学院祭的活动才特意去练习的」

    「我明白了，绝对不会产生那种误会，希尔维是为了大家的学院祭才会这么努力的」

    在展示系里加演节目？？？，在舞台上吃饭。虽说方式不同，大家都在为学院祭的成功进行而努力着。

    希尔维这样在努力着，一定也是希望给这里的客人们留下美好的回忆。

    我一边这样想着一边注视着希尔维，她年糕似的脸颊像孩子一样鼓了起来。

    「希尔维，有什么事情吗」

    「没什么特别的，只是在想阿健果然还是阿健啊」

    希尔维轻声说着？我终归是我到底是什么意思啊，花穗和明日香也说过这样的话，可我完全不明白。

    我就是我这是理所当然的事情啊。

    「比起那个，还是给我筷子吧，希尔维好不容易做给我吃的，真想快点吃完啊」

    「不给你筷子！」

    「诶？为甚么。难道说要我用手来吃吗」

    「不是的，因为这份菜谱是特别服务套餐，所以是由我来服侍你进食」

    希尔维握着叉子，脸上浮现出微妙的表情。

    「是的，喂人吃饭这种事只能为一个人做。这是从前辈们留下的浪漫喜剧中学到的」

    随后希尔维便坐到我的身边来，紧紧靠着我的肩膀。

    「阿健能感到开心就太好了，我的服务可是特别中的特别」

    「不，虽然感觉很不错，但是有些害羞呢，要被这样喂食的」

    我看了看周围，看来只有我一人受到这种特别服务。学生们只是穿着普通的女仆装接待着客人。

    「大家都这么忙的话，看来我也不能呆的时间太长了，也不可以和希尔维呆在一起太久呢」

    「啊，点的菜可是不能退的呢。还是说你对希尔维做的便当有什么意见呢」

    正好从旁边走过的埃琳娜说道。

    「当然对便当没什么意见」

    「既然没有什么意见的话请老实地接受服务吧，毕竟是你点的菜单啊，而且，让希尔维感到羞耻可是不允许的哦（使丢脸）」

    「自己决定的事却又为此而抱怨可不像男孩子哦」

    注意到的时候，我已经被女仆们围在了中间，然后，我感到被「绝对不能退后」的气氛包围了。

    「那么，主人，请慢慢享受，希尔维也请加油」

    向希尔维递上意味不明的眼神后，小女仆们回归了工作岗位。

    希尔维微微低下头，尴尬的站着。

    希尔维的这种态度可一点不像对待普通的同班同学啊。

    并不只是把对方当作玩物或消遣那样丝毫不在意。

    「阿健，先吃什么呢」

    希尔维稍显紧张的问道。看来，只能让她喂我了。

    「希尔维推荐什么呢，希尔维的自信作？」

    「自信作吗，那么我建议你试试这个」

    这样说着希尔维把筷子伸到餐盒的最前端，伸进铝制杯子中装的大豆里面。

    「真是出乎意料的选择啊。有炸鸡块啊、汉堡包啊，这么多的主要的菜肴，没想到自信作竟然是煮豆」

    「这个吃一粒可以抵十天的饿。而且受伤的话一瞬间就可以治好的厉害食物哦」

    「和小麦粉砂糖和水，发酵糅合成为棒状再油炸，混上黑砂糖和蜂蜜干燥后的日本点心同名的塔上住的猫仙人给的魔法豆在现实中是不存在的」

    「然后在阿健濒死的时候，吃下这个战斗力就会大幅度上升」

    「我根本没有那种战斗种族的设定。也没有长尾巴。名字也不像野菜」

    「考虑着这样的是，不知不觉就进入状态了呢」

    希尔维害羞似的小声说着，用叉子把大豆向我递了过来。

    无言的凝视着，希尔维的脸一瞬间就红的像番茄一样。

    「啊――」

    希尔维口里说着「啊――」的把叉子伸向我的脸。

    「啊哇哇哇」

    希尔维因为紧张手不断地发抖。

    「那个，希尔维，在口打开之前是无法进食的，还有，叉子进的太过了」

    已经稍微刺到了啊。

    「给、给男孩子喂食这样的事情我根本就没想象过，力度的大小也完全搞不清楚」

    恼羞成怒了呢。还是老样子啊。希尔维她就是这样，很容易就生气了。

    这一点也是希尔维可爱的地方，这么想着就觉得可以原谅被她刺到了。

    「放松一点,我做出要吃的样子的时候你就喂我」

    「我知道了啊」

    希尔维做了几下深呼吸，再次叉着大豆递了过来。

    「这次一定要成功」

    「明白了。不过还是请你放松一点，你的肩膀绷得太紧了哦。这也并不是那么重要的事情」

    「好、好的。感觉阿健对这种场面习以为常的样子呢」

    希尔维瞪着我说道。

    「这样说起来的话，可能是这样没错」

    这只是在经历过花穗的那些特训，还有明日香的那些赔罪之举,以及那些喂我的经历后自然而然显露出的样子。

    再说，要说已经习惯了什么的其实是不对的，果然还是不好意思，心里很难为情啊。

    现在对象换了的话，像希尔维这样的美少女作为对象而感到紧张也是理所当然的了。

    不过，看到希尔维同样是紧张得不得了的样子，我反而稍微冷静下来。

    「并非常习以为常哦。我也是很紧张呢，心脏也在一直在咚咚地跳着」

    「这样啊，原来阿健的心脏也一直在跳啊」

    希尔维说着，好像稍微安心了一点似地呼了一口气。

    「那么，让我们再来一次吧，啊――」

    「啊――――」

    我一张开口，希尔维小心翼翼的把叉子送入我的口中。闭上嘴，满口都是软和的煮豆

    「成，成功了」

    希尔维把叉子从我的口中拔出，马上做了个胜利的手势。

    一经咀嚼就感觉到海带的汁水，还有充满砂糖的甘甜的酱油的味道在舌蕾上扩散开来，虽然味道有些浓烈，但是还在尚可称为十分美味的范围内。

    「很好吃嘛」

    「啊，你说的是真的吗」

    「真的。希尔维竟然能做出这么厉害的和式菜肴我可是完全没有想到啊，煮的火候正好呢」

    被我这么一夸奖，希尔维不好意思的低下了头。

    「谢谢夸奖了。不过，其实这道菜的制作方法是花穗教我的」

    希尔维的脸上浮现出有些羞愧的表情。

    「可是。真正动手做这道菜的是希尔维啊。这就已经很了不起了，非常的好吃啊」

    我这样的劝告，总算让希尔维的脸上露出无邪的笑容。

    「那么，接下来就请尝尝汉堡包吧，这也是稍微花了工夫做得呢。来，啊-――」

    就像刚才的紧张是假的一样开心的举动。

    汉堡包被送到口中，我开始嚼了起来，立刻就感觉到生洋葱的味道，还算合适的肉味还有一点因为烤焦了的苦味交织在一起。

    看来是烧烤的火候稍微出了差错呢。

    似乎是用家用的番茄酱和辣酱油做调料。

    花穗和明日香的料理水平都是专家级别，而希尔维无论从加调料还是做菜的火候上来看都是很少接触料理的女孩。这是她拼命做出来的作品。

    技术不足丢的分，有这份心意就可以弥补了。

    因此，果然还是非常的好吃啊。

    「怎么样呢」

    「这个也是真的很好吃哦」

    「哈哈，那，那么，再试试下一个好了」

    希尔维兴奋起来，丝丝红潮布上她的脸颊，她继续喂我吃饭，此时，我的这次午饭已经吃了大约三十分钟了。

    这段时间中，从周围座位上可以听到「去死吧，神风键」这样的话语，这大概是我们的举动的原因吧（氛围）。

    「虽说这样，还真是盛大的场面啊」

    在希尔维的女仆咖啡馆吃完午饭后，我在学校里无所事事的巡逻着。

    平时只有相关人员的校园中，穿着便服或是其他学校制服各种各样的人们随处可见，看到这样的场面真是让人愉快。

    祭典的氛围果然很特别呢，仅仅只是站在这个地方，情绪就自然而然高涨起来了。

    作为气氛高涨的代价，就有些摩擦和纠纷。但是想和作为未来的候补偶像的歌姬研修生们交好的，搭讪的和过分的身体接触的客人是不允许进来的，所以学院祭的气氛总体上是非常的好。

    而现在学院长所忧虑的那些反歌姬团体的妨害活动什么的也一直没有发生。

    就这样，学院长的担心最终只是杞人忧天的话就太好了。当然，时常估计最坏的情况，不要过于乐观，这同样是必要的。

    恩，这里应该就是花穗她们表演节目的地方了。

    占卜及巫女茶店――花穗那高超的料理加上巫女装扮的歌姬研究生，而且还是美少女，十分受大家的欢迎，加上还有占卜的要素，在男女生中都很有人气，可以说是完美的策划了，就像迈尔斯那家伙说的一样。

    到底是为什么变成这样了啊,一走到走廊下，就看到巫女茶店的门口排起了长蛇般的队伍。

    迈尔斯一边擦着汗水一边整理着队伍，他们似乎已经取得了预计之中的巨大人气呢。

    我看了看手表，时间已经接近下午两点了。过了午后仍然有这么巨大的人气实在是太惊人了。

    毕竟，花穗的料理水平在这几个月里取得了惊人的进步，让人完全无法挑剔呢。而且穿着巫女服接待客人的创意也让外国的客人们更加喜欢坎达托丽丝学院的祭典呢。

    能看到朋友的努力得到这样的高度评价还真让人开心。

    「哟，迈尔斯」

    「恩？啊！是阿健啊」

    我刚出声，迈尔斯就回过头来对我露出爽朗的笑容那是让我一见到就以为是一张精美图画的爽朗的笑脸。

    这家伙，站着不说话也像是模特一样，还真是各种意义上让人遗憾的家伙。

    「今天的生意真是好啊」

    「是啊，和我说过的一样吧？一开店，客人就源源不绝的过来。人手根本忙不过来，根本没有休息时间呢」

    就像夜间电影中的外国人那样缩了缩肩膀。

    「有这种成绩应该感到很开心吧?」

    「也是呢。比起完全没有客人光顾，要说还是像这样忙得不能休息才更让我感到开心」

    迈尔斯轻轻地抓了抓鼻子。

    「没错，就是这样呢」

    「不过，还是想快点好好地休息一下啊，我和艾希亚（ア`シア）虽然时常歇息一会儿，花穗可是一直都在工作呢。无论是接待客人，还是占卜，料理，都不能缺少花穗的帮忙，无论怎么说都实在太勉强了」

    从门缝间可以看到巫女茶店室内的情景。

    店内的装饰，难道是模仿山间茶屋的样式吗？

    长方形木椅上垫着红色的绸布，高高的人工松树作为装饰。

    对面是神社特有的大小道具，花穗就坐在那里。

    那儿应该就是占卜的场所吧。有几位穿着别校制服的女孩子坐在排成一列的座位上等待着。

    花穗脸上一直荡漾着惯有的那种治愈人心的笑容，然而，好像确实可以从中看到一丝疲倦。

    「花穗，从早上起就一次都没有休息呢。即使让她暂且停止占卜，排着队等待她的人却一直没有减少」

    即使是现在花穗前面花有大约七个女孩子在等待着占卜。全都是日本的女学生。

    这也是理所当然的了，明日香毕竟是名列前茅的歌姬，对于同年龄的女孩子们来说可是被当做偶像憧憬的存在。

    然而现在站在这些候补生面前的花穗，的确是她们可以亲近的存在。

    可以让这样的花穗作占卜。可以听到她的声音，也可以乘机和她交流。

    这对于这些女孩子来说也许会成为一生中最重要的回忆。而以花穗的性格，是绝对不会停下工作的的吧

    「嘛，即使在客人稍微结束的时候，我想只要不强行让她停下，她就会一直继续下去」？？？

    如果和之前比起来的话，已经有稍微镇静一些下来的样子了。

    「因为是好不容易的学院祭，花穗酱也希望为客人们提供快乐的时光（度过）这样的状况下，也许可以拜托你来说服她」

    「我劝她的话，可是我想她不会听听」

    「不，如果你使用一个咒语的话，她一定会听你的话的」

    「魔法咒语?」

    「没错，不过这个咒语只有由你来说才会有效，所以，是来应对最糟的情况的，那么，我就回去工作了」

    「啊，加油吧」

    迈尔斯对着我竖起大拇指，回到巫女茶店之内。

    通过展示自我让客人得到快乐，同时也享受着学院祭的快乐。给予客人快乐时光，这样也是学院祭的有趣之处嘛。

    像迈尔斯说的一样，我也希望花穗能好好的品味这样的氛围。

    但是说起来，花穗又是料理又是占卜的，根本连停都不停一下。

    要想把她带出去可不容易。

    如果是，不带出去的话，而是带进来也许是个好主意。

    想到这里。我离开这里，跑着在学校绕了一圈。

    炒面，章鱼烧，巧克力香蕉苹果糖。

    在周围和学校绕了三十分钟后，我的双手提满了屋台系的B级美食,就这样回到巫女茶店。

    Bグルメ即B级美食，指「价格便宜，味道浓厚、容易果腹的料理」。

    虽然仍然是座无虚席，但是走廊下排队的客人已经没有了，似乎已经变得比较轻松了。

    到了这个时间，演习场的舞台上有一个接一个的活动，所以很多人都到那儿去了。

    「啊，是学长呢」

    穿着巫女裙的艾希亚看到了我，朝我这边跑了过来。

    「果然是学长呢，学长，你看，我这个样子漂亮吗」

    说完，她就在我的面前转了个圈子，红色的长裙因为离心力而飘起来。

    「非常适合你呢」

    「没错吧，我也是这样想的呢」

    要说起巫女装束就让人想到黑发大和抚子的形象，但是这样一看外国人的巫女打扮也挺不错呢。

    「诶。学长手上拿的那是什么啊」

    「我是来送东西的，刚才和迈尔斯说了会话，说到因为太忙了大家根本就不能休息的事情。即使这样吃点这个吧，我想大家大家也稍微感受一下学院祭的氛围」

    我打开袋子把里面的东西展示给她看，艾希亚的双眸闪闪发光，让人想到了猫咪的眼睛。

    「哇，炒面，章鱼烧，香蕉巧克力，啊，还有苹果糖，这个我也可以吃吗？」

    「当然了，我就是来送这些东西的啊。大家都趁休息的时候吃点吧」

    「谢谢，我最喜欢学长了」

    艾希亚的脸上浮满了笑容，该说不愧是意大利人嘛，还是老样子容易和人亲近啊。

    「那么，这个放在那里比较好呢」

    「也是呢。让我想想，对了，占卜室的里面有休息的地方，我们就把东西放在那儿吧」

    「哦，这样啊。对了，占卜已经完了吗」

    「大约五分钟前排队的人就解散了，现在工作暂且已经结束了」

    「花穗现在在哪呢」

    「我觉得大概是在休息场所休息吧」

    「是这样啊。这样的话就正好」

    「所以说，希望学长现在去慰劳一下花穗啦。如果收到花穗的慰劳的话，她一定会很高兴的吧」

    「哦，那你也好好的接待客人吧」

    说完艾希亚又回去工作，我就朝着印象中的事务所的休息室里走去。

    那大概是三平方左右的，床是草垫型的榻榻米铺成的。花穗趴在那上面。

    「辛苦了，花穗」

    「诶，阿健，为，为什么在这里？」

    花穗慌慌忙忙的支起了身子，换成了正坐的姿势。

    「啊，保持原来的样子就好了，你都这么累了」

    「可是，在阿健的面前做出这么粗鲁的动作，我做不到啊！」

    不用做出这种样子也可以的，我和花穗之间没必要这样。

    「我，和阿健，有无须拘束的关系」

    花穗保持着正座，眼睛一眨不眨的仰视着我。那双闪亮的双眸中，看起来好像有些湿润了。

    「那么，这是慰劳品」

    「慰劳品吗？」

    「是啊，我听说你们从今天早上开始就一直在忙，根本没有机会休息。所以给你们买来这些吃的，想让你稍微感受一下学院祭的气氛」

    我把袋子放在小餐桌上。

    「哇……这么多的食物，而且，祭典的感觉满满呢」

    「想来还没有试过这样祭典里的食物呢，满满的酱料，充足的蛋黄，香喷喷的烤鱼，油乎乎的」

    「啊哈哈，这样的话听起来可不太像美味呢」

    「不过很好吃吧,这个调味挺不错的」

    「是的」

    花穗精神的回答道，随后便打开一次性塑料饭盒，开始吃起炒面来。

    用木筷子卷起面条，然后放入嘴中。她的脸上露出满意的笑容。

    「果然是这样的味道啊！」

    「没错吧」

    我也一边大口吃着章鱼烧一边点着头。

    因为被火烤长了时间显得干巴巴的，而且酱料放的太多也显得味道太浓，章鱼太小了让人不禁怀疑起来到底吃了没有。

    但是，在这儿，像这样和花穗一起享受着美食，就觉得实在是无上的美味。

    相反，如果只是一个人在黑暗的房间里吃着豪华的宴席，就不会感到那么好吃了。

    氛围是最好的调味料。

    「不过阿健能特意过来我真的很开心呢。因为你要去别的展位去巡视的原因我还以为你不会来了呢，我好高兴」

    「能让花穗高兴地话我也很开心呢」

    听到我的话，花穗好像害羞似地微笑着。

    「总觉得，很开心呢，学院祭真好」

    「是啊」

    「但是，果然还是有一点累呢」

    说着花穗把头带？？？解开左右晃动着脑袋。

    从早上开始辛勤工作到现在，看来她也相当疲劳了呢。

    不觉间，我想要为她做点什么。

    「既然你这么累了，我来为你按摩吧」

    「诶。给我，按摩吗？」

    诶。给我，按摩吗？

    「这，这样不太好吧！阿健为，为我按摩什么的。今天就算了吧」

    花穗的头慌慌张张的摇动着。

    「没关系的哦。虽然看不出来，我可是很在行的。按摩」

    「非常，在行吗？」

    「啊，因为经常被明日香那家伙拜托做按摩的缘故，就这样不知不觉的变得很擅长这回事。因为那家伙，希望我能做得更好一些嘛」

    不过，最后的发展总是被要求去摸那些不能摸的地方，一边还会故意发出色色的声音来。

    忍受着这种甜美的酷刑，我真是想要赞美自己那坚韧的神经了。

    「哦，给明日香做按摩啊，是这么回事啊，那么请也为我做按摩吧」

    突然，花穗变得活跃起来，不知为何的站起来开始脱下身上的巫女服。

    「但是。这件衣服，意外的厚呢，电视里看过的按摩，健美沙龙什么的，可是要把衣服脱掉的」

    「这，这又不是正式的啦」

    再说，在这种地方脱衣服会很为难的吧。

    「这样啊，我知道了」

    花穗带着稍微遗憾的表情，仍穿着巫女服趴了下来。

    趴在榻榻米上的巫女装少女，真是美啊。这样想着的同时，我跨到花穗的身体上方。

    「我开始了哦」

    「啊」

    花穗的口中发出奇怪的声音。

    「没，什么都没有哦。只是稍微有点紧张罢了，你继续吧」

    「啊」

    然后用双手的拇指慢慢地按向花穗的肩膀。

    「恩」

    指尖上传来坚硬的触感。

    「这儿有点僵硬啊」

    「恩，果然，是这样吗」

    「恩，有点太僵硬了哦」

    一边调整身体重心，手指像画着小圆一样的在她的肌肤上滑动，来使肩部的肌肉放松。

    「阿健，好舒服啊」

    「没错吧！我做的不错吧」

    外表看上起比起明日香似乎缺少锻炼的样子，但是，虽然同样是女孩子，身体的触感果然还是不同的。

    说起明日香的身体，可以感觉到紧绷的肌肤，摸上去可以感觉得到一股弹力。

    相对而言花穗的肌肤非常的柔软，几乎把手指包进去的触感。这种肌肤，可以说是女生中的女生了。

    「嘛。肩部还有头部都有点僵硬呢」

    一用手按压背上的骨骼,一面用手掌下部摩擦着肌肤，一面为花穗做着推拿

    因为我双手的动作，花穗的口中溢出甜美的声音。

    慢慢地，花穗似乎终于放松了下来。对做推拿的这一边来说，果然心情也会变好呢

    「那么，接下来就按摩大腿吧」

    「那就拜托阿健了」

    听到了花穗的回答，我的手开始在花穗的膝盖附近游移。

    然后双手有节奏的轮番上阵，像是切球一样，刺激着臀部到大腿一带。

    「哈，哈，啊，啊，啊」

    我的按摩让花穗的大腿不自觉的颤抖起来，从她的嘴中发出有节奏的喘息。

    「阿健，真的，真的很舒服啊」

    「恩。你觉得舒服的话就太好了」

    「是的，阿健的按摩，让我轻飘飘的……啊!啊！」

    比起上半身，花穗的下半身似乎更柔软？？？呢。

    「那，那个，学长，你们在做什么」

    因为突然的声音，我回头去看，纸门被打开了艾希亚和迈尔斯在偷看着这边。

    「从刚才开始花穗发出h的叫声就转过来看了，应该说是心情好呢，还是技巧高，或者说根本是下半身动物」

    「你这家伙，竟然在学校，而且还是大白天里做这种事，还真是，让人羡慕……不，真是岂有此理呢！」

    艾希亚和迈尔斯的脸好像有些微妙的红色。

    「不可能是在做什么下流的事情吧！突然在说些什么啊」

    「可是，花穗躺在地上，而阿健就坐在她的身上，用手抚摸臀部什么的」

    「而且，花穗刚才可是在激烈的喘息啊」

    两人露出蔑视的表情看着我。

    确实在这种情况下很有可能被看到那个样子啊。

    「才，才不是这样的。只是在按摩而已啊，才不是抚摸臀部什么的」

    「那么，激烈的喘息又是怎么回事」

    「嘛，花穗这么强烈坚持己见的心情我倒是明白，实际上我听到了很多呢。关于花穗的秘密的声音」

    「关于这件事，花穗酱，goodjob！」

    一面微微鞠躬，脸上浮现出出神的表情的迈尔斯竖起大拇指。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    花穗保持着趴伏的姿势，脸变得鲜红如血，因为羞涩而抱着脑袋。

    那份心情，我非常的明白。

    「嘛嘛。该怎么说呢，即使做快乐的事也要稍微注意点尺度啊，学长还有花穗」

    「我赞成哦，所以，花穗就好好的享受这个让人羡慕的事吧」

    「所以说根本没有做那种事情啊」

    「啊啊啊啊啊啊啊，我的声音，那么羞耻的声音被听到了」

    似乎受到巨大刺激，花穗反复的在我面前念叨着，就连身体都摇晃了起来。

    看着这样的的我们，艾希亚和迈尔斯笑了起来。

    虽然对花穗来说可能是一场灾难，这也包含在学院祭中呢。

    感觉起来，就是快乐过头了。

    这真是至今为止最好的学院祭了。

第五卷 第二章 终结的开端和开始的终结

    「现在，没有出现什么大问题」

    学院长室里，诗乃操作着电脑，喘了一口气。

    PC的监视屏上显示的是从学院内设置的摄像头中传达来的影像，从各位警备人员反馈过来的情报也在实时传达。

    报告中主要是那些客人们稍微有些喧哗，以及某些对于歌姬研修生的纠缠行为，之后还有一些被认为是反歌姬团体的小规模集团做出的可疑的行为。

    可能和一般的学院祭比起来这儿的纠纷更加得多，但是比起预想中的状况，到现在这个时间点仍然什么都没有发生可以说算得上和平的学院祭了。

    「也要稍微留意一下大规模的妨害活动了（该有？？？）」

    诗乃坐在椅子上，似乎把全身体重压下去一样的把背往后仰，用力伸展着。

    这样做，僵化的肌肉开始放松下来，心情也逐渐变好了，自然而然的发出舒服的呻吟。

    保持着这样的姿势凝视着天花板，紧紧地抿住嘴唇。

    「但是，到现在还什么都没发生，应该不会再出什么事吧?」

    那与其说是一种预感还不如说是已然确信的事实。

    毕竟是有过战争经验的歌姬，同时也是坎达托丽丝学院的学院长，ICC排位第一的宝石歌姬，从各种角度观察的结果。

    这场学院祭不会就这么结束的，诗乃确信着。

    然而，突然间学院长室的电话响了起来。

    「喂」

    「哦，这个声音，是诗乃啊」

    从话筒的对面听到似乎很疲倦的声音，诗乃的眉毛蹙了起来。

    「哥哥。我不是说过好几次吗，不要直接打电话过来」

    电话那边的男人名字是东云晓。诗乃的亲生哥哥。

    「嘛嘛，虽然是这么说过。不过这次是因为有特别的情报要向你提供，再加上作为哥哥对妹妹的思念，所以才这么做的哦」

    「特别的情报吗」

    「我带来的消息内容有些糟糕哦这是从安全等级很高的地方得到的消息」

    虽说说话的腔调非常滑稽，然而，那个声音中混杂着一般人无法发出的锐利。

    「在你们所在的地方，得到了某种情报吗」

    「没错啊，所以最近在为这个做着部署」

    防卫省情蟊静咳毡咀畲笠模的情报机关，东云晓便属于其中。

    说到情报方面的收集就是专家中的专家。

    「不过，这样好吗？把日本的情报泄露给神乐特区」

    「现在可不是可以悠闲地准备的情况。如果按照程序来做事的话，甚至会发展到臭屁的政治家所擅长的装可怜都发挥不了作用的状况呢」

    一边开着玩笑，一边说着意味深长的话。

    「是的。因为神乐特区作为多国籍政府，又处于绝对中立地域。要说到防御力的话只有隶属于坎达托丽丝音乐学院的歌姬。情报安全也很不行，有什么问题的时候也是由各国共同。有契约也几乎毫无意义。在国土内有这样一块区域，对于日本来说是一种不安全因素。不管怎么说，在本土内有日本的军事力量不能到达的场所，因此」

    晓接着说下去。

    「难道有对神乐特区进行军事侵略的征兆吗」

    「德国，意大利，中国还有俄罗斯各自都有些阴险的小动作。暂时还无法获知各国的宝石歌姬的所在。日本近郊的海域也有可以的船只出没。嘛，那些不过是诱饵罢了。可是要说把他们放在一边不管当然是不行的，可是这样就必须相应的把人手分割开来。因此，希望由你们自己进行最低限度的防御」

    「美国，英国，法国的动向如何」

    「大致上，联合的同时也在牵制着其他的国家。这也就意味着，现在的D明日香和玛丽。玛索能像现在这样也许只是一种侥幸罢了」

    「加上诗乃的话宝石歌姬共有三人。而且，诗乃和玛丽经历过之前的战争，从战斗力上来看，没有比这样的组合更强的了」

    「可是，为什么在这个时候进行这么巨大的运动呢」

    想着到底发生了什么，然而，到目前为止，世界级的变化完全没有预料到。

    由于德国在音乐节的袭击，在那个时候，各国间的联系开始破裂。加之TAGMACTH制度的引入使得实力的平衡发生了变化。

    目前暂且是保持着警惕同时努力地维持着现状。

    然而，如果在这儿发生了前所未有的大动作的话，一切都糟了。

    这五年间做的一切就会变得毫无意义。

    「D日美子，她的身体被夺走了，你应该听说了吧」

    晓的话语让诗乃的思维回归了现实。

    「当然了，今天早上的时候得到了消息」

    「你听的是怎么的程度」

    「昨天晚上黎明十分从圣保罗大教堂消失了」

    「这样啊」

    「不是开玩笑吧」

    「不，绝对没有错。日本和英国有时差存在，按日本的日期的话应该是两天前。做这种事的目的是什么呢」

    「以她为原型做成人形」

    这样回答着的诗乃的声音，带着从平时的诗乃那想象不出来的坚硬锐利。

    「如果是你的话果然会这样回答呢。你的话，从某些意义上来说是正解呢」

    「某种意义上？也就是说不是这么回事吗？」

    「啊，说是人偶其实稍微有些语病，为什么这么说，因为，日美子她现在还活着」

    听到晓的话语，诗乃吓了一跳，张口结舌的道。

    「活着……还活着？姐姐大人她，还活着？」

    诗乃的思考完全混乱了，嘴里发出好像喘息一样的话语。

    「但是，那个时候，姐姐确实已经死了」

    「是的，关于这一点我们也已经证实了，但是，不知道究竟用了什么魔法，根据目前收到的情报，现在的D日美子有自己的记忆，还保持着自我的人格活动着」

    「怎么会？」

    在玛丽的面前发过誓了，再看到日美子出现在眼前就要和她战斗，就要，再一次杀死她

    但是，那只是日美子的人偶，那样的日美子不是日美子。

    记忆，感情，还有意识，这些全部都被剥夺，成为了被人操控的躯壳。

    把D日美子的身体像这样的利用，诗乃无法忍受这样的事情。所以，必须再次杀掉她。

    这次一定要让对于诗乃来说可以说最重要的姐姐大人，日美子彻底的安眠，诗乃这样下定了决心。

    但是，如果说她真的还活在世上的话。

    和过去不变的身姿，语调，还有习惯再一次出现在眼前的话。

    欢喜，不安，恐怖，后悔，期待，焦躁，动摇。各种各样的感情在心中激荡，无法处理，只是反复的剧烈喘息着。

    她是复活的正体，虽然现在不知道她的目的，但是毫无疑问，她就是这次事件的中心人物。

    诗乃颤抖着，手不由把话筒按到耳朵上。然后，感情，还有思维，完全不受控制了。

    「D日美子现在，应该对日本，或者说神乐特区，对于音乐学院。她会使用什么手段，会通过什么途径完全不可预测。不过，她的目标大概是你，诗乃」

    晓的话语在诗乃的鼓膜上震响。

    从小我就一直很寂寞啊。

    拥有着容貌和才能，有着优越的家世，然而却被赋予了毫无自由的生活，活着只是在已经被铺设好的轨道上行驶。

    我也被教导最好沿着这条轨道来行走，然后我也只有遵守着这样的教导的能力。

    嘛，没有办法呢。生在这样的家庭这样是应该的。这样的人在社会上是必不可少的，这我也知道，从周围看起来也的确是富裕的环境。

    而且，没有比故意脱离轨道看到的世界更有趣的事了。

    如果自己来的话，选择走上什么样的道路，也会相应的取得成功吧。

    这并非是值得自信或者骄傲的事实。

    事实完全可以想象，无论做些什么结果都早已知晓。

    如果那样的话，就不去走父母特意为我铺设的道路。

    那一定是能给予最多的人以满足感的选择。

    那时作为被摆弄着的小学生的我。就一边考虑着这样的事情，一边度过日复一日的生活。这样的日子真是太无聊。

    把我的价值观完全的摧毁了的，是那一天的一个电视节目。

    我的价值观被那代表世界真理的事物打破了――

    那是空想的产物。超现实的象征并非起源于现实的现象？？？，大家憧憬的对象。

    那个东西，突然的降临到这个世界上，如泉水般涌现出来。

    如同积木崩塌一般，人类的价值观被完全粉碎。停滞，闭塞的世界再一次进入了大航海时代，这样有活力的世界，让人想到了淘金热那样的繁荣热烈。

    整个世界，在欢迎这个世界的改变。

    当然我也是举双手欢迎的一员。

    我也想要使用魔法，（迫不及待地）想要立刻就成为强者。

    但是，怎么才能成为魔法使呢？

    最开始的问题是这个。因为，谁也没有教授魔法使用的方法。

    因此，只是尝试着模仿。电视中的魔法使是咏唱歌声来使用魔法的。

    我也立刻模仿着那些歌曲，然而，完全没有发出任何魔法。无论练习多少次歌咏，无论我模仿的看起来有多么的像，我也不能使用魔法。

    我想，那是我人生中第一次感到的挫折。

    懊恼，懊恼，然后变得开心――

    啊啊，我终于又有做不到的事情了。

    持续着做着不知是否会有回报的事情，这真是刺激啊。因为，完全不知道这条道路将通向何处。

    这样的日子每天都很开心。对于魔法的憧憬也一日日的增强。

    不仅仅是我一个人，恐怕世界上每个人都是这么想的吧

    一只猴子把红薯洗了再吃，而看到这个场景的另一只远离这儿的猴子也会学着洗红薯。

    和这种关于同步性的事例一样？？？？？？，也许这么说仍然让人稍微会怀疑，实际上，能够使用魔法的人也确实在缓慢的增长着。

    构造，方法以及原理都尚未解明，然而魔法使用者的数量确实在增长着。

    这并非专属一人的东西，而是人们都可以操纵的技术。是谁都有操纵的可能性的神秘事物。

    很快的世界上兴起了研究魔法的热潮。人们努力的解开魔法的构造。然后随之的结论出来了：魔法，无论谁都有使用的可能性。基本上是一种与生俱来的才能，就是这么回事。

    魔法使――当时使用魔法的只有女性，因此被人们称之为「歌姬」，只要想象魔法自然地旋律就会浮现在脑海中。

    那是怎么一回事呢，我这样想着。

    被称为魔法的奇迹胡萝卜就挂在我的眼前，却因为所谓的才能这样的话而不能够到。

    这一点我绝对不会认可。

    因此，从那时候我就开始每天每天的思考魔法的事情，期待着旋律浮现出来。然后，重复着失望。

    那时，再次把我的心扉打开的是那个电视节目。在日本的世界著名的天才歌姬――D日美子专辑节目。

    明朗而美丽，豪爽而强大。背负着全日本的期待和憧憬的她同样也是我的偶像。

    应该说是今天的来武的前身吧，在歌姬展览赛上见到日美子战胜外国歌姬的风姿。就变得狂热了起来。

    那样的日美子的话语，在世界上被数百回，数千回地反复提起。

    「你是怎么变得能使用魔法的呢？」对于这样的质问她回答道。

    「我觉得魔法是脱离世界法则之外的东西」

    在想象魔法的过程中，会不自觉地在心里说那种事实不可能的，这个被称为常识的家伙无处不在。但是，被这些常识所迷惑的话，自己的内心无疑会产生极小的改变。思索，想象，还有信念都是重要的，无论谁对你说了什么话，甚至被全世界所否定，只要继续抱持着绝不改变的强烈的信念，然后，那绝对不会被周围所感染的强烈的力量也会表现出来。这就是想要使用魔法的第一步，我是这么想的。

    这样的言辞，让我的心情剧烈的起伏。

    不被常识之类所迷惑的强烈信念。那是，我至今为止都没有的东西。

    自从生下来，一直居于封闭的世界中，完全绝望了。一直都了解这样的状况，所以从来没有过期待。

    然而，真正闭锁的是我的心灵。因为已经绝望，因此使得自我的世界更加狭小。这样无聊的考虑着。

    怎样的可能性都是存在的，想象是自由的。

    以那一天为分界点，我走上了和之前看到的完全不同的道路，虽然不稳定，然而更加有趣了。

    「哦哦哦。真是精彩，你，不愧是天才呢」

    世间诞生魔法至今大约有三年了。

    我所具有的卓越的歌姬才能终于开花结果。小学一毕业就成为了日本政府直属的歌姬育成机关的一员。

    当然，父母对此是激烈的反对。中途的争吵还有离别、也让我心中难受，但是基本上还算满意。

    魔法这未知的领域在逐渐的被解明，确实给世界带来了巨大的变化。

    随着魔法的发展，比如说能源资源的问题，还有一些医学上不可治愈的疾病的治疗，各种领域的问题都有了解决的可能。

    在这里和自己有巨大关系的东西就出现了。那是令人感到喜悦，快乐，并且值得去做的。

    那种充实感，是是听从父母的安排，走上固定的人生道路所无法体会到的。

    自己的选择是不会错的，我可以挺着胸脯说道。

    然后，让我觉得自己无比充实的另一个重要原因是，那位浮现着如同晴空一样爽朗的笑容，温柔的抚摸着我的脑袋的女性――D日美子，以及可以和她一起生活的事实。

    「很简单就可以做到哦」

    「这么轻松就可以完成的绝对是天才啊。至今为止，可以使用全部四大元素这么高的水平的歌姬，除了您之外就没听说过了」

    然后我就感到她用力揉着我的头。

    这么说可能会让人生气，作为女性来说那是很有力的手。稍微有些痛，然而，那份安心感却让人很开心。

    「我的真正属性可不是四大元素哦」

    「哦，是这样吗？」

    「没错，四大元素是在真正的属性上提高精度所诞生的东西对吧，是基础的部分？？？？？？？」

    「诶，也就是说你的本来的属性是固有属性吗？」

    惊讶，有趣，以及关心的情绪浮现，被这样问着，我感到有些洋洋自得了起来。

    「是的，我想现在除了我以外谁也不具有哦」

    挺着胸回答道。

    「原来是这样啊，这样的话，日本的下一个宝石歌姬就一定是你了」

    未曾想到过的言辞让我稍微有些退缩。

    宝石歌姬什么的，对我来说太难了。

    随着世界上的歌姬数目增多，自然而然的歌姬之间被排了次序。

    其中被称为C9，在魔法学研究这方面进行特别积极的发展的九个国家所属的歌姬中名列前茅的歌姬，就会被赋予宝石歌姬的称号。

    宝石歌姬是世界上的女孩子们憧憬的存在。

    「不，如果是你的话一定没有问题的。或者应该说，受到推崇是理所当然的。不仅是具有歌姬的才能，那个外貌，才是最好的广告啊、不对，像你这样黑长发中学生，这样的卷曲，还有这个胸部。啊啊，到底吃了什么东西才能发育成这样啊」

    姐姐大人用力的揉搓着我的胸部。

    「姐，姐姐大人，不要戏弄我了」

    好像小学的时候和男孩子在一起，或者对着伯母的时候。

    姐姐停了下来。

    很害羞，而且背后发痒。

    很讨厌的感觉，姐姐大人就是姐姐大人。

    我很尊敬我的父母，也觉得他们都是很优秀的人。我也非常感谢他们对我的培养，并没有什么不满的地方。

    但是，没有一个家庭的感觉。准确的来说，是没有孩子和父母的感觉。

    而这一点，从我和姐姐大人相识以来就确实的感觉到了。对于父母来说他们做的不会有错

    我再也不可能成为孩子了。

    然后，我也不能想象事到如今这种关系要发生改变，？？？现在像是断绝关系一样的事情

    因此，只是一点点，我也不想对给自己带来家人感觉的日美子像对待外人般地称呼，而是亲切的称她为姐姐大人。

    对于拘泥于这种事情的自己稍微有些意外，但是，这么做很开心呢。

    「真是拿你没办法啊，该说是在奇怪的地方这么顽固，不如说还是个爱撒娇的孩子呢」

    再次，爽快地用手搅动着头发。

    我也浮现出和年龄相应的毫无防备的笑容。

    「这么说起来，你为什么想成为歌姬呢？」

    在歌姬育成机关的一天晚上。吃过晚饭，洗了澡，一直到熄灯这段时间。我和姐姐大人在房间里随意的聊着天，我偶然间问到刚才的话题。

    「为什么，这样的话有些让我为难啊」

    我还没有认真的考虑过这个理由。

    「因为这样很让人激动啊，这就是最合适的理由了」

    魔法在这个世界出现的时候，那时总觉得十分的喜悦，似乎打开了一道全新的大门，那样的感觉。

    「兴奋吗？」

    「是的，像姐姐大人说的那样，感到非常的快乐」

    「这样啊。你进来的时候，我似乎听到了你和家里人的争执和商议呢」

    到做那种事的时候，稍微有点吃惊。

    感到羞耻，有稍微有点生气，然后又很开心。

    无论有怎样的理由，父母都会考虑到我的事情。

    「自己来说可能有点那个。我可是非常的优秀。无论是学习还是运动，在同年代中都无人能敌，东云家的天才儿童可是备受赞扬的呢」

    「恩，你确实是毋庸置疑的天才，嘛，这里面的孩子们也不会输的」

    看着姐姐大人骄傲的表情，我的心中稍微有些不满和嫉妒。

    「很优秀吗？」

    「没错呢。下面的孩子中可是有实力与你相当的，运动方面也是，学习成绩也是，还有那种深思熟虑的思考方式。容貌方面和你比起来也一点不差呢，是和你相差无几的真正的美少女呢。该说就像我的女儿那样的，被培养成一块美玉呢」

    看到姐姐大人脸上露出宠爱儿女的父母般的表情，我对于姐姐大人一直在赞扬的那个人产生了兴趣。

    「以前的学生感觉起来似乎实力都相差无几。那个孩子也绝对是天才。她继承了父亲的全部优点。对你来说比起下级生，那些上级生的水准更能引起你的兴趣对吧」

    那是我至今未见过的表情，首先是作为母亲的表情，然后才是女人的脸。

    为什么呢，心中好像有些阴郁，又似乎有些焦虑，有些紧张，有些羞耻。奇怪的感情直往上涌。

    「说起明日香和阿健。如果有机会的话你们一定要好好相处啊」

    「知道了」

    我一边点着头，一边把武和明日香这两个名字刻入记忆的深处。

    「那么，想说些什么话题呢？」

    「我为什么想成为歌姬的事情？」

    「啊，这回事啊。你看，你自己是漂亮的大小姐，而且有这么优秀，平时自信满满的表现早就让你和别人显得完全不同了」

    「被这么说起来，我听起来像是很惹人厌的家伙呢」

    我嘟起嘴，看着姐姐大声的笑出来。真是是以逗弄我为乐的家伙呢！

    我毕竟是东云诗乃，即使被这样的戏弄也会感到开心，也不会有抱怨。

    在家里的时候像这样子，在睡前在谁的房间里谈话，轻松地开着玩笑，互相戏弄这的情况是没有过的。

    「然后，我似乎变得能看见自己的人生的样子，脱离了从出生起就被铺设好的人生轨道，没有比努力的脱离那个更具有魅力的事情了。但是，那时，魔法出现了」

    「就是那时候你的世界全变了是吧？」

    「是的」

    我知道，就这么走下去一定会轻易的得到安定的未来，但是我想把这些打破去摸索新的可能性。

    「那么怎么样，舍弃了大小姐的地位后而选择的道路」

    「很满意呢。每天都很充实而快乐。这样下去，也可以和姐姐大人一起工作了」

    D日美子是我最崇敬的存在。

    「这样啊，很充实呢」

    姐姐大人嗯嗯地点着头。

    「这之后能有恋人的话就完美了」

    姐姐大人提高了嘴角笑道。

    「恋、恋人？」

    「你啊，即使再怎么优秀的外表也是用来吸引男生的不是吗？」

    「诶，并不是为了那种事啊。我、我，我现在没有多余时间做这种事。只是为自己的事就花尽精力了」

    我感到脸像被烧熟了一样。和谁一起说像这种私密的话题还是人生中的第一次。

    「啊哈哈，真好呢，这种未经事故的反应，也就是说，你还是处女吗？」

    「这是当然的了，男人什么的，我根本没有兴趣」

    对着中一的女孩子说处女什么的，到底在说些什么啊，这家伙！

    「诶，对男性没有兴趣啊。啊，不过这可不行啊，因为我是正常的取向。当然了，我不会对这种事用偏见的眼光来看待了」

    一瞬间，我完全不明白姐姐大人在说些什么了，我果然是个笨蛋吗？

    不过很快我就理解了这些话的意味。我的脸变得比刚才更热了。

    「什……你到底在说些什么啊。我，我绝对没有想那种事的说……对于姐姐大人，我当然仅仅只抱有尊敬之情了、绝对没有那样的想过姐姐，真的！」

    我的脸一定变得鲜红鲜红的。好想要掩盖什么一样，轻轻敲打着姐姐大人温暖的身体。

    「啊哈哈，玩笑了，只是玩笑。真是的。变得那么害羞，诗乃真是可爱啊……」

    用力的揉搓着我的头发。只是这样，我就变得安静了。

    「不过，既不想要男性的恋人，也没有哪方面的兴趣，难道有那种可能性？」

    姐姐大人像打什么坏主意似地笑着。

    「那个？」

    「没错，那个，非常刺激的禁断的世界。稍等一下，现在我就把我珍藏的书给你看」

    这么说着，姐姐大人就从床底下取出一本薄薄的书。

    封面上画的是动漫里的型男，总觉得有种微妙的气氛呢。

    「在小说的同人志中，这可是最好的一册哟」

    「《俺の指でＡＥＧＥ\》在小说的同人志中，这可是最好的一册哟！」

    这样的姐姐大人的身上发出了无言的迫力，我感觉到那本书的封面上似乎透漏出恶魔般的糟糕的东西。

    「来，来。总之先读读看，你一定会发现一个新的世界的」

    无法抵抗姐姐大人的魄力，我打开了这本薄薄的书。

    ……

    怎么说呢，有一种打开了一扇不能打开的门的感觉。

    「要去德国留学一年吗？」

    时间已经过了一年，突然从姐姐大人那儿得到这样的消息。

    「高年级的同伴们，谁也不适合这份工作。确实，最近日本的魔法研究有些停滞的样子，想要和哪边缔结协力研究的协议，这一点也可以理解呢」

    「这，也确实是这样呢」

    我对姐姐大人的话表示了赞成。

    「不过，为什么是德国呢？」

    「那里有着非常优秀的歌姬能力提升的技术，这一定是因为他们的特殊教育计划的开发已经成功了的缘故。这种技术是上级的同伴们所需要的。另一方面，可能是遗传方面的原因，还是生活土壤的原因，在日本，拥有固有属性这类特殊属性的歌姬出现的几率非常高。德国方面也想对此进行研究，因此希望我们这边提供研究对象」

    「虽然不太稳定但是拥有突出能力歌姬的日本，以及研究出稳定性在一般水平之上歌姬的德国，分享各自的优点的协力关系，大概就是这样吧」

    「所以，从众人中选出了我对吗？」

    「老实说，我对出国是反对的。我觉得事先把你的优秀的能力隐藏起来就好了。最近很多地方都变得的糟糕了起来，世界会像什么方向运动我无法预料。但是、但是把强力的武器隐藏起来的方法更加有效吧」

    像一直以来那样，用力地揉搓着我的头发，说道。

    从姐姐大人那儿得到超出我想象中的高评价，我的眼睛不由得湿润了。

    「但是，说到适合的人选，除了你以外确实想不到别人了呢。所以，希望你在那边得到可称为王牌的技术。这对于彼此来说也是一样。你的才能，即使是你的对手也很明白呢」

    「而且我觉得，如果是你的话，一定可以充分的使用这次机会，让它变得更有意义呢」

    然后，姐姐用力地抱紧了我。

    「所以，不管是商量也好还是请求也好。请你把真正的想法告诉我吧。如果你不愿意的话我会负责的把你的想法传达上去。如果是被逼着去什么的我绝对不允许」

    接着，我就被姐姐大人紧紧地抱在双臂中。听着姐姐大人脉搏突突的跳动，我不由得死死咬住了嘴唇。

    老实说的话，心中是不愿意去的。

    想和姐姐学的东西还有很多很多，要离开日本，心中感到十分不安。

    但是，被姐姐大人给予了高度的评价，被寄予信赖，被珍视。

    这些都被全部传达了过来，感到很开心，因此。理所当然地想要回应这份期待和信赖。

    「我知道了。那份愿望，我就高兴地收下了」

    在姐姐大人的怀中，我这么说道。大约过了五秒钟，姐姐大人用比刚才更加强烈的力量，将我的身体紧紧抱住。然后分开。

    注视着我的面庞。

    「真的可以吗？」

    「可以哦」

    我坚定的点了点头，然后，露出似乎让姐姐大人不用担心的笑容。

    「我是日本的歌姬，为了日本，还有歌姬的发展给予协助这不是应当的吗。为此国家才给予我们这样的补助」

    这种优等生的台词都说惯了，所以我觉得一定很容易就能说出来。

    「真是的，明明还是个孩子却说这种漂亮话呢」

    姐姐大人脸上浮现出的笑容。再次像往常般的用力揉搓着我的头发。

    「我知道你的想法了，那么，我就把你的想法传递上去了，嘛，好不容易去一趟。能吸收到的东西就要多吸收点，等吃胖两圈再回来」

    「好的，下次见面的时候，也希望能从姐姐大人这儿夺得宝石歌姬的称号，成为了不起的歌姬」

    这么说着，我笑了，姐姐大人也露出温柔的微笑。

    没想到，讽刺的是，这番话以最恶劣的形式成为了现实。

    那之后的记忆我不想再回忆了，不想回忆的事情实在太多了。

    在德国等待我的是以研究为名的人体试验。

    德国研究出稳定性更高的歌姬的方法，也就是这么回事。

    当然，这一切全部都结束了、我也再次取回了东云诗的人格。

    当时为了解明魔法，以和科学截然不同原理的产生能量的现象，每个国家都在做着类似的事情。

    魔法产生于人的印象世界中。正确的掌握好人体试验的分寸才是正当的，伦理的部分被置于最先。

    然而，德国的实验比起其他的国家要残酷的多。比起实验的说法，是要更加残酷的阶段：精神操作，人体改造，使用药物，对着歌姬们使用影响情感、思考的魔法，如此这般提高歌姬的力量。

    取而代之的是人格的消失，或者应该说是灵魂，之后剩下的只是咏唱魔法的人偶罢了。

    那些比起我更加年幼的女孩子，除了最低限度的语言外不会说任何话，一天到晚眼神都是空洞洞的。

    呵呵，德国的歌姬们都是冷静的性格什么的。像这样想的我当时真是蠢透了。

    相反的，大人物们对我是非常欢迎的。对于我这个能以极高水平操控四大元素，加上还拥有固定属性的天才赞誉有加。

    「托你的福魔法的研究进展很快，真是不赖呢」

    代表日本来到了德国，想要得到某种成果，想要回应姐姐大人的期待。这样想着，我的心中的骄傲之情燃烧起来。

    为了取得更多更多的成果，我只是努力再努力着。我想这是对于姐姐大人的思念我才能这样努力。

    在积极的协助研究的期间，我逐渐不能分辨梦和现实的区别。

    总是像看着自己的梦幻，作比喻的话就好像隔着电视画面俯瞰着我自己的感觉，这样的影响。

    那个画面中很快混入了杂音，世界变得毫无色彩，注意到的时候，已经完全不知道了自己为何在这里，究竟是来做什么的。

    这之后，变得连这种事也不再考虑。

    连自己是谁都不知道了，什么疑问都没有，只是照着指示行动着，照着指示咏唱歌曲。

    不知不觉地，我戴上了假面具，心也是，然后实际上的面容也是。

    那个样子是虚假的，然而，却是无论如何也无法摆脱的现实。

    虚饰的娜妲莎――这就是我当时的名字。

    以歌姬为中心的世界战争发动了，我被驱赶到了很多的战场上，取得了大量的战果。

    德国的宝石歌姬――虚饰的娜妲莎和日本的宝石歌姬独奏者被相提并论，名气大盛。

    然后，两个人在日本的土地上再会的愿望实现了。在战场――这最恶劣的情形下。

    仍然无感情的我发动了攻击的魔法，将挺身而出保护孩子们的独奏者的身体贯穿了。

    那位独奏者的身体剧烈的晃动着，一步，一步的向我靠过来。

    那个身体里再也没有任何敌意。

    刚才的一击是致命伤，已经什么也做不到了。即使还有敌意，也做不了什么。所以，我停止了攻击。

    独奏者摇晃着身子站在了我的面前，仿佛用尽全力般用手心揉搓着我的头发。

    「变强了呢，你」

    那是，温暖的，令人怀念的触感。

    「还是和以前一样摸起来很舒服的头呢」

    温柔的声音。

    咚咚，心脏跳动着。那一瞬间，覆盖在脸上的假面具消失了。

    我的视野中再也没有杂色，色彩全部回来了。

    感情，思想，还有情报，至今为止被冻结的一切在我的体中涌动着，激荡着。

    我完全不明白。

    为什么，我会做这些，至今为止的这些事？为什么没有任何怀疑的加入了这场战争？

    身体震动着，视野变得白茫茫一片。

    就这样的任由姐姐大人紧紧的抱住我的身体。

    喉咙中溢出的声音那么嘶哑，其他的什么都完全无所谓了。

    「哦，似乎终于回来了呢，诗乃」

    温柔，带着点生硬，姐姐大人的声音，和以前一样的，我最喜欢的声音。

    「我，我，我」

    我把这样的姐姐大人……把姐姐大人……

    刚才流过的混着噪音的单色影像，我也很明白那一定不是在做梦。

    那份实在感，仍然残留在手上。

    我的魔法确实夺去了姐姐大人的生命。

    「姐姐大人，我现在就送你去医院」

    然而，姐姐大人只是静静的摇摇头。

    「已经来不及了。这种致命伤，这一点诗乃你最清楚了吧」

    「但是……」

    那种事情我绝对不认可，绝对！

    姐姐大人是那么的强，那么优秀，这么美丽、那样的姐姐大人要死掉什么的，我绝对不会认可！

    「对不起啊，诗乃。去德国那件事，我果然应该阻止的。让诗乃露出那么痛苦的眼神，果然是我的错呢」

    「不，不是那样的。姐姐大人什么错也没有，都是我自己不注意，所以，所以……」

    冷静的思考下来，途中确实应该发现了一些奇怪的地方。

    但是想让姐姐大人为我高兴，不想辜负姐姐大人推荐我的那份期待，我有些急功近利了。

    我知道，黑暗的感情在心中萌芽，这是不行的。比起利用了这种状态的我的同伴们，比起战争，我自己的失误才是最严重的。

    对这样的我，姐姐却一直在抚摸着我的头。

    一边抚摸着一边温柔的笑着。

    「不过，不愧是诗乃呢，有言必行啊。不仅仅是增强了一点两点……现在竟然也成为了了不起的歌姬了……不愧是，我预料中的天才啊」

    温柔的眼睛，露出天生属于姐姐大人的眼神，她这么的称赞着我。

    「所以，对这样的诗乃有一个请求。这是只有诗乃才能完成的请求」

    「只有我，才能完成？」

    「没错，因为诗乃是最令我自豪的弟子了。是弟子，同时也是，妹妹」

    姐姐大人似乎有些害羞的说道。

    我是「姐姐大人的妹妹」，被这么说了。

    自然而然的，眼泪夺眶而出，然后，稍微的明白了，姐姐大人即将死去这个事实。

    「魔法，是为了赞颂希望的歌曲。在这个大人们失去了希望，孩子们再也看不到梦想的闭塞的世界中，为了赞颂希望的歌曲。所以，这样使用魔法是错误的。这样下去的话，大家都不会对魔法抱有希望，魔法只会成为一种兵器，所以，诗乃，请去阻止战争，如果是你的话，如果借助你的力量，一定能阻止这场战争」

    强有力的眼神，在逐渐失去的生命中，在逐渐变得稀薄的意识中，姐姐大人强烈的意志传达了过来，死死的盯着我。

    「请，为了希望而歌唱魔法」

    我紧紧的咬住了嘴唇，用力地握住拳头，手指深深地陷到肉里，忍受着心中的悲鸣，像曾经那样，像一直以来那样。

    「我明白了。你的愿望，我就非常愉快的接受了」

    有了背负她所有愿望的觉悟，我坚定的点了点头。

    「哈」

    坐在在学园长室的椅子上，诗乃重重的叹了一口气。

    追溯着这份记忆的时候，不知何时，这份心情已经变得越发深沉。

    ――五年

    只是五年的程度就会愈合的伤是不存在的？？？。岂止如此，恐怕这个伤口一生都不会愈合。

    至少，如果没有成为娜妲莎那段时候的记忆就好了，我也有这样想过。

    但是，非但记忆还在。而且，那时的悲惨、辛酸、痛苦，全部都深切的感受到了。这样的事实――

    既然已经忍受过这样的痛苦，已经面对过这样那样的苦难。这一切都成为了今天的诗乃强大的根源。

    从那一天开始，诗乃的日常便是一日一日的战争。

    为了让战争结束与各国交锋，为了让魔法成为希望的歌曲，为了像自己一样，心被夺走，只作为兵器而被操纵的歌姬不再出现。设立了ICC，建立了神乐特区，进一步创建了坎达托丽丝音乐学院。

    这一切绝无可能用一般的手段达成。完成目标的过程中有数之不尽的冲突、交易、也有互相欺骗。

    某种意义上。那是比作为娜妲莎的时候要更加壮烈的日子也说不定呢。

    在这段时间中被迫长大了，孩子的心被完全舍弃，无邪的笑容也完全舍弃。

    只要能舍弃的全部都舍弃，只要能做的全部都去做。

    然后，终于世界和平了下来。当然，我也知道，这份和平背后隐藏着无尽的破绽。

    然而，作为经历过那场战争的歌姬，仍然作为偶像，象征和希望被接纳到人们的世界中。

    想成为歌姬的人们，带着打算和希望的人们受到教育。

    在这儿接受教育的孩子们迟早有一天，一定会创造出充满光明的世界。

    坎达托丽丝音乐学院是我的希望开始的地方。

    应该说是心中树立的旗帜比较好，决不会弯曲，决不会倒下。一定要把自己的一直贯彻到底的旗帜。

    所以，决不允许任何人来侵犯。

    姐姐大人为什么会复活了？还有究竟为了什么目的而指向这里，到底对我用什么方法，这全部都不知道。

    说真心话的话，我还想和她以前一样的态度来交往。盼望着和她一起走在这条道路上。

    但是，不是在这样的场合。

    如果，姐姐大人站在敌对的立场的场合下，我到底该怎么办呢？

    我能够和她战斗吗？

    再一次的问自己。比起刚才更加混乱，因此，要用自己的意志，自己的感情来对这个问题做出答案。

    ――根本无需考虑。

    诗乃从座位上站起来，移动到窗边。刺眼的太阳光让她眯起了眼睛，眺望着窗外的学生们

    「守护这些孩子是我的使命。为了让这些孩子们能够歌咏希望而监护她们是我的责任，所以……」

    「即使是姐姐大人。如果阻碍我的话，也要将她排除掉」

    紧紧地，想那场战争的日子一样，诗乃的手指甲深陷入手心，用力的，握住了拳头。

    ――――――

    「呐呐，好不好啊，稍微和我们交往一下，作为我们的对象不也是工作的一环么？」

    一登上楼梯，就听到舞台那儿传来这样的声音。

    一眼看到坎达托丽丝音乐学院的制服，然后，是在那里围成圈的四个穿着便服的男生。

    像这个样子的搭讪果然很多呢。因为学院祭的是大家都在欢闹呢，毕竟歌姬研修生们是这么可爱，而且还是未来的偶像。男性们虽然知道不可能，但是还是有邀请试试看的想法。假如成功的话就赚大了。

    「我们绝对不会让你无聊的，拜托了，只要一会儿，即使十分钟也好请试着和我交往吧」

    但是，一个女孩子被几个人围着，进行着纠缠和劝诱，这是违反规则的。对于女孩子来说这种场面太恐怖了。

    一注意到这个情况我快步跑上了台阶，平日听惯的声音传入我的耳中。

    「对不起，因为我已经有喜欢的人了，所以，我不能和你们交往」

    竟然是，明日香吗？

    被男孩子们围住的是明日香。

    竟然对日本的宝石歌姬搭讪，该说是无谋好呢，还应该说够有勇气的呢？

    大家非常自信的，他们个子都很高，服装的感觉也不错，容貌也是十分的出众。

    对和异性交往习以为常的样子，可以体会到这样的感觉。

    但是，明日香对他们完全没有兴趣。很不耐烦的样子轻易的就能感觉出来。

    「诶，你是认真的吗，明日香酱，有喜欢的男人？」

    「那是谁，谁啊？再说，那家伙比起我来说真的更好吗？我可有着绝对不会输给他的自信！」

    「真的，试着和我一起去玩吧。一定会让你满意的」

    男生们因为明日香冷淡的态度反而更加跃跃欲试了，更加得寸进尺地向明日香走过来。

    明日香的表情微微浮现出紧张，这让我稍微有些焦虑不安。

    过于纠缠不清只会被讨厌的，这样明日香也很困扰啊。

    「不用了，这样已经够了。我还有工作所以失陪了」

    说完，明日香就转身向楼梯上走。

    「所以说啊，真的只要一会儿就好了。只要大概五分钟的话，也不会打扰你的工作不是吗？」

    「再说了，陪同客人不也是很好的工作吗？这样的话明日香和我们一起去玩，我们会很开心，明日香酱也得到快乐，这不是很好吗？」

    「就是嘛，来嘛来嘛，稍微放松下心情，陪我们玩吧」

    「而且我们能在这里碰面，你不觉得我们很有缘分么？也许，将来我们有可能一起工作呢，今天把关系搞好也没什么坏处嘛」

    一边说着随便的话，男生们堵在了明日香的前面。

    明日香停下脚步。露出快到极限的笑容，我知道她现在一定很焦虑。

    她握紧的拳头开始微微的颤抖起来，我的拳头更加剧烈的颤动着。

    真是的，不要缠着我的妹妹啊！

    我快步跑上楼道，然后出声道。

    「哟，明日香」

    五人的视线一齐投向我，其中四道带着阴沉，还有一道是喜悦的咪咪笑。

    明日香立刻跑近到我的身边，然后用力的抓住了我制服的袖子。

    男生们刚才对着明日香时一直的温柔的表情消失了，用威胁般的眼神瞪视着我。

    看来这才是他们的本性呢。我的怀疑完全消失了，直接进入了正题。

    「现在，我们正和明日香酱说话，请你不要打扰好吗」

    俯视着我，用蔑视的语气说道。

    「可是，明日香可是坚决的拒绝了哦，在我眼中，可是你们在妨碍明日香的行动呢」

    「你这家伙，冷不防的就凑过来，到底在说些什么玩笑话啊……」

    「像你这样的小子应该是不会明白的。女孩子即使并不讨厌也会表现出讨厌的样子」

    「回去再学学怎么和女孩子相处吧」

    在我的旁边，明日香已经面现怒色了，对于自己的事大部分都稍微有些放任自流的明日香，对于针对我的攻击，从以前开始就无法忍耐。

    我虽然没感觉，但是明日香却啪啪的拍了拍手。在这里让明日香插口的话，事情可能变得更麻烦也说不定呢。

    「嘛，确实我确实不习惯那样和女孩子相处，不过明日香可是比谁都好的女孩子呢」

    我挺着胸，声音明亮的说道。

    不管怎么说都是从儿时就在一起的存在，是我唯一的血亲。

    对于明日香的事情我有自信。

    「哥哥」

    明日香感动地嘟囔着，用湿润的眼睛注视着我。然后带着仿佛鼓起勇气的表情走上前来。

    啊，啊勒，似乎让明日香打开了什么奇怪的机关呢

    事情好像开始向着和我的想法完全不同的方向滚去呢。

    「刚才开始的你是谁啊」

    「是我喜欢的人呢」

    明日香回答着男人的话。

    「诶」

    没有预料到明日香台词的男生们口中发出傻傻的声音。

    「这家伙就是明日香喜欢的人吗？这家伙哪里比我们好了？这不可能，我们之前根本不知道明日香有男朋友的。所以，才请明日香和我们去玩的，这个世界改变了吗？」

    似乎是自尊心被伤到了，他们一边用鼻子发出笑声一边指着我。

    但是这种态度，对明日香起了反效果，反而似乎触动了对方的逆鳞的感觉呢。

    明日香那家伙，无论自己被说了什么都大多可以忍耐。但是一旦我遭到攻击或者侮辱，就会立刻变得针锋相对了起来。

    如果话语中带有这样的内容，那简直就像在秋千上跳舞啊。

    「你们的那种毫无意义的自信究竟是从哪里跑出来的，这一点我并不清楚」

    明日香一边露出令人发冷的微笑，一边发出强烈的压力，向前踏出一步。在这份压力下，男生们稍微向后退了几步。

    「比起你们，哥哥可是好上几亿倍，它带给我的快乐是你们的几兆倍。对吧？哥哥？」

    明日香回过头来优雅的笑笑。巨大的压力逼人。

    怎么了啊！比起对男生们的压力，我这边感受到的要强烈好几倍啊

    嘛，这里果然还是乖乖的表示赞同比较好。比起那些家伙，让明日香开心我还更有自信一些。

    听到我的回答明日香满意的点着头，男生们气的脸都变形了。

    「真是的，你好好看清楚了，你这女人」

    「我们可是特意邀请你的，因为是宝石歌姬，所以就这样的得意忘形吗？」

    「真是妄你被大家这么吹捧，实际上真是难看呢」

    「喂，说谁难看啊，明日香可是很可爱的」

    我抓住了男子的衣襟。

    「真是混蛋，竟然敢说明日香难看什么的。因为不能交往就什么话都说得出来啊，这家伙，明日香的可爱这种家伙才不明白」

    「哥，哥哥」

    明日香稍微有些慌了，一边劝着我一边拉扯着我的手。

    我松开了男子的衣襟。

    「真是的，像这种人，无论被说了什么话，我都不会特别在意的。哥哥从以前开始就对我的事特别的在意」

    明日香露出奇怪的喜悦表情说着。

    「没、没有特别的在意。我一直都很冷静的，只是在说真话罢了。而且，很容易就会变得在意的是你吧」

    「是是，那么，那么这么做呢」

    一边微笑着，明日香一边勾住了我的手臂。

    柔软的弹力压在我的手臂上。

    「看吧，我们就是这样的亲热，我们两人间不容许任何人插入，也没有那个美国时间和你们进行毫无意义的交往」

    明日香一边把全身的重量压倒我的身上，一边明明白白的对男生们说道。

    说完，明日香拉着我的手臂，向台阶上走去。

    背后似乎听到男生们说了些什么，不过今天看到了活泼依旧，仍是那么快乐的明日香，不管怎么样都好了。

    「谢谢了，哥哥」

    到了上层的走廊，仍然挽着我的手臂，明日香偷偷看着我的脸。

    「嘛，其实我也没有帮上什么忙，明日香自己也可以轻松解决的」

    「可是，那些人真的很烦。虽然今天有很多人来问候我，像他们这样纠缠不清的还是头一回，而且竟然还是那种自信满满的样子」

    明日香露出从心底里厌烦了的表情。

    「果然被搭讪了吗」

    「恩。从早上开始大约有三十次了」

    「这么多！」

    不愧是明日香啊，不过有点可怕呢。要从积极的一方面说，真不可思议的行动力呢。对宝石歌姬搭讪什么的。

    「大家都很享受祭典的轻松和活跃呢。所以，大家都投入进来了呢」

    明日香斜过脑袋说着。

    「我对哥哥以外的事情没有兴趣，不过你就没有感觉到羡慕嫉妒恨吗?我可是被人搭讪了三十次哦！」

    「恩，怎么说呢，虽说感到嫉妒什么的是不应该的，但是感到不高兴，这是事实」

    「这样啊，没错呢，哥哥感到不高兴吗？」

    明日香听到了我的回答满足的连连点头。

    「嘛，话说啊，哥哥在学校的走廊大声喊着「明日香很开爱」什么的，这样的哥哥我最喜欢了」

    一边露出舒缓的笑容一边说着。

    「被那样说了，不知不觉就脱口而出，瞬间就感到很恼火呢」

    「不，怎么说呢，感到很害羞，被当面说出很可爱的话」

    对着越发欢快的明日香，我感到非常羞耻。

    我的脸一定红得像成熟的番茄一样，好烫啊。

    真是的，完全是个妹控哥哥嘛，只是妹妹被稍微说声难看就揪住对方不放。

    她笑着用手肘撞着我的小腹。

    这种态度让人高兴，又拿她没办法。

    明日香的性格有些微妙的害羞，如果进行抵抗的话反而会起到反效果。

    明日香心情越发好了，高兴地摆弄着我。

    这种时候，最好还是老老实实的。

    「因为，这是事实啊。明日香那么可爱，却被叫做丑女，所以就不由自主的发怒了」

    明日香盯着我的脸，轻轻的张开小口,呆住了。

    然后，像是温度计逐渐上升一样，脸上的颜色也越来越红。

    「突，突然说我知道了。那么，直到玛丽小姐的比赛结束，我都会陪着你的些什么啊。对着我说我可爱什么的，我，我……」

    明日香用手抚着胸，急速的喘息着。

    「心脏跳得太快了，这真是奇怪啊。真是的，哥哥总是这么天然的做出这种事」

    明日香的眼睛湿润了，微微嘟着嘴唇像是在撒娇似地。就这样像是撒娇似地扯住了我制服的前胸。

    然后，一口气向自己身体的方向拉过来。

    自然而然的，我的上半身――不如说是脸，和明日香的靠近了。

    作为让我心脏直跳的代价，明日香的唇和我的唇重合了，仿佛要把我吃掉一样，用力的吮吸着嘴唇，明日香有弹力的嘴唇还有洁白的牙齿摆弄下，不断改变着形状。

    在这种舒服的感觉中，还有偶尔感受到的女孩子的甘美的气味，我的意识变得混乱了。

    「在这种公共场合到底在干什么啊」

    快到极限的时候，我回复了神智，慌忙的把脸移开。

    「G――」

    明日香害羞地吐了吐舌头。

    「好了。代价收回来了。让哥哥和我一样心跳加速，我就满足了。那么，再会了，哥哥」

    明日香快速的转身，叭哒叭哒的小跑到走廊上去了。

    完全就像在跳这一样的奇怪的步伐。

    跑动间跳动的头发仿佛在喜悦的舞蹈，只是看着，就不由得心情变好了。

    「真是的」

    我一边触摸着微微带着明日香味道的嘴唇一边抱怨着。

    「突然做这样的事，这边的心脏才是变得奇怪了啊」

    一边这样抱怨着，我确定了一件事。

    「明日香真是超可爱啊」

    嘛，大概作为哥哥的偏爱多少有一些，就算不去在意也不行呢。

    学院祭就快要结束了呢。

    时间已经将近傍晚，再过不久天空就将染上红色。

    但是，学校内仍然满溢着活气。

    作为主要节目，目前尚有坎达托丽丝音乐学院的比赛会？？？以及后夜祭的舞会尚未举行，到最后之前，这份狂热不会平息下来。

    「啊，阿健」

    路过教室的时候，玛丽小姐正好从里面出来。

    「额。玛丽小姐，为什么打扮成这样啊」

    「诶，难道这样的有什么不对的吗？那样的话我马上换个打扮」

    玛丽小姐少见的有些慌忙的说道。

    「不，虽然不知道到底设定的得怎么样，为什么要穿那样的制服啊？」

    玛丽小姐的打扮很有问题，暗棕色的学生毛衣和下身的格子短裙，胸口带着单点花纹的黑色丝绸显得十分可爱。她的手里拿的是黑色短发型的假发，等下要带上吗？

    「等下要在演习场上举行的节目你知道吗」

    「果然还是选美比赛吗？」

    「我对那个才没有兴趣」

    「G，是这样啊。明明想着玛丽的话一定更好的说」

    像娃娃一样，让人不由得升起保护欲望的可怜的样子。这就是法国的宝石歌姬。

    只要出场的话就是毫无疑问得到优胜候补的人。

    大概，学院长和明日香出场的话可以分走一些票数。然而，仅在今天这个具有特别意义的时间点？？？对于玛丽是有利的。

    为什么这么说呢？毕竟外国的宝石歌姬是不常见的。

    「恩，阿健想让我出场的话那么我出场也没关系，不过在那之前我有想参加的比赛」

    「那是等下就要开始的吗？」

    「恩」

    玛丽一个劲的点着头，一脸神气的表情。

    在这种情况下说没用的话大概会阻碍到她的吧？？？

    「这样啊。那么，请加油吧」

    当我从玛丽小姐的身旁走过的时候，突然被从背后扯住了衣襟。

    「总觉得阿健对我有点冷淡呢」

    「没，没有那么回事哦、我可是把玛丽小姐当做我救命恩人呢」

    在之前，在张荣威暴走的危险状态下救了我和花穗的就是玛丽小姐。

    「嘛，即使没有这么回事我也不会讨厌玛丽小姐。像对她冷淡什么的根本一点也没想过」

    「那样的话，就和我稍微说一会话吧。然后，稍微接受我的帮助也好啊」

    露出就像希尔维一样的撒娇模样的玛丽小姐，不知为何使人的心情愉快了下来。

    「不，因为觉得闲聊的话反而会打扰到玛丽小姐，这样可以吗，和我说话什么的」

    「恩，只有阿健，我才想要作为聊天的对象」

    「那个，难道说今天一整天，一直是一个人？」

    「基本上是这样」

    在异国他乡，而且还是周围充满着欢乐的盛大场面，一个人行动着，这是多么痛苦，多么寂寞的事啊。

    比起住在一个人也没有的地方，这样的地方可能更加冷清。

    说起来，就像以前喜欢的动画里有这么一首歌，「都市的人群，无穷的草原，独身一人惹人泪」。

    我对着玛丽小姐微微一笑。

    「我知道了。那么，直到玛丽小姐的比赛结束，我都会陪着你的」

    「真的么？」

    平时几乎表情不变的玛丽小姐。这一瞬间虽然仍是保持无表情的状态，眼中却闪着期待的光芒。

    这样回答着，不禁抚摸着她的脑袋。

    玛丽用扑克一样的表情仰视着我的脸好一会儿。

    「我，已经不是小孩子了」

    小声说着，但是，并没有露出很讨厌的样子。不如说那是在说着希望得到更多抚摸的眼神。

    光滑的发质摸起来非常舒服。乖乖地任由我抚摸的玛丽显得非常的可爱。总之一边摸着头一边继续说吧。

    「那么，玛丽要参加什么比赛呢」

    「那个早就决定了。看我的打扮不就一目了然了吗？」

    玛丽挺起胸脯，不过――

    「那个，完全不明白啊」

    「哈，阿健真的是日本人嘛」

    「当然是货真价实的日本人了」

    玛丽小姐皱起眉头，做出不服气的表情。

    「那样的话你应该知道这种打扮啊，说到这样的装扮就一定是COSPLAY大赛吧」

    「不，说一定什么的。这只是穿着普通的制服吧」

    要是穿着更加的，强烈暴露的中国服装什么的，或者是更加露出的女忍者服，我倒是能知道。

    「原来如此。COSPLAY比赛啊，确实对于玛丽小姐来说，比起选美比赛更重要呢」

    「当然了，为了这个衣服全部都是手制的呢，我可是很有自信呢」

    玛丽小姐得意洋洋地说着。

    真正的自信之作吗。实际上，外观上和店里卖的真正的制服根本区分不出来，但是却一点都不便宜。

    相反地，这样完全没有了COSPLAY的感觉。

    「既然知道了这是COS的话,那么，究竟是谁的COS呢？阿健一定知道吧」

    就好像在说，似乎问了1+1等于几这样的简单问题似地，这样的表情。

    总觉得玛丽小姐对于我，对日本人的期待值过高的感觉呢。

    「对不起，我完全不清楚」

    我只知道的是，这种制服姿的玛丽小姐也是非常的可爱。

    不禁有想给她买糖吃的冲动。

    「果然，不给阿健一些相应的暗示果然太难了吗？不过，我觉得阿健应该从基础开始多学一些日本的御宅文化，这次就特别给一些暗示吧」

    玛丽用没有办法的样子耸了耸肩，绕到我的背面，小声说道。

    「摩西摩西，是我哦，现在，在你的后面哦」

    「啊，虽然知道了」

    我回过头去，玛丽小姐做出目瞪口呆的表情。简直活脱脱一张被杀死的捧哏艺人的脸。

    玛丽小姐咂着嘴又转到我的背后。

    「痛，好痛啊。不要用什么东西刺我的后背啊」

    突然用刀具一样的东西向我的背部攻击过来。一定是COSPLAY的小道具之类的。

    「阿健应该多反省一下。关键台词被原原本本返回的精神的痛苦，你也应该体会和这相同的痛苦」

    「对不起，对不起，我反省。为了能弄懂玛丽小姐的NETA我会加努力的学习的。所以别刺我了」

    我的惨叫响彻了整个走廊。

    一边设法安抚这因为愤怒（大概还有羞耻）脸变得通红的玛丽，我们向着COSPLAY大赛举办的演习场走去。

    这之间，这次COSPLAY的角色如何的可爱，下次预定COS的角色出现的漫画如何的有趣，亲热的交谈着这样的话题。

    因为交谈的热烈，自然地就涌起了兴趣。这次，就读读玛丽小姐推荐的作品吧……

    我和准备万全、情绪高涨的玛丽小姐一起到达演习场的时候，却发现了异常。

    按照节目单的安排，COSPLAY大赛之前的这段时间，预定是歌姬研修生们举行的演唱会。

    但是，占据舞台的不是穿着华美衣服的歌姬研修生们，而是一般的客人。

    手中拿着旗子和扩音器，总觉得有些不安定的感觉。

    原本预定上台的歌姬研修生和担当幕后工作者的男学生们现在聚集在舞台下不知道在说些什么。

    「发生了什么吗」

    「好像是这样」

    有种糟糕的预感。

    今天巡视的最主要目的。是对反歌姬团体的妨害行为进行警戒。

    幸运的是，到目前为止这样的行为还没有发生。然而现在正是妨害活动的感觉。

    这个舞台上有各种各样的活动接连开始，可以说是学院祭最吸引眼球的地方了。

    如果这里被人占领进行妨害学院祭的活动的话，可以说是出了大事了。

    「阿健，一起去吧」

    「好的」

    我和玛丽小姐为了问清楚事情，向着聚集在舞台下的学生们走近。

    「对不起，请问发生什么事了？」

    我们一出声，学生们就向我们露出为难的表情。当他们的视线捕捉到玛丽小姐，表情稍微变的放松下来。

    「刚才我们还在举行演唱会，那些人突然闯到舞台上，然后就赖着不走了」

    「管理本部要求不能对一般人采取哪怕稍微的暴力行动，总之只能设法腾出舞台，和管理总部联络了」

    「同一时间很多地方出现了问题，只是侵占舞台的行为的话，直到解决其他的纠纷之前。只能期望能停止这个侵占行为，总部要求我们留心维持现状」

    原来如此，在这个时机一起动手，看来果然是有组织的犯罪行为呢。

    「知道侵占舞台的这些人的来历吗？」

    玛丽小姐发问道，学生们只是一齐的摇着头。

    「他们有什么要求吗」

    「具体的要求倒是没有。只是，不能赞同坎达托丽丝音乐学院的理念。所以，对这种宣传坎达托丽丝学院的盛会完全的反对，他们是这么说的」

    对着玛丽小姐使了个眼色，她用力点了点头。

    这里就完全一团乱啊。

    「没有交涉的余地吗」

    「不知道呢，反歌姬团体本身也并非坚如磐石，其中也应该有着各种各样思想，其中也可能有着盲目的人或者是被传达了错误思想的人，所以，试着交涉也不一定就完全没用」

    「不过可能性还是很低呢」

    因为感情的部分占的比重大，也不能简单的找到妥协点。

    「明明很快乐的学院祭的」

    对于玛丽小姐愤恨的话语我很赞同。

    「是的呢，这么快乐的日子真是可惜了」

    这之后随着夜晚的降临，这个会场应该变得更加的盛大。

    「比起大家，我是最期待这个节目的」

    旁边的玛丽含着泪翘着嘴。

    「一听说有COSPLAY的比赛，几乎一周都在彻夜做这个衣服，不断地读着原作修改着POSE，每天每天的练习着关键台词，昨天还因为兴奋而睡不着。但是，我绝对不允许谁来打扰这个活动，好想现在就给他们来一记想霭。俊

    玛丽的眼神变得沉着镇静，掩藏不住的怒气打着旋儿。

    「不，不行啦，做那种事，是绝对不行的」

    「我知道的，我可是法国的宝石歌姬，这样的还是好好判断的。不过，今天的事，我会在回家的时候在「绝对不能做的事笔记」上详细记录的，绝对」

    然后抽着鼻子，带着哭腔。

    真可爱啊，玛丽小姐。

    玛丽小姐也好，希尔维也好，总让人生起作为父亲一样的感情，感觉总是放心不下呢。

    该说果然是玛索家的姐妹呢。

    虽说这样「绝对禁止事项笔记」果然对于宝石歌姬来说有很多的呢……

    不得不压抑自己感情的状况，根本数都数不清。

    即便是明日香从歌姬的工作回来后，大概也有心情不好的时候。

    因此像今天这样，祭典之类的日子，是最让她们开心的事情。

    玛丽小姐希望这次学院祭成为一段快乐的回忆。

    「虽然也许会徒劳而返。还是先试着交涉吧」

    「这样的话我也来」

    我用手制止了玛丽小姐。

    「这种时候我觉得还是不要让歌姬出场比较好，因为这样可能会刺激到那些奇怪的家伙的感情呢」

    「不过，阿健可能会遇到危险。那些人，也许拥有武器啊」

    「我知道的，但是，对于对方而言，歌姬本身就是一种武器。所以会引起他们的警戒。嘛，没关系的，如果打算采取攻击行动的话，应该早就动手了。那么，我就过去了」

    说完我便向舞台走去。

    舞台上的人数目大约为二十。说起年龄可以看出来果然还是中年人比较多。

    年龄大了的话确实是这样，总是会把魔法当做异常的事物捉住不放。

    毕竟是长大成人后才突然出现的不可思议的力量。

    相反的，如果从出生开始就是魔法存在的时代的话，那就是理所当然的事物。

    「那个，对不起」

    我在舞台下面说道，接着，一位大约四十岁，带着严厉表情的男性站了出来，大概，他是这些人的领导者吧。

    「你们不能放开这个舞台吗？想要享受活动的人还有很多啊，为了精彩的活动学生们都在拼命的准备着，为了看到这些，很多人从世界上特地到了这里来」

    「要排除我们的话，就用力量来做到吧，如同你们所看到的，我们并没有武器，所以，你们拥有这么做的力量」

    一开始就没有交涉的余地，男人的样子断定了这样的事实。

    和设想不一样，对方太过于冷淡完全无法交流。

    「再说，你们不觉得羞耻吗？积极的参与歌姬的育成之中」

    「我认为歌姬的育成是必要的东西。传授经验，根据正确的教育，确实提高了水平」

    「请注意那是和制造强力的兵器同义的，一旦进入歌唱状态一般的普通武器就失去了作用，只有同为歌姬才能与之对抗，将利用连人的善恶都不能判断的未成年的孩子，育成那么强力的脱离人道的人形兵器，这种事情，竟然被这种机关支持，无论从人道的观点，还是从安全的观点，都是不允许的」

    「歌姬不是武器，学校也没有把她们作为兵器来教育」

    「那只是漂亮话罢了，作为兵器的，能让各国间的军事平衡发生巨大变化的强大武装力量的歌姬都是有的，无论说得如何漂亮，一旦开启战端，无论哪个国家都会把兵器送上战场的」

    这番话在某种意义上是正确的。

    歌姬作为兵器具有强大的力量，有想要使用这种力量的人也是没办法的了。

    但是，正因为如此，我才觉得学校这样的地方是必要的。因为，无论是否有学校，歌姬这样的存在都会有人想要利用。

    所以，如果要完全消除这些，就必须把歌姬的存在，以及魔法自身的存在全部否定。

    「这个世界上不需要魔法，像这种只有特定的人才能使用的，过于强大的力量只可能成为战乱的种子。这样的东西应该立即放弃」

    拒绝的最好的理由果然是这样的。

    自己无论如何都无法抵挡的，为特定的人拥有的强大未知的力量，对此的嫉妒和恐怖。

    这样的感情是与生俱来的，因此，排斥和拒绝都是理所当然的。

    拥有才能的一方和不拥有的一方注定的摩擦。

    因此，即使只是一点点，也希望能消除这种状况，为此举办的学院祭。

    为了互相之间一同交流一同理解的和平的场所。

    在这样的学院祭上，却发生了让双方隔阂加深的事情，真是令人懊恼啊。

    似乎很难通过协商来解决问题了也就是说，只能强制排除了，就像对方的企图一样。

    之后就和坎达托丽丝音乐学院没有关系了。只能等着警察们来处理了。

    被从学院祭强制排除的事实留下来了。

    即使那是为了制止妨害活动的犯罪行为。

    这被认为是正确的，毕竟如果没有发生这个问题，学院祭现在已经结束了，这是学院长的判断。

    从感情上来说，我不希望发生暴力冲突。

    这样想的瞬间。

    学校内响起紧急事态的警报。

    「诸位，我是坎达托丽丝学院长，东云诗乃。现在，拥有武装的激进派集团已经从后门侵入了。警报响起时已经出现了受伤人员，救护人员快速对受伤人员进行救助，A班请确保作为安全通道的正门的安全，其他人员引导一般游客退避。现在仍在坎达托丽丝学院的歌姬，从现在开始允许使用防御用魔法。请立即进入歌唱状态，以游客的人身安全为第一展开行动，以上」

    无线电耳机中传来学院长冷静而含着紧张感的声音。

    继续在校内向游客们放送着非常事态的发生，一边通过广播指示着近处的人员进行退避。

    听到学院长的指示玛丽小姐跑到我面前。

    「诗乃的通信，听到了吗」

    「武装集团的侵入是吧」

    「恩，其他的歌姬研修生们已经在引导着演习场周围的游客了」

    「那么，我们的任务就是这些人了吧」

    舞台上的人也听到了校内广播，却根本没有动摇的样子。

    「大概，这些人竟然一开始就知道这么回事」

    这次的妨害行动确实是有组织的行动。所以，一边共享各个组织的情报，一边考虑接下来的行动才是正解。

    「但是，要说就这么放弃果然还是做不到呢」

    「恩，真的不知道的可能性也是有的，不想让游客中出现伤者」

    我点了点头，再次对舞台上的人们喊话。

    「刚才的校内广播说了，非常事态已经发生了。游客们现在正在火速的退避。请你们马上从舞台下面下来，跟在我们后面，有我们引导撤退」

    听到我的声音，那位领头的男子再次出来。

    「这样做装成紧急事态的样子只不过是想让我们离开罢了。这种浅薄的骗局我们是不会上当的」

    对于他的发言，「没错，我们不会上当的」这样的声音响起。

    「这不是骗局。是事实啊。我们不会为了这种策略就把一般游客卷进来吧。我们只是在守护大家的生命安全，快点，从舞台上下来吧」

    「别想骗我们了。在学院祭结束之前，我们一步也不会动的」

    然后，就这样坐着不动，脸上充满了自信。

    那是，确实知道情况的反应。在事前就保证了自身的安全。

    这样的话，怎么样才能让他们离开呢？

    再说，如果放弃他们使得他们哪怕受了一点伤的话，恐怕也会被人拿来做文章的吧。

    坎达托丽丝学院不能尽力保护好游客的安全，这样的感觉。

    真是麻烦啊。

    「玛丽小姐，怎么办」

    这样回过头去看的时候。被用力的拉住了手，

    「诶」

    完全没防备，我的身体被拉向玛丽小姐。

    「啾――」

    我的唇上，柔软的触感压了上来。

    眼前出现的是玛丽的面容。大约只有两厘米的距离，可以看到修长的睫毛在微微的震动。

    这个，嘴唇的触感。竟然是玛丽小姐的嘴唇么。

    「诶诶诶诶诶诶！」

    互相接触的地方，温暖的感觉在我心中像波纹一样荡漾开来。

    「玛、玛丽」

    不觉间声调都变了。

    这样的在我的脑海中冷静一点，只是在调音而已。这样的声音响起。

    「诶，那，那，我知道了。调音，是吧」

    听到她这么说我稍微冷静了一点，心脏仍然像打钟一样疯狂跳动着。

    和这样的美少女，而且还是法国的宝石歌姬接吻这种事我连想都没想过啊！

    心脏跳得更猛了，几乎不堪负荷。

    「啊，不对啊。到底怎么调音啊，我，都没有乐器」

    说起来我连玛丽的幻创曲都不知道，作为奏士我根本不能为玛丽做些什么。

    「现在我们已经被敌人包围了，好像一开始这里就是他们的目标。我只能在这里歌咏幻创曲来应对敌人的攻击了。为了和阿健在脑内对话」

    「啊啊，原来是这样」

    「来了」

    突然间，像暴雨一样的枪声在演习场内响起。

    与此同时，玛丽的口中发出旋律。

    即使在激烈的枪声中，玛丽如同银铃般的歌声也完美的传达到了我的耳中，我的心中生出强烈的安心感。

    子弹沿着直线向舞台？？？飞来，然后仿佛撞上了一层透明的墙壁似地停下来，最终落到地上。

    接着，又是无数发枪声响起。

    然而，所有的子弹，还没到达舞台就纷纷落下。

    (布置了风之壁的魔法，子弹绝对打不穿的，放心好了)

    玛丽一边歌唱，一边在脑内对我说。

    (多谢你了，不过，一来就开枪，真是些冷酷的家伙呢。而且，毫不犹豫就向舞台上开枪)

    用魔法进行以防守为前提的行动。

    「最开始的舞台上的人被当做牺牲品了呢」

    「是这样呢」

    普通的武器，对于进入歌唱状态，幻想化的歌姬以及调音中的奏士是不可能造成伤害的。

    所以，最开始就是针对一般人。提前向他们保证了安全，对这个场地留下来的的人们。

    「为……他们为什么要攻击我们啊」

    「被骗了呢，那些家伙一开始就打算攻击我们的，就在这个地方」

    舞台上明显出现了动摇，刚才还稳坐泰山的人们再也不能保持镇定，大家都站起来打算逃跑。

    好像已经变得恐慌起来了呢。

    「阿健，赶快让大家镇静下来、只要在舞台上就安全了，反而离开舞台的范围的话，就会很糟糕」

    「我知道了」

    我登上舞台，大声喊道。

    「大家请冷静一点。只要在这个舞台上就是安全的。我们会用魔法来守护大家，所以，千万不要离开舞台」

    「真的吗？真的安全吗」

    领头的男性追问着，就像死定了的样子，拼命的问？？？

    刚才还那样的坚持着魔法是不必要的主张呢。

    「我们绝对不会因为暴力而屈服。你们停止用魔法来抵挡的话，那些人也会停止攻击的」

    明明应该说这样的话吧，总算是考虑到糟糕的情况了吗？

    在交谈的时候，枪声仍在继续。密密麻麻的弹雨几乎让人喘不气起来。

    敌人似乎把舞台围起来似地，把守在观众席上，数目似乎不少。

    「玛丽小姐，没问题吧」

    「恩，完全没关系的。这种魔法，只是初级中的初级，所以无论多长时间的歌咏都没问题。不是RPG这种等级的兵器的话，这种等级的魔法足够防御了」

    玛丽小姐连汗都没流一滴，面色清爽的继续歌唱着。

    可是这种状态完全不能反击，直到枪击停止都不能停止歌唱，考虑到大家的安全，只要枪击不停止确认确实安全了，就不能停止歌唱呢。

    只有我们的话，想要一口气冲上去，又要保护普通人，人手根本不够。

    对方现在一直枪击的如果话还好，一旦对方突击的话就糟糕了。

    「现在能够一边防御子弹，一边让大家分别转移吗」

    「虽然可以这么做，可是不让大家跟着指示行动是不行的。因为移动时的障壁展开是很精密的」

    「准确的跟着指示行动，吗？」

    舞台上的人知道了子弹不会射中自己，已经从恐慌的状态中脱离了。

    但是，怎么也不能说是冷静下来的样子。

    而且，对于魔法的感觉不太好，这也是事实。

    对于一般人们来说枪械是绝对的杀戮兵器，在玛丽的面前却完全发挥不了效果。

    看着平静的继续歌唱的玛丽小姐眼中明显有恐怖的颜色浮现出来。

    虽说有武装，对手可不是军队，不能认为对方装备和军队同样充实，再过一段时间弹药耗尽的话就好了。

    总之现在，还是由玛丽小姐来保护大家，我来让大家冷静下来，再说服他们听从我们的引导。

    在激烈的枪声中，时间一分一秒的过去了。

第五卷 第三章 不同的理想与飞舞的歌姬

    仿佛无止尽的青空中三色旗随风飘扬。

    巴黎市内，在香榭丽舍大道的北侧平行走到福布-圣-奥洛勒街55号。

    法国总统宫殿―爱丽舍宫的前方，站着一位女子。

    看到她的人就会升起畏惧的念头，像是燃烧一样的鲜红，头发也是，眸子也是，身上穿的衣服全部都是统一的鲜红色，这样的打扮，怎么也看不出来是来访问总统宫的样子。

    事实上，她是不速之客。

    莫妮卡.费瑞里，通称轰炎，意大利的宝石歌姬。

    无论到哪里都十分好战的女性，那双充满挑衅意味，如猛兽般的双眼眯了起来。看着爱丽舍宫门前站立的另一名女子，

    在那边，直面这个视线的是一身湛青色的少女。虽然未披甲胄，全身却实实在在的散发出骑士的气息。

    仿佛月光编成的金黄色的头发缠在发髻上，使人想到深深的湖水的青色双眸中闪着知性和冷静的光芒。

    感受到莫妮卡强烈的怒气，女子眉毛都没动一下，只是静静地和她对视着。

    「啊，完全不值得依靠啊，趁宝石歌姬在极东的学校参观祭典的时候，就想来破坏政府，难道说你这家伙已经到了这种地步了么，纯洁的狮子姬哟？」

    莫妮卡把牙齿磨得咔咔响（咬牙切齿的说）。

    「根据同盟国的请求，如果你发动针对政府的攻击行为的话，我会尽全力来阻止你的」

    如此平静的宣言的，是纯洁的狮子姬，英国的宝石歌姬――克莱儿.怀斯。

    属性是最上位的水。经过守备特化的魔法，可以说是从无败绩的最强之力。

    另一边，拥有火属性最上位力量的莫妮卡正好相反，两者可以说天生对立。

    「真是的，老样子的顽固和认真呢。所以说，你这家伙只能当永远的老处女了」

    「我是守护女王陛下的最强之盾。无论什么东西都不能击败我」

    (贯穿我？？？邪恶了）

    「好了，玩笑也说够了，不过，有你在的话，就没人能破坏这里了。不过，到了这里什么都不做就回去，可不符合我的性格，稍微来让我放松一下精神吧」

    「你是说想和我决一胜负吗？」

    克莱儿的眉毛抽动了一下。

    「玩玩而已，玩玩。你这家伙特地来到繁华的都市。到现在什么都没做就回去不觉得无聊吗？」

    「以的话，我并不想做多余的事情。你和我的战斗的话，反正是解决不了的」

    「所以说，就来玩玩吧」

    喊的同时，用强劲的肌肉踏在地面上，向后方翻了个筋斗，和克莱儿拉开距离，然后大声喊叫着。莫妮卡的喉咙中发出似乎把空气切裂般的，野兽的吼叫。

    无论到哪里，都随从本能，无论身在何处，都是那么好战，那么兴致勃勃。

    可以听出无尽杀气的喊声让人陷入极限的恐怖之中，这是狩猎者的咆哮。

    空间动荡起来。热风化作漩涡，周围简直像沙漠一样一瞬间就干燥了。

    「被火焰燃烧殆尽吧」

    眼前的空气爆炸开来，几乎将一切熔尽的热风向着克莱儿袭来。

    但是，克莱儿纹丝不动，平静的旋律脱口而出。那如同湖面荡漾的波纹般舒缓而优美的在空气中弥散开来。

    无论多么灼热的火炎，都在克莱儿的面前无声的消弭。

    空气中淡淡摇动的水膜反射着光，像钻石一样放射出绮丽的光辉。

    「老样子令人厌烦啊。你那张装腔作势的脸」

    莫妮卡继续连续不断吼着。

    音乐理论，那种东西没关系。

    歌词，毫无意义。

    音程，根本不需要在意。

    这里有的只有最纯粹，最坚强，最强烈的意志而已。

    只为战斗而歌唱。只是单纯的要将对手杀死的自我主张，只是灵魂的燃烧。

    莫妮卡的歌无论在哪都是这样纯粹而炽烈，正因为如此她才拥有最强的火炎，将一切都烧尽的最凶恶的歌姬。

    「噢啦，给我倒下吧，你这个狗屎笨蛋处女」

    莫妮卡向上冲拳，立刻，克莱儿的脚下卡啦卡啦的震动起来，接着，岩浆从她的脚下喷涌而出。

    克莱儿表情不变的向空中飞去，手掌向着地面推去。

    让人想到清流的的清爽而稳健的歌声，似乎呼应着歌声一样，克莱儿的手掌中有巨大的水滴滴落了下来。

    水滴仿佛把岩浆吞噬了一样，然后逐渐成为普通的岩石。只是一瞬间超过千度的高温就消失了。

    「这种程度的攻击，在我面前毫无意义」

    「傻瓜，这不过是诱饵罢了」

    这样的声音突然从近处传来。

    在岩浆的同时用脚蹬地的莫妮卡，已经迫近了在空中无防备的样子的克莱儿。

    象征着极度高温略带青色的火焰在莫妮卡的手臂上像蛇一样缠绕着，火苗如同蛇的舌头般疯狂舞动着？？？

    莫妮卡张开嘴，露出了狰狞的笑容。

    「从外面攻击你的话的话，无论用多少火焰都是无意义的。不过，如果从中间烧起来又怎么样」

    莫妮卡的拳用力向克莱儿的肚子挥去，直到此刻，克莱儿才第一次露出惊愕的表情

    不过，已经迟了。

    「从身体内部燃烧殆尽吧！」

    一拳扎入克莱儿的腹中，然后打开拳头，将拳头中压缩的火焰一口气释放出来。

    仿佛是从肚子里面榨出的声音从克莱儿的口中溢出来。接着，一瞬间克莱儿的身体便被火焰包围了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    克莱儿的外表似乎无法想象的野兽一样呻吟起来。从里面烧起的炽热的火焰的火焰将内脏烧毁，将脂肪熔化，将皮肤烧焦。

    「真是不错的惨叫啊。纯洁的狮子姬，就这样的苟延残喘下去吧，这真是让人兴奋不已呢」

    在双目充血，兴奋的舔着舌头的莫妮卡的背后。

    「嘛，这不过只是幻境罢了」

    平静的声音响了起来。

    「阁下的粗鄙我真的自愧不如。请马上从我的面前消失吧」

    在回过头的莫妮卡眼中映射出的是，侧身摆出手刀架势的克莱尔的姿态。

    「你，你这家伙」

    「这样就结束了」

    克莱儿的手刀上出现了薄薄的水之刃。

    巨大的水压构成的水之刃甚至可以切裂金刚石。

    「什？」

    这次莫妮卡的脸上露出惊愕的表情。

    不过，很快就结束了。

    一瞬间结束，然后永远凝固了。

    莫妮卡带着惊愕表情的脑袋被一瞬间从身体上切了下来，在地上滚动着。惊愕的表情仍然留在上面。

    落地后，克莱儿吐了口气，看着地上滚动的脑袋，眼睛中出现了一些微妙的神色。

    接着，那个脑袋被某人的脚踩下去。

    「这是阳炎啊，笨蛋」

    被踏着的脑袋像破裂一样化成了火焰，在空气中消失了。

    「看来这样根本不能和你这个家伙作了结啊」

    「没错，正如阁下所言。这种东西不过是玩笑罢了」

    炽烈的红色和静谧的青色。

    针锋相对的二人的宝石始终是对立的，却又始终是同一性质的。

    「嘛，这次多少有些仓促呢，毕竟今天就要回去了。下次见面的时候，我可要用最残酷的方式夺走你的处女」

    「到现在阁下才要归去，难道要让我默默地看着吗」

    克莱儿向前踏出半步。

    「你的意思是还没打够吗，这样的话我倒是乐意做你的对手，你也只会在别人的国都里乱来」

    「这样的战斗，也就是那么回事吧」

    莫妮卡耸耸肩，挑衅的提起嘴角。

    「请快走吧，我再也不想见到阁下令人不快的脸了。希望不会再见了」

    说完克莱儿便转身走进了爱丽舍宫。

    「这一点我也是同感呢。完全合不来的家伙，克莱儿薇姿小姐哦。真是的，总是总是在妨碍我」

    凝视着克莱儿的背后，莫妮卡狠狠的啐了一口。

    ――――――

    仿佛被海鸥的歌声和海潮的香气吸引了过来，入港的游轮上面一位少女走下了横浜港。

    身长大约不足一百四十厘米，娇小的身体被金色刺绣的黑色唐装包裹着。

    魔法出现在世上不过十年。

    没有明确的划分，根据事实显示，基本上拥有歌姬才能的都是年幼的少女，特别是青春期左右的少女。

    所以，必然的，歌姬的年龄层次变低了。在这些歌姬中，这位少女看起来格外年幼。

    「额，这就是日本啊，和想象中比起来，格外的普通啊」

    名字是貂蝉，和世界著名的古代美女同名，虽然还尚且稚嫩，但已然具有毫不逊色的美貌。

    「讷讷，去吃拉面好吗。我听说，日本的拉面很好吃啊」

    貂蝉对一旁站着的老人说道。

    「在那之前可有一项必须做的的工作呢」

    顺着老人的视线，集装箱上出现一名坐着的少女的身姿。

    只是坐在那儿而已，就显示出压倒性的存在感。

    死死盯住了背对着阳光，缓慢地站起来的少女。

    「哈」

    少女活泼的喊道，同时从集装箱上猛地一踏，随即飞上了天空。在空中咕噜咕噜的转了两个圈，漂亮的落到了地上。

    「撒，大家好，最后的主角登场了」

    好像要遮住太阳似的把双手伸出来、一个有力的回旋转过身来。

    用力的抬起下巴，用骄傲的表情看着貂蝉。

    「那，那个」

    「啪啪啪啪啪」

    貂蝉毫不犹豫地鼓起掌来。旁边的老人也露出没办法的表情这样做着。从两人的动作可以读出令人意外的气氛。

    少女满足地点着头，随之向着貂蝉两人走去。

    「好久不见了啊。蕾哈娜」

    「和我说话之前首先要跪下来，你这个无礼者」

    把手插在腰间，挺着胸这么说着的少女是蕾哈娜.莱姆斯，拥有光帝外号的美国的宝石歌姬。

    在ICC排名第二，就如她的外号所言，是世界上唯一能操纵光属性的歌姬。

    「蕾哈娜酱还是老样子啊。这种强烈的表演欲，我可是最喜欢了」

    带着温馨笑容回应的貂蝉，似乎也在隐藏着什么似地。

    「不过，虽然知道了要迎接什么人，却没想到竟然是蕾哈娜呢，美国大叔不愧是日本的同伴呢」

    「因为有安保条约。话说我说了请下跪吧」

    「恩，重复这种对话可真麻烦。我虽然不太在意了，不过跪下的话不是很奇怪吗。换成抱膝坐的话就没问题啊」

    「啊。这样也可以」

    「那么就这样吧」

    蕾哈娜干脆的点了点头，貂蝉苦笑着抱膝坐了下来。

    「那么，D日美子到底在哪里。话说这个状态很难交谈啊。貂蝉，你快站起来吧」

    「真是的，蕾哈娜真是不讲理啊，站着说话很无聊的，你也一起坐下来吧」

    听到貂蝉的建议蕾哈娜敲了下手心。

    「没错啊，这真是个好主意。你虽然年纪小不过还挺有主意的，真是值得夸奖啊」

    抓了抓头发。蕾哈娜在貂蝉的面前弯下身子。

    与其说是正坐，更像是跪了下来。

    貂蝉涌起恶作剧的心思。

    莫非，果然没注意到呢。一边这样想着，一边建议道。

    「讷讷，蕾哈娜酱，我果然还是站起来好了，仔细考虑的话，在船上我就一直坐着，屁股现在还疼着呢」

    「真是拿你没办法呢，谁叫我这么菩萨心肠呢，我可不会让身上还痛着的人保持辛苦的姿势，所以，我特许你，起来吧」

    这个人，果然是笨蛋吗。貂蝉这样想着站了起来

    貂蝉一站起来，蕾哈娜自然地就仰头向上看去，形成了一幅跪在年幼的美少女的图画。

    「那么，我再问一次，D日美子在哪儿，你可不要隐瞒什么哦，貂蝉」

    蕾哈娜的脸上充满着自信，保持跪坐的姿势，仰头向貂蝉发问。

    「真有趣啊。蕾哈娜酱。看来这里已经聚集了所有歌姬的实力了呢」

    事实上，到这里有秘密的事要做，偶然间遇上了蕾哈娜。对貂蝉来说可不是什么好消息。

    稍微对着旁边站着的老人送去一个眼神，男人轻轻的点了点头，不需要保密了。

    「我也不知道，这次我的任务是作为诱饵。我觉得是很无聊的任务就是了。也没想到会和蕾哈娜酱相遇呢」

    「也就是说，有了和我战斗的觉悟,所以做出这样的解释吗？你这个笨蛋」

    跪坐着痛骂的蕾哈娜。这可是完全不了解的情况啊。

    「不是的，我内心中是一点也不想和蕾哈娜战斗的。而且，以蕾哈娜为对手的话，胜利的可能也是很低的」

    「胜利的可能性很低吗？也就是说，你认为还是有一点战胜我的可能性吗？」

    「没错，不打打看的话胜负是分不出来的。我姑且也有秘密武器呢」

    「不过在世界上排名第五而已也敢这么狂妄呢，把头摆得那么高，不过这么说的话，我的头不太低了吗」

    想到这里，蕾哈娜似乎渐渐的注意到自己的作为。

    因为耻辱，脸变得通红，手指颤抖着。

    「我被你骗了呢，貂蝉」

    「真难听啊。全部不都是你允许的吗，只是偶然间就成了你跪下来的形式了，全部都是偶然，偶然而已」

    「也是。仔细想想这些都是本光帝大人许可的。嘛，好吧。对这种偶然生气的话，就把我的格调降低了」

    蕾哈娜干咳了一下，露出从容的微笑。

    恩啊。知道现在还没有站起来，一直保持着跪坐。不愧是蕾哈娜啊，完全无法理解她的行动。

    貂蝉吃惊过后，感到由衷的佩服。这说不定是蕾哈娜最强的才能也说不定呢，她这么想着。

    「说起来你，刚才好像说了稍微让人有些在意的事情，秘密武器什么的」

    「恩，在实战中还一次都没用出来的，秘密的幻创曲」

    「这是怎样的幻创曲呢？」

    貂蝉偷偷看着男子，再次轻轻地点头，看来稍微说一点也没有关系呢。

    「呢，把机器人叫出来战斗哦」

    「机器人」

    仿佛抓住猎物一般，蕾哈娜的眼中闪耀着光芒。

    「恩，是这样的」

    「那么，那个也会变形吧」

    声音都变高了。隐藏不住的兴奋从中泄露出来。

    「当然了，变形可是机器人的乐趣所在。有吕布模式，赤兔马模式还有半人马模式」

    「那，激光炮有吗，激光炮」

    「恩，在吕布形态下，从眼睛里面出来」

    「让我看看。不，请一定给我看。不对，求求你一定要给我看。像这样求别人对我来说完全是屈辱的事情，不过为了看到机器人，真是没办法了。请一定让我见识一下机器人吧！」

    「那个，蕾哈娜酱，头碰到地面了」

    你到底要多么拼命啊，蕾哈娜，真是弄不懂她的行为啊。

    「啊，蕾哈娜酱，可以踩你的头吗」

    「只要让我见机器人的话，那就随便你喜欢」

    你难道是酒店的店员吗，还是专门搞笑的，真是喜感啊。

    貂蝉在心里吐槽道。

    「恩，就到这儿吧，虽然我也想要给你看，这个可是国家的机密事项啊。光是我的意见可没用啊」

    「连我这样求你都不可以吗」

    「恩，对不起啊」

    「这样的话我就全裸着为你磕头也不可以吗」

    「虽然很想看，但是对不起了」

    「那，作为交换，我把总统交代绝对禁止使用的核爆炸的创造曲给你看。这样怎么样？」

    「蕾哈娜，这从各种意义上都过分了。绝对不可以」

    说起来，美国的总统，竟然把这么危险的魔法授予这样的笨蛋。

    快换一个人当宝石歌姬吧！

    貂蝉的头开始各种意义上疼了起来。

    「没办法了，等到战斗的时候到了，就算你不想也会让我看到机器人的。我会等到那时候的，感谢我吧！」

    真厉害啊，蕾哈娜某种意义上真令人羡慕呢。

    「也就是说，今天你不打算战斗吗」

    「恩，也不想吵架，约定好了哦」

    「这样的话，我也就没有拘束你的理由了。那么，你接下来打算做什么」

    「恩，这样啊」

    这样的话虽说今天最主要的目的没有达成，不过既然好不容易到了日本，一直在旅馆悠闲这也不好。

    「好不容易来一趟，也要稍微在这边观光。首先是去吃拉面。拉面就在博物馆的附近，蕾哈娜，知道吗，日本的拉面很好吃的」

    「我当然知道了原来是拉面啊，好吧，我就特别陪你去吧」

    蕾哈娜一下站起来，就这样踏着细碎的步子走过来。

    然后在大约相距10米的地方停住了。回头看着貂蝉。

    「你在做什么啊，貂蝉，这样让我停下，真是失礼啊，给我切腹，切腹」

    「恩，不是说了一起去吗」

    不过嘛，无论什么时候，只要和蕾哈娜在一起就不会感到无聊呢，虽然总是惹出很多麻烦就是了。

    「老头子，很抱歉，请你先到旅馆去吧，我和蕾哈娜一起去玩了」

    「我知道了，小姐。请小心一点」

    「恩，那么之后再见了」

    对着男人挥了挥手，貂蝉向蕾哈娜的方向跑去。

    这时的貂蝉还不知道，前方等待她的是何等惨烈的处境。

    蕾哈娜的舌头是这个世界上最恶毒的笨蛋舌。

    ――――――

    战况在胶着状态。

    要说的话，现在的状况只能像一开始的目标一样，吸引火力是法国的宝石歌姬可以做到的最好的结果了。

    要说奢望的话，舞台上毫无办法的直面连续不断的子弹的射击，作为新闻材料的这个人也想做点什么。

    然而这种状况下，在宝石歌姬正在全力防守的时候，这样的想法还是过于奢望了。

    「人形的准备工作怎么样了」

    「还要等一会，在子弹耗尽之前一定可以完成」

    「好的，敌人是一位歌姬的话，现在改变战术，不要太快了，小心的应对」

    这个作战最重要的地方是让十三台人形启动，这里失败了的话，一切就失去了意义。

    男部下高兴地回答者，看着台阶下的舞台。

    「看来，我们在这个计划中只是配角呢」

    男子舔着干燥的嘴唇，感慨的想到。

    「知道最近我还和舞台上的那些家伙一样的想法。现在却在做着完全相反的事情，人生真是难以了解的东西啊」

    这样宏大，而且过于荒诞无稽的计划，本来是不应该成功的。

    但是，听到了详细的计划，看到协力者的名字，就改变了想法，也许能够实现也说不定呢。

    对于身为男性，而且年龄在逐渐增长的自己来说，魔法什么的简直就像小说里的存在。

    那如果完全是虚构还好，如果作为现实干扰到自己的人生就完全不能忍受。

    这种后出的剪刀石头布的作弊手段，对自己来说完全无法触及的领域，那些拥有这种强大力量的家伙们……为什么，自己这么想要这种力量去却无法发现魔法，那样的话，我也可以参与到那个世界去！

    这种嫉妒，仇恨，懊恼的感情下，组织了反歌姬的行动。

    这样的我，因为把歌姬抬上神坛而进行政变，这样，也是为了将歌姬抬上更高的地位。

    「必要之恶无论在那个时代都是需要的」

    这正是实行必要之恶的时刻。

    「队长，全部人形的配置，启动都准备好了，无论何时都可以启动」

    「哦。辛苦了。那么，弹药完了后就依次启动人形，我们立刻撤退」

    「明白」

    直到现在都很顺利，可以说一切都在向着作战成功的方向进行。

    接下来……

    在男子的视野中出现两位少女的姿态。其一是银发的稳重女孩子，另一位则是有着接近金色的茶色头发的双马尾少女。

    她们的容貌即使不用确认资料，也已经铭刻在记忆中了。

    在日本人中，以及在世界上都是最有知名度的。

    D明日香。

    难道说，还要钓到日本的宝石歌姬吗。看来老天完全站在我们这边啊。

    他的情绪越发的高涨起来。

    就从这里开始，然后让世界震惊吧，想到这个光景，男子就不由得兴奋了起来。

    他强行抑制住兴奋，用力吐了一口气，通信器以一定频率拨出一个号码。

    「α-ONE呼叫本部，α-ONE呼叫本部，现在宝石歌姬两名，歌姬研修生一名侵入了内部。同时，全部人形已经启动去阻止歌姬，状况对我们很有利，所以我想立即向敌人本部突击奏者？？？。报告以上」

    「这里是本部，请立即行动」

    切断通信，男子紧紧握着拳头，他感到一生中从未有过的成就感。

    「这是最后的任务了」他大声喊道。

    「马上吧全部人形都启动，启动计划实行后，我们马上撤退，绝对不要和歌姬战斗，只考了吧逃走就行了」

    「明白」

    男子们大声回答道。

    「姐姐，阿健！」

    铺天盖地的弹雨中，似乎把枪声切裂的声音在我的耳边响起。

    是希尔维的喊声，和明日香的歌声。

    两人一边借着明日香的魔法防御着子弹，一边跑了起来。

    「总之先到这里来，在这里的话，玛丽的魔法可以防御子弹」

    看到我招手，希尔维和明日香忙跑了过来。

    「哥哥，没关系吧，没有受伤吧」

    「啊，没关系的」

    「姐姐呢？」

    听到希尔维的声音玛丽点点头，让她放下心来。

    两人似乎安心的吐了一口气，然后慢慢整理着呼吸

    这样的话就可以全力战斗力。明日香开始吟唱幻创曲

    「阿健，这是你的吉他」

    希尔维把手里抱着的吉他盒递给我。

    「听到哥哥和玛丽在演习场被卷入战争。就急忙把这个带过来了」

    「哦哦，真是帮了大忙了，谢谢你了」

    这样的话我就不再是累赘了，也可以帮上了大家的忙啊。

    把吉他的带子绑在肩上，这份沉重感给了我微妙的安心感。

    不知何时，这个吉他已经成为了我身体的一部分，握着拨片，轻轻地拨动弦。

    搭档的调子无论听多少次都是这么优美呢。

    握住把手，颜面轻扬着，不知何时，枪声已经停止了。

    「这是，引诱我们吗？」

    明日香歪着脑袋问道，玛丽静静的摇摇头。然后停止了歌唱。

    似乎终于撤退了啊。不用担心了。迅速的包围和撤退，对手似乎是受过严格训练的组织啊。

    听到玛丽的话，我环视着观众席，确实，一个人影也看不到了。

    「果然，和两位宝石歌姬作对是不可能的，很明智的选择呢」

    「不要随便把我排除出战力之外好不好。即使不如短笛和克林，雅木茶这种程度的活跃我还是做得到的，把我当做饺子对待可是很不公平的」

    希尔维气呼呼地鼓起了脸。

    确实，现在的希尔维也不是不能作为战力。不过，只是剩下的两位歌姬的战斗力是出类拔萃的高。

    「你们来真是帮了大忙了，明日香，希尔维，不过，似乎还没有结束呢」

    玛丽再次紧张的看着观众席。

    「还么结束吗，怎么回事？」

    「好好的集中注意力，太阳的独唱者啊，不保持这种警惕的话，无论在竞技场上胜利多少次，都是不能在战场上活下来的」

    听到玛丽这样的话，明日香挺起腰来。

    在战场上不能存活吗？这份话语中含着的沉重，她能感受得到。

    明日香是在战争后才拥有了能力的歌姬，而玛丽则是经历过战争的歌姬。

    因为经历过，拥有着作为纯粹的歌姬的才能以外的东西。

    玛丽摆好架势，同时奏响了歌声。

    观众席的方向传来多重的歌声。

    「这是，创幻曲？」

    明日香警戒的看着周围。

    随后，便觉得这个歌声有些耳熟，本能的心底生出了恐怖的感情。

    虽然想要克服这一点，但是这种本能的刻在心底的恐怖却不能简单的驱除。

    简直像是赞美是一样的旋律。

    舒缓柔和的舒展开来，响彻的高温，打动着耳边。

    「哥哥，这是……」

    明日香注意到了，这个歌声的主人是谁。

    没错了，就是她。

    口里发干，喉咙也嘶哑起来。脚，在微微的颤抖着。

    停下来，停下来，停下来。

    心中不断的呼喊着。没问题的。我已经不是那时候的我了。

    只有在感情上，绝对不能输的。

    这样对自己说着，我的视野里，出现了那个人的身姿。

    用黑衣包裹着身体，高声赞美着黑暗。在那副容颜的外部，是象征鲜血与黑暗的鲜红面具。

    德国的宝石歌姬的形态的女子娜妲莎，似乎包围舞台似地站立这。数量一共是十三。

    「这是怎么回事啊？」

    明日香睁大了眼睛，我的动作和她完全一样。但是，在场的歌姬完全不同了。

    现在的状况和那个六月的音乐祭很相似。但是十三人，全部都有着和娜妲莎有着相同的外表。

    「宝石歌姬有十三人吗？」

    「不是的，我觉得真身只有一个，其他十二个都是人偶，但是，因为是用了娜妲莎自身的核心制作的高再现度的人偶，所以性能相当高」

    玛丽露出紧张的表情。

    「这可是，相当难对付的家伙啊」

    明日香看着舞台上面，反歌姬团体的人还在上面，这下可棘手了，根本不知道怎么安排这些人。

    「贫乳小姐。那伙家伙现在已经完全顾不上了，马上这里就要进行激烈的战斗，等到我和玛丽开始战斗后，你才有机会做些什么」

    「我明白了」

    确实，明日香和玛丽联手的话，还有胜利的可能。

    即使这样，这也一定是一场艰难的战斗。

    可是，玛丽用手制止了希尔维的动作。

    「希望由明日香来引导这些人，拜托了。希尔维和阿健留在这里的话，会有办法的」

    「哈，你是认真的吗?对手可是那个娜妲莎和以她为基础的十二名人偶，一共十三人，对你来说根本不能承受，你知道吗？」

    明日香用力的反驳着，这是当然的了。

    希尔维的实力和过去比起来上升了不少。

    但是，和明日香比起来的话根本不值一提。这种场合对她来说根本不能承受。

    「没关系，我可是法国的宝石歌姬，绝对不会毫无胜算。就算希尔维和阿健留在这里，我也没有问题」

    感受到明日香严肃的目光，玛丽回答道。

    「真的有胜算吗？」

    「恩」

    玛丽用力点了点头，然后继续道。

    「那么D明日香，你有什么其他想做的事吗」

    「什么」

    「刚才从DGSE得到消息。法国的莫妮卡.菲莉莉和克莱儿发生了战斗，在横浜蕾哈娜莱姆斯和貂蝉也接触了，现在事态已经越发严重了」

    「这是真的吗？」

    「没错，全部是真的，东云诗乃在学院长室，我和你在这儿，娜妲莎也在，宝石歌姬，还有一个人」

    听到了玛丽的话明日香的眉毛紧紧的皱成一团

    「难道说，阿纳斯塔西娅也出动了？」

    「从DGSE的报告来看是这样没错，敌人的目标是占领坎达托丽丝音乐学院，这里要是被夺去的的话，ICC的权威就要跌至谷底了。所以，必须拼死守住这里。只有由你和阿纳斯塔西娅战斗了」

    听到玛丽的话，明日香咬紧了嘴唇。露出了犹豫，彷徨无措的表情。

    但是，没有犹豫的时间了。

    「我知道了。这里就交给你了。特别是哥哥交给你来照顾。所以，请一定要活下来」

    「恩，好的」

    两位宝石歌姬的手掌相合。

    「哥哥，好好跟着她们两人。不过，花心的话可是不会饶了你哦」

    明日香说完，又看向舞台上的人们。

    现在就是逃出去的好时机，反歌姬团体的人们老老实实的跟着明日香走了。

    「那么，为了战胜那个家伙，我该做些什么呢」

    那些娜妲莎的歌声逐渐重叠在一起，沉闷的响声环绕着整个演习场。

    象征着娜妲莎的属性，暗之属性的黑雾笼罩了整个天空。

    可以说情况糟的不能再糟了。

    所以，只好赌一赌了，玛丽加上我和希尔维也许还真有胜算。

    「那么，首先，阿健，和希尔维接吻」

    保持着无表情的样子，玛丽命令道。

    全身沐浴在风中，D日美子大声喊叫着。

    ――――――

    从七千米高空做自由落体。一口气穿过过从青色变化到茜色的天空，这样坠落的快感真是让人迷醉。

    落下速度是时速二百千米左右。

    保持着向下飞行的姿势。一面感受着空气的抵抗，一面享受着急速的乐趣。做个比喻，就像是乘风滑翔，这个样子。

    真的，在天上的感觉真好，这么广阔，又这么高。

    人们从古代开始就憧憬着高空，盼望着在空中翱翔。

    对于没有翅膀的人类来说，天空无论何时都是自由的象征。

    不断下落的日美子的视线前，可以看到她的目的地了。

    那是第一次见到的建筑，可以说是现在的歌姬的象征的建筑。

    为将自己的梦想托付于此的少女，创造了她们梦寐以求的未来，成为美丽而强大的歌姬。

    真是个厉害的家伙呢，让不得不感到敬佩。

    无论那份努力，还是才能，还有走的那条道路，都是那么让人尊敬。

    但是，和我所走的道路没有重叠的地方。

    既然不能相容的话，那么之后也唯有冲突和碰撞了。

    哪边的理想更好？

    哪边的理想能让更多的人得到幸福？

    这个问题永远没有真正的答案。不去做的话就不会知道，毫无道理的，只要做得更好，那就是最好的理想。

    因此要坚信自己的信念。

    无论对手是谁，也绝不改变自己的信念。

    接下来，主角就要有个主角的样子，来一次华丽的出场吧。

    迫近坎达托丽丝学院的校舍中，日美子的口中发出动人的旋律。

    一阵光把日美子的身体包裹了起来，接着，他的背上长出来两只洁白的翅膀。

    「那么，我上了」

    日美子在空中一个回转，张开双翼向着校舍的屋顶降落下来。

    保持着右脚伸出的姿势。

    降落到屋顶上，巨大的冲击力击穿了混泥土的地板。

    一声巨响，正下方碎石纷飞。

    日美子在满是碎石的房间里站起身来，咧嘴露出笑容。

    然后，像是在街上偶遇了友人一样，对着眼前坐着的女子说道。

    「哟，好久不见了呢，诗乃，你还好吧」

    面对眼前打破天花板的特别的客人，诗乃保持着冷静。

    如同平日一般的在椅子上慵懒的靠着，微微的歪着脑袋。

    「好久不见了呢，姐姐大人。真是没想到竟然还可以和姐姐大人再会呢」

    「我也是呢，看到你长大了的样子，我很高兴呢」

    那是和过去一样不变的，关爱着诗乃的温柔的笑容。

    诗乃的眼中稍微出现些微的动摇，不觉间，就想把心中残存的些微的希望说出口。

    但是，强行忍住这种欲望，以坎达托丽丝学院长的身份向日美子发问。

    「那么，姐姐大人，今天的访问的目的是？」

    「首先是商议，或者说劝导比较好。你想守护什么，有什么目的，我大概已经知道了。这种事情，我也有想过。所以，为了达到我的目的，想要借助你的力量，所以就来了」

    「目的是？」

    「是革命哦。或者说征服世界比较好。过了五年才醒来，我感到很吃惊。世界正在走想正轨，但是，同时也在急剧的恶化。我领悟到了，保持现在这样是不行的。世界沿用现如今的构造的话，什么都不会改变，魔法这样的新概念在世界上诞生了，社会结构却和百年前一样没有变化，如果社会结构不产生变化的话什么都不会改变的，所以……」

    日美子用锐利的眼神注视着诗乃。

    「今后组建以歌姬为中心，创建使世界为之改变的新型社会结构。为此，需要进行革命」

    「如果实现了那种事的话，歌姬和其他人之间的代沟会比今天更深的，这对于歌姬们来说也不是什么好事」

    「为了不变成那样，我们才需要好好的引导这个世界，为了这个目标，你的力量是需要的。拜托了，诗乃，把你的力量借给我吧」

    这么说着，日美子的脸上充满了自信。

    有种令人不自觉想要臣服的霸气，散发着相当的力量。

    像日美子说的那样，诗乃也并非一次都没考虑过。

    不想让魔法发展的太快的人，想要保护自身地位所以想把魔法排除的人。

    因而有了各种各样的迫害，由此产生了停滞？？？

    我也曾经想过，为了掌握主导权而需要做出一定的行动，但是却犹豫了。

    因为要这样做的结果就是必然产生巨大的人员伤亡。

    所以，虽说很慢，才希望构建歌姬和人类一同前进的未来。

    诗乃坚信着这样的信念。

    「真是抱歉了。姐姐大人，您的要求我只能表示拒绝」

    以不输给日美子的霸气，诗乃回答道。

    「这样吗。嘛，也是呢。现在的现状可是你的强烈意志的成品啊，作为责任人，绝对不会放弃这里的。不过，还是第一次拒绝我的要求呢。真是，成了大人了啊」

    温柔的眼神。

    似乎被阳光刺到眼一样，微微的眯起眼睛，声音中充满喜悦。

    不过，这种情况瞬间就发生了改变。

    那是，D日美子的强大力量。

    「那么，只有用力量来决胜负了。为了我的革命，你的力量是必须的，所以，再次戴上假面来协助我吧」

    「这么高兴见到我吗，D日美子。复活的这么匆忙这是糟糕啊，这次一定让你真正的永远安眠」

    两人的火热的心意，再次交错。

    ――――――

    人类对于自己未知的事物都既抱持着恐怖，又抱持着憧憬。

    就像无法操纵魔法的人们对于魔法使抱有的感情一样，D明日香，此刻也陷入了恐惧和憧憬的感情中。

    穿过坎达托丽丝学院的正门后就是操场，在学校中算是非常宽广的地方了。

    明日香站在操场上，仰视着天空。

    她的眼中能捕捉到的只是小小的影子罢了。

    不过，很快，那个影子慢慢的变大了。

    似乎让大地为之震荡的剧烈的振翅声，加上将树木都吹飞的猛烈地风暴。

    巨大的影子将明日香完全遮蔽了，而且还在不断的变大这。

    你真的出来了呢，深雪之妖精。

    俄国的宝石歌姬，天生拥有完美音色的阿纳斯塔西娅.克里斯蒂娜。

    那么接下来的――

    这次确实的感觉到了，那个存在的压倒性的威压感。

    只是站在这里，心脏就像被揪住一样，升起了无比的恐惧，背上也是冷汗直流。

    不自觉的屏住了呼吸，整个人喘不过起来。

    自古代无数的神话、传说中登场的，作为神灵和英雄的天地，曾被描写过无数次歼灭气的战役场面的最强的幻想动物。

    身长超过20米，两翼展开的姿态，完全可以用空中的王者来形容。

    全身覆盖的鳞片是毫无瑕疵的，令人想到深雪的纯白，赤红的双眸中闪烁着璀璨的光辉。

    「真是的，只是一个人的话根本对付不了这个。真是乱来啊」

    「看来，我抽到了最坏的签了呢」

    明日香抱怨着。

    「不过，现在哥哥不在我身边，如果他在我的身边的话，我也会更加努力的」

    一边嘟囔着，一面收回平常心，准备拼死一搏。

    只有去面对这对于人类来说令人畏惧的对象，龙。

    看着左手无名指上的戒指，再次鼓起了勇气。

    只要在这儿努力的话，哥哥一定会夸奖我的，而且肯定会给我奖励的！

    「真是的，在这种开心的场合，要承担这样的任务，我可一点不觉得幸运呢」

    极少现身于人前的阿纳斯塔西娅，她的力量到了何种程度，这一点谁也不知道。

    和她召唤的幻想生物一样，阿纳斯塔西娅自身也是未知的幻想。

    所以，如同玛丽所言，能和阿纳斯塔西娅正面一战的只有明日香。

    反转幻想――这种可以改变魔法性质的固有属性，对于对手来说出奇的有效。

    而且，因为是独奏者，在其他歌姬看来，她除了欺骗之外什么都做不到。

    但是，正是这样的明日香，才有和这种幻想动物交战的可能性。

    巨龙载着阿纳斯塔西娅，慢慢地在明日香的上空盘旋着。

    「既然这样，我也该开始了。如果还想要在我们的学校为所欲为的话，那么我也只能打倒你了」

    幻曲――「ａｔｏｙｂｏｘ」。

    明日香用脚后跟踏出一段韵律，从玩具箱中取出屠龙兵器的歌声在空气中回荡。

    ――――――

    「姐，姐姐大人，你突然说些什么啊」

    希尔维洁白的皮肤完全染得通红，眼睛滴溜溜的转着。

    玛丽一边吟唱着幻创曲，一边在我的脑内对话。

    「如果不进行调谐的话希尔维就不能帮上什么忙，不过，如果哥哥帮助她调音的话，她也可以成为战斗力」

    同时，我把这样的话也转达给希尔维了。

    「这，这样的话，一开始就说要调音就好了。突然之间说这样的话，为什么阿健要转达姐姐的话啊，到底是怎么听到姐姐的声音的啊」

    「那个是……」

    跪坐在地上的希尔维，散发出强大的压迫力，我不由得结巴了起来。

    「难道说，瞒着我和姐姐调过音了吗」

    希尔维睁大眼睛问道。

    「诶，那个，顺理成章的就……」

    「顺、顺……」

    希尔维明显的受到了不小的冲击，口中不断发出声音。

    「我，我还没有和阿健进行过调音呢……姐姐和阿健调音什么的，我完全不能接受啊」

    希尔维鼓着脸颊，闹起别扭来了。

    「算了，反正是姐姐的说，又不是姐姐的奏士，还是好好的进行调音吧。毕竟姐姐可是宝石歌姬啊」

    对于抗议的希尔维，玛丽的脸色稍微缓和了下来，不过，她的眼睛仍然死死的盯着上空、

    娜妲莎们营造的黑雾越发的厚重，已经看不到里面的场景了。

    空中完全被乌云遮蔽了

    随之一切准备完毕。

    －ＵｎｄｅｌｎｅＮａｃｈｔｖｏｎＯｆｆｎｕｎｇ

    祈祷般的歌声响起。

    云雾慢慢地盘绕，一个接一个的改变了形状-

    枪-

    剑-

    斧-

    箭-

    棍-

    镰-

    刀

    各种各样的暗黑色武器被创造出来，仿佛瞄准似地，将刃锋指向我们。

    「现在没有表演浪漫喜剧的闲暇了。马上开始调音吧」

    「诶，我们可没有表演什么浪漫喜剧啊」

    听到玛丽在我脑内的话语，我不由得吐槽道。

    然后，我看着希尔维。准备开始调音。

    「…………」

    希尔维的脸变得通红，用眼睛向上偷偷看着我，右手指尖好像在确认这什么似地，摸着嘴唇。

    看到希尔维这样的动作，我的心脏不禁猛烈的跳动了起来。

    这样的性感的动作，充满大人感觉的表情。在要调音的时候做出这样的表情可是犯规的啊，希尔维。

    「那，那个，因为是紧急事态，所以允许进行调音。这，这次是特别的」

    这样啊。和希尔维的关系已经非常好了。一起度过的时间也是非常多的，但是调音却是第一次呢。

    想到这里，有种微妙的紧张感。

    希尔维的调音似乎是通过手背进行的。

    之前和希尔维决一胜负的时候，希尔维的同伴好像就是吻了她的手背。

    调音是歌姬和奏士的精神在某种程度上的同调的仪式。

    基本上无论在哪里进行效果都不会变。

    实际上，同伴们进行仪式时有，唇、颈脖、手背，甚至还有脚尖，各种各样的形式进行调音

    怎样举行仪式，取决于歌姬和同伴的亲密度。关系好的同伴，自然经常在嘴唇这类特别的地方进行调音。

    希尔维基本上是在手背上，这是第一次的调音？？？

    老实说在手背上确实比较好，而且合乎礼仪。

    我拉过希尔维的手，希尔维的身体震动起来。

    然后，用力把手甩开。

    「那个，不是要调音吗，不行吗？」

    …………

    对我的问题希尔维只是无言以对。

    「好好想一下吧。阿健平时都是怎样进行调音的？」

    「那，那是，在嘴唇上」

    自从花穗说通过接吻的形式是最合适的以来，一直都是在嘴唇上进行仪式，明日香也趁势要求用嘴唇的说。

    「既然这样的话，用嘴唇来调音不是很普通吗？还是说我不能和别人一样的进行调音吗，是因为我的胸部尺寸的原因吗」

    「不，和胸部完全没有关系」

    希尔维对自己胸部的自卑感，完全何其大小成反比率。

    「现在，我觉得阿健真是太失礼了呢」

    「没，没有那么回事啊，那个啊，你看，希尔维你是第一次调音嘛，突然就亲吻嘴唇不是太失礼了吗，我是这么想的」

    「诶，是这样的吗？」

    希尔维丝毫不带感情的附和道。

    「那么，和姐姐是怎么进行调音的呢？第一次的时候？」

    强大的压力从希尔维的身上散发了出来，眼中的光芒黯淡了，嘴角吊了起来。

    「是，是嘴唇，不过，因为是玛丽要求的」

    「那么我就任由你安排了」

    说完，希尔维微微抬起了头

    说让我决定什么的？？？，也只能这么做了。

    好强的希尔维，完全进入了状态。

    「我知道了，那么，开始调音吧」

    「好，好的」

    见我下定了决心，希尔维紧张的回答着。

    我的唇，逐渐向希尔维的靠近。

    希尔维也紧张的，伸直了腰部，脸向着我靠过来。

    随后，猛的靠上来。

    「啊――」

    我和希尔维的脸，正面撞在了一起……

    眼睛里面直冒星星，鼻子里一阵滚烫，接着，便是剧烈的疼痛。

    「啊……好痛」

    希尔维用手遮住脸，蹲了下来。一边蹲着，一边满脸泪水的仰视着我。

    前额，还有鼻尖都撞红了。

    「好痛啊」

    「我也很痛啊，话说，用那样的劲头把脸靠过来当然会撞上的啊」

    「因为，没有和男孩子接吻的经验嘛，我根本不知道这么回事」

    嘛嘛，接吻――应该说调音这种事，一开始做成这样也是没办法了。

    我和花穗的第一次调音也是惨不忍睹的。

    「阿健，真的没有表演浪漫喜剧的时间了」

    玛丽的声音再次在我的脑内响起。

    没错，现在的状况，没有多余的闲暇了。

    娜妲莎的歌声不断地响着，而那些被创造出来的漆黑武器一个个地向我们投射。

    然后全部被从玛丽两手发射出的风暴反弹了回去过来。

    不愧是宝石歌姬呢。但是，一对十三。对于玛丽来说是压倒性的不利的情况。

    因为疲劳已经呼吸困难了。

    在风暴下，没有被完全打散的武器仍然还保持着，玛丽的身上流出血来。

    这儿那儿，那儿这儿。

    这样的场合，确实再不适合表演浪漫喜剧了。

    开始我们不知道怎么做才好，所以才让我来做个选择。

    我牵着希尔维的手站了起来，随之将她揽入怀中。

    这时的希尔维乖乖的任由我摆弄。

    「哈，哈」

    「那么，换一下吧。这次希尔维就这样不要动」

    「好，好的」

    希尔维用几乎听不到的声音回答道，我再一次将嘴唇向她靠去。

    因为紧张，希尔维的身体微微的颤抖着。

    为了安抚这样的她，我轻轻的在她的背上来回抚摸着。

    两人的唇相合了。希尔维的嘴唇有点像棉花糖的触感，稍微有些甘甜的感觉。

    「希尔维，可以听到吗?」

    认真的进行了调音后，我在脑中对希尔维问道。

    「和阿，阿，阿健，调音了。软软的，好舒服，轻飘飘的，我，我」

    希尔维似乎语言都不通畅了，不过不管怎么说调音是成功了。

    「不过，希尔维，你的思维内容全部泄漏了」

    「真讨厌，不要随便听我的心声了」

    「没办法啊，做了调音之后就是这样了。比起这个，赶快去帮玛丽吧」

    玛丽正在防御着从四面八方落下的攻击。

    娜妲莎们的攻击越来越激烈，强大的魔法化为了一阵阵的死亡风暴。

    假如防御被打破的话，在这种强度魔法的攻击下，就必死无疑。

    玛丽的歌唱也越发的激烈，产生的风暴也越来越大，和一开始的时候比起来完全没有闲暇，而对抗她的全力歌唱的娜妲莎们仍然有力量。

    不断产生武器的黑雾完全没有消散的样子，反而变得越来越浓。

    如果变成了持久战的话，对这边是绝对不利的。

    像音乐祭的时候明日香那样，把雾中不断产生的人形各个击破，切断供给源的是正攻法。

    但是，现在既没有可以消除暗属性的光剑，也没有可以高速在空中飞行的光翼。

    没有办法接近观众席上歌唱的人形，完全是一筹莫展的情况。

    不过，玛丽说了，确实有胜算。

    只要我和希尔维在的话，就能赢。

    所以，完全不需要绝望，我只需要认真完成自己的任务就好。

    「玛丽。和希尔维的调音已经完成了，接下来要怎么做？」

    很快玛丽回答道。

    「SNOW.STORM（冰雪风暴）。阿健也知道的，希尔维的幻创曲」

    「对啊，看过乐谱，实际上也听说过」

    强力的冰雪风暴，是能给对手造成巨大杀伤的攻击魔法。

    然而，那次对战时，这个魔法的发动失败了，对于那时暴走的希尔维来说，是给她带来了累累伤痕的幻创曲。

    「这个幻创曲是模仿我的电想剧场的幻创曲创造出来的，包含了电想剧场的所有基本要素，而且，基本构成以及运行规则（代码）都是一样的」

    「所以，希尔维暴走的时候，才会展开电想剧场吗？」

    「我希望希尔维来歌唱这个，而阿健来为她演奏」

    「你是想，加上我的演奏的话，就可以发动电想剧场了吗？」

    「不对哦。以希尔维现在的力量是不可能做到的。可不能再让她暴走了。重要的是包含电想剧场的全部要素，阿健知道那个乐谱」

    「你的意思是？」

    我完全不明白玛丽的意图。

    「电想剧场最大的缺点是展开的时间太长了。因为要创造一个世界出来，要在心象世界中构建这个必须进行很长时间的吟唱？现在的我，没有使用这个的时间」

    像玛丽说的一样，一旦玛丽现在解除了防御魔法，一瞬间我们就要全部完蛋。

    但是，想要打破这种局面，必须发动电想剧场。

    「因此，在完全发动之前的世界构筑由希尔维来完成，然后，在发动的时候，我也一起来歌唱。这样的话就有可能可以展开电想剧场」

    乐曲，还有内心世界都同步的合力歌唱，这几乎就是杂技一般的技巧。

    「这种事真的可以做到吗？」

    「目前是不可能的。但是，只要阿健在的话就有可能做到。同伴的歌姬对于阿健的演奏不会产生排斥，很容易就会产生共鸣」

    「所以，阿健可以让同时演奏成为可能」

    已经没有犹豫的时间了，只有这样干了。

    这样的话我只能尽力来确保这个计划的成功了。

    「我知道了，那么，就做做看吧」

    「恩，拜托了。在你们完成之前，我绝对会防御好这些攻击的。

    玛丽这样说完，再次集中意识来对抗娜妲莎们。

    「像这样做没问题吧，希尔维」

    「没问题，让我们上吧」

    希尔维坚定的看着我的脸，点了点头

    我在脑中全力回想起暴风雪的乐谱。

    因为想和希尔维成为朋友，读过好几遍乐谱，也练习过很多次。

    没问题的。乐谱的形象已经牢牢的刻在了我的记忆中

    「那么，演奏开始咯」

    握住把手，按着旋律。右手手腕轻轻地晃动，？？？轻轻弹奏着琴弦

    弹奏的调子基本上都是高音域？？？？

    虽然单调，但却非常优美。或者说，正因为单纯所以才能直观的感染人心，然后动摇人们的感情。

    希尔维随着这个旋律一边摇动着身子，一边发出悠扬的歌声。

    感觉到心和心紧紧相系。通过歌声，希尔维创造出了世界。

    仿佛无穷无尽的银白世界。

    雪花随着强风飞舞，连空气都染上了白色。

    冰冷的寒气，几乎把一切冻僵，皮肤，血液，甚至心脏都被冻结。

    在这个世界的一切。将面临被夺走所有温度的绝望。

    憧憬着姐姐，不断把自己和姐姐相比，挣扎了再挣扎，然后明白了现实。

    希尔维苦恼，悲伤，痛苦，叹息，愤怒――创造出象征着无的纯白世界，创造了和太阳完全不相称的极寒世界，同时也创造了将自己的心刺伤的寒冰利刃。

    最终出现的是残酷的纯白世界。

    什么都没有的世界。

    这是，带来暴风雪的，希尔维的世界。

    但是，这样还没有完。

    希尔维憧憬着玛丽。所以不断地将自己和她比较，不断地追逐着她的脚步，不断努力着。直到知道现实之前，希尔维不断追逐着。

    她希望着，总有一天，只要努力下去，就一定能追上那个背影。

    努力，不断努力的少女，她的歌声中无论何时都在传达着希望。

    零并非结束，而是开始的数字。

    白色不是失去一切的颜色，而是可以染上任何颜色的，充满希望的色彩。

    我明白，希尔维的歌声中无意识带有的愿望。

    因此，这份愿望传达出来了。

    在演奏的音乐下，我感觉中的希尔维的世界，和心象世界同调了。

    希尔维的歌一定可以赶上玛丽的了。

    这一瞬间，世界被光充满，视野中一片纯白，像是切换电视频道一样，世界完全改变了。

    刺骨的寒气，纷飞的雪花。

    眼前已经不是刚才的演习场，到处都是白茫茫的雪原，这就是希尔维想象的世界。

    将歌姬的空想世界在现实世界中展开的电子结界，风属性的最高位魔法。

    电想剧场。

    创造出这个世界的希尔维挺起胸膛，继续大声歌唱着。

    完全不输给玛丽的，优雅的姿态。

    「这真是出乎我的预料之外啊，没想到希尔维竟然能展开电想剧场呢」

    玛丽露出似乎很惊讶的表情，然后欣慰地回头看向我们，停止了歌唱。

    「那个，停止幻创曲，没关系吗」

    「恩，因为世界被希尔维改变了、所以，她们的歌就被消除了，因为希尔维是纯粹的白色，所以不能容纳她们的黑色」

    听了玛丽的话，我看向空中，那浓厚的蠕动的漆黑云雾已经消失了。

    「不愧是阿健呢，能让希尔维发挥出力量，构建想象世界，可都是托你的福啊」

    「不，我只是把对希尔维的歌曲的感知原原本本的演奏出来罢了」

    「这一点可是很厉害呢。不过，我也不会输的，电想剧场可是我的拿手好戏啊」

    希尔维的歌声玛丽的歌声重叠着响了起来。

    有时互相吸引，有时互相排斥。两人的歌曲交叠分离，显得万分和谐。

    和电想剧场的名字相称，这真是极致的表演。

    「视觉听觉嗅觉味觉触觉，将人类从五感得到的信息以电信号的形式像人的脑内传输，以此让人类感觉到一个全新的世界。只要在电想剧场范围内的人，全部都强制的进入我的世界中来，用电信号将他们送入对我有利的世界的，创造共有虚拟现实的魔法」

    「但是，一般来说，在共有的虚拟世界中为了取得更大的容量，要完全掌握对手是很难的，这样的话就不能取得近乎无限的战斗优势了」

    玛丽的声音在我脑中响起。

    「但是，现在不一样了。我和希尔维创造的世界，有两人份的容量，这种多重电想具有将对手完全掌握的可能」

    「GAMEOVER」

    在希尔维和玛丽的共同歌唱下，黑暗被完全冻结了。

    ――――――

    被打破的学院长室的天花板上，诗乃和日美子在屋上对峙着。

    「那么，立刻开始吧」

    日美子握紧拳头，脸上露出坚毅的笑容。

    丝毫不带犹豫的视线。

    毫不困惑地挺直的背部。

    一直都是这样的强大，一直都是这样的自信。

    那是诗乃一直憧憬的身姿，是一直追逐的身姿。

    但是，只有这次绝对不能输，自己，拥有着不输给日美子的强大，她坚信着。

    所以，无需迷惘。

    「那么，歌唱吧」

    日美子强劲的歌声将空气撕裂了。

    全身被耀眼的光芒包围着，日美子的魔法如同往常一般单纯明快。自身的力量，速度，硬度，都达到了自己的界限。

    一瞬间低下身子，扭动下半身。利用反作用力从地面上冲起来。

    「啊啊啊啊啊！」

    超高速度的移动甚至带出了残影。面对以接近音速的速度冲击过来的日美子，诗乃一边向后方飞去，同时发动一小节的歌声。

    诗乃和日美子之间突然依次出现七道石之壁，这是土属性的幻创曲。

    「这种东西，根本阻挡不了我」

    日美子大声喊道，同时，猛的推出右手，拳头上有光芒在聚集。

    拳头猛的轰在石壁上，一下就把其打成粉末。

    「再来一发！」

    这次换成左拳轰出，然后又是右手。

    在日美子交互轰出的拳下，势如破竹地把石壁破坏掉。两人的距离急剧缩短中。

    「最后一击！」

    第四次挥出的拳一下就把七个石壁成纷飞的齑粉。

    这种程度的魔法确实不可能阻挡日美子的突进。

    诗乃早就知道这一点。

    虽然不能阻止突进，但是至少可以降低她的速度。

    这样才能进行接下来的攻击。

    最终的护壁被打破后，在诗乃面前出现的日美子的脚步已经完全改变了。

    在诗乃的一小节歌声吟唱的同时，脚下的混凝土地板完全被融化，成了液状。

    日美子为了获得推进力而猛地踩踏地面，脚一下子就陷了进去。

    在变得粘稠的地面前收回脚，在冲击的势头下，就形成了上半身不自觉向前投出的形状。

    「真是的，真是有够神气呢」

    身体在空中一个回转，日美子恢复了直立姿势，但是，迎接她的是诗乃的另一波攻击。

    对被破坏了平衡，在空中不能自由活动的日美子，从地面上袭来风暴。

    风暴旋转化为漩涡，把日美子的身体旋转这吹了上去。成为了一个巨大的龙卷。

    对着被完全夺去了身体的自由，在龙卷中翻滚着的日美子，诗乃再次唱出一小节歌词。

    诗乃伸出食指，指尖上出现一点小小的火苗。现在还是小小的火种，但是，当火苗被投入龙卷的瞬间，世界被染成了红色。

    龙卷风卷动着火焰，烧焦的空气飞腾这。这样的光景简直就像是一条炎龙在天空飞舞。

    被龙卷吞噬的日美子的身体，一瞬间便被火焰包裹了。已经无路可逃了。

    只是在旋转的狂风中翻滚着，然后被炽热的火焰烧灼着身体，很快无力的落下来。

    啪――日美子的身体狠狠地撞上屋上的混凝土，然后重重的弹起来，再次重重的落下。

    仰躺的身体上还有烟在冒出来，诗乃闻到了什么被烧焦的味道。

    用土来消弭对方的气势，用水来破坏对方的姿势，用风来束缚对方的动作，再用火来发动致命的一击。

    只有能完美的操纵全部四大元素的诗乃才能发动这样的连续攻击。

    「果然，你是天才呢，诗乃」

    日美子躺在地上说道。

    「技术，直感，对身体能力的状况的判断，全部都是顶级水准。四大元素都能这样轻易的操纵，对于其他的歌姬可是需要一点点的积累的，到了这种程度，已经没有弱点了呢」

    日美子弯起腰抬起下半身，一个鲤鱼打挺跳了起来。

    站起身来，对着诗乃的方向。

    衣服已经破破烂烂，被烧焦了，身上满是被风切割的伤痕以及烧伤。

    但是，那份锐气，自信，还有力量感完全没有削弱。

    「比任何事都要重要的是，在吟唱一个幻创曲的同时还能加入另一小节不同的短幻想曲，一面发动小型魔法，一面继续着原来的咏唱时间长的魔法。在一首曲子中，能同时操纵四大元素的低火力速射魔法和高火力王牌，这是除了你谁也用不出来的技巧。你，真是天才呢」

    日美子大声吼着。

    她知道到现在的一连串动作不过是为了争取时间的雕虫小技罢了。

    真正的重头戏在接下来，连一小节都没有的创乐谱，这才是东云诗乃真正的魔法。

    诗乃平复了一下心情，然后死死盯住了日美子，双手向前推了出来。

    这样就结束了。

    胸中仍疼痛着，原以为不会再见的姐姐大人在这样的情形下再会了。

    可以再次和她对话。

    和过去一样一点不变的样子，一边不变的口吻。一点没变的刚直。

    就站在那儿。

    泪水不停地流出来。

    喉咙中发出呜咽。

    想要跑到她面前。

    想像过去一样，让她轻轻的抚摸自己的头。

    一直后悔着，对于自己害死了姐姐大人这件事。

    虽说不是自己的想法，而是被操纵了，却怎么也无法原谅自己。

    所以，这次明明不想这样的，

    和姐姐大人敌对，再次的夺走她的生命，这样的事明明不想做的。

    膝盖在颤抖。

    胃液直往上涌。

    泪水不断的流出来。

    想要逃走，想要抛弃一切，想着要是一切都是假的的话就好了。

    「虽然那样」

    诗乃悲痛的喊了出来。

    「即使如此，我也必须扣下这个扳机」

    ＥｌｅｍｅｎｔＦｕｌｌBURST!!!!!!!!

    唱出幻创曲的最后的歌词，东云诗乃的魔法完成了。

    炽热的爆炎。

    冰冷狂暴的冰弹。

    飞舞的风刃。

    突刺的土枪。

    在现实中绝对不可能混杂在一起的现象，一齐对日美子露出凶狠的獠牙。

    没有丝毫空隙，似乎无限的攻击涌了过来。

    无法躲避，也无力抵挡。

    歌姬中的歌姬――诗乃的确配得上这样的称呼

    「诗乃不愧是天才呢，这么灵巧，这么华丽，这么完美，这样非凡，这样究极的人恐怕是上天赐予的奇迹吧。但是，即使如此，我才是最强的」

    轰――日美子脚踏在地上，发出巨大的响声，同时沉下了腰。

    日美子的魔法太过于直接。而诗乃的魔法可以说正好相反，就才能而言，诗乃完胜了日美子。

    但是，正因为直接所以才强大，只要认定了一个想法，就会执着的相信着这个想法。

    真正强大的，是单纯的强大。

    日美子有力的震动声带，将逼近的威胁一一破坏。

    把贯穿身体，以音速飞来的冰弹击飞，将突刺着贯入身体的土枪踩碎，将切割的风刃打散，把炽热的火焰吹开。

    毫不在意身体被贯穿的痛苦。

    完全无视被刺伤的事实。

    割裂的伤口也被排除到记忆之外。

    不知道皮肤已经被烧焦了。

    不能避开的攻击都被下意识的排除了，只是一个劲的忍耐着。

    一刻都没有休息，一次都没有停下动作，D日美子只是不断地挥拳再挥拳。

    挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳！

    时间大概过了一分钟。

    日美子遭受到的攻击数目已经达到七百二十次？？？

    石屑飞扬着，空气显得凝滞了，一缕缕黑烟升起来，在模糊的视野里，诗乃看到已经变得伤痕累累的日美子站了起来。

    她一直忍受着诗乃的魔法攻击。（挡下来了？？？）

    「所以说，我说过了，我才是最强的」

    雾气笼罩的中心，日美子开口说道。

    「你有多么擅长使用四大元素，无论你有多么强，对我都是没用的，因为，我有我的魔法」

    她紧紧地握住拳头，看着前方的诗乃。

    「你的固有属性根本就不是这个」

    暗属性――直接关系到诗乃作为娜妲莎的那段记忆，诗乃就是用这个属性杀了很多人，杀死了D日美子。

    那是，诗乃最不愿触及的精神创伤，是诗乃一直在逃避的现实。

    对诗乃的这份软弱，日美子斥责着。

    「所以，你不可能战胜我」

    以杀死自己这种程度的意志将固有属性封印起来，她的意志绝不可能因为这种程度的魔法就让步。？？？

    即使身体伤痕累累，只要心不被折服，就远没有失败。

    石屑逐渐的落地，视野一点一点的清晰了起来。

    日美子的眼前，诗乃的身姿不见了。

    「这种事情，我早就明白了」

    诗乃的声音，从日美子的足下传来。

    顺着声音的方向，日美子向地上看去。理所当然的，那儿没有诗乃的身影。

    只有自己的影子而已。

    从自己的影子中，无数的细线延伸了出来，然后向自己的身上缠绕过来。

    「从一开始，我就没想过用那种东西打倒姐姐大人，四大元素，对我而言不过是个过程罢了，不过是障眼法罢了」

    「这样啊。看来我可能对你有些轻敌了呢」

    刚才的魔法也是为了完成这个攻击的布置。

    暗属性――一切都是为了东云诗乃最终的魔法的障眼法。

    日美子的影子逐渐改变着形态，化为了诗乃的样子。而在日美子的背后，诗乃的身体也从地下浮了上来。

    缠绕着日美子的身体的无数细小的影子，是诗乃的头发。诗乃一面在心中刻画着旋律，一面对日美子说道。

    「请不要动了，姐姐大人。现在姐姐大人的身体已经完全被我的魔法束缚住了。只要稍微动一下的话，这个头发就会勒得更紧，把你切伤的。无论多么强韧的身体，这个影子都可以切开」

    「原来如此啊。不错啊，你现在，真的变强了呢」

    「这都是因为姐姐大人。一直追逐着姐姐大人的脚步，被姐姐大人托付了未来，所以我变得更强了，所以……」

    「像以前一样和你一起行动吗？」

    头点得快要掉了下来

    「这还真是，很困难啊。就像你不可能配合我一样，我也不可能同意你的理念」

    日美子转过头来，一扭身子，一瞬间，身上缠绕的头发就深深地切入她的身体中。

    日美子的脸上露出痛苦的表情。

    但是，诗乃的表情更加的痛苦。

    把姐姐大人唤醒的人。也许输入了不正确的思想也说不定，如果要做其他的分析，需要更多的情报和时间。

    就像过去一样，精神被控制了的可能性也并非没有。

    「我现在，确实，担负了大家的神乐的责任，但是，这是我自己同意承担的，使用自己的意志决定的，所以，绝不会让这些被破坏」

    随着日美子的身体继续的挣扎，她左手上缠绕的发丝，几乎已经陷到肉里一半

    再做动作的话，就会被完全切断了

    「所以说了，请你离开这里好不好！」

    看着哭喊的诗乃，日美子摇了摇头。

    「如果退让的话，即使只是一次，我也就不是我了」

    这样喊着，日美子继续扭动着身体。

    左手被切断，飞了出来，鲜血像洪水一样奔涌而出

    即使如此，日美子仍然在用力的挣扎着，身体完全被发丝切开，从身体四处都有鲜血像洒水车一样飞溅着。

    日美子的身体，还有诗乃的身体，被鲜血染红了。

    「姐姐大人！」

    诗乃声音哽咽的惨呼着，然后，诗乃头发消失了。

    日美子强烈的意志将诗乃完全挫败了。

    泪水忍不住的下落，身体颤抖着。

    「在这样的地方你还是稚着呢。不过，这样的天真还有你的温柔，都是你的优点啊」

    日美子用剩下的右手轻轻抚摸着诗乃的脑袋。

    「所以，仍然保持不变的话是不行的。你也是，这个世界也是」

    日美子的右拳猛的举起。

    向着诗乃的腹部轰过去。

    「我赢了」

    诗乃的意识堕入深深的黑暗之中。

    ――――――

    明日香从心象世界中创造的玩具箱中，取出了一根长枪。

    杀龙之枪。

    沉甸甸的长枪上刻着树枝似地花纹，充满了一种神圣的感觉。

    头上展开双翼飞翔的巨龙的身姿给人带来巨大的压力。

    坐在龙首的阿纳斯塔西娅，简直就像在引导着战死的勇士们的英魂上天的女武神一般，美丽，神圣，充满了威势。

    （真是让人笑不出来呢，这种情况）

    还是第一次和这种对手对峙，连胜利的曙光都看不到的对手。

    只要受到一次正面攻击，恐怕就完了吧。

    而这边，无论攻击对方多少次，都无法打倒对方呢。

    这把枪是从玩具箱中拿出的武器，对于对方而言，可以说是天敌一样的东西。

    但是，即使如此。靠这把枪的几次攻击，毁灭对方强大的生命力，这样的事情，她自己都不敢相信。

    但是，只能试试看了。

    明日香沉下身子，下半身用力。

    阿纳斯塔西娅轻轻拍了拍龙的脑袋，巨龙深深吸了一口气，然后猛地咆哮出来。

    剧烈的轰鸣声。在爆炸一样的声音的洗礼下，连空气都发出了悲鸣。

    明日香承受着这海啸一般剧烈的声压，明日香完全站立不稳，向后退了几步。

    脚在发抖，冷汗不断的流下来。

    明日香感到心脏就像被紧紧揪住似地，虽然想保持理智，但是那种来源于灵魂深处的恐惧却怎么也挥之不去，这样可怖的场景，如果是懦弱的人的话可能会被吓死也说不定呢。

    只是像这样的咆哮，就能化为强力的攻击。

    （不愧是，传说中的怪物呢，在各种方面都强的过分了）

    明日香用力敲了敲大腿，在疼痛的刺激下，脚的颤抖总算停了下来。

    虽然完全没有感觉到胜利的希望，但是，内心中却觉得无论如何都不会输？？？

    「哈哈哈哈哈！」

    莺弦婚W，明日香用力一踏地面，向空中冲去。

    在远超人类极限的压倒性速度，跳跃力下，明日香很快的就靠近了龙的身体。

    面前的龙具有庞大的身体，自然也拥有惊人的体重，因此，在这种速度下，灵活的进行一些微细的动作是不可能的。

    这可以说是明日香唯一的优势。

    将右手握着的枪全力的刺出，从玩具箱中取出的屠龙之枪――

    根本没有刺伤巨龙坚硬的鳞甲就被弹了回来。

    「呼！」

    明日香凌空一个翻身，降落到地面上。

    右手完全麻痹了。

    （这是，怎么回事）

    明日香完全混乱了。继而明白了，眼前的敌人是绝无可能简单地打倒的事实。

    但是，像现在这样完全不能对对方产生效果的事，她根本就没有想到过。

    （难道说玩具箱的选择是错误的？）

    这种事情应该不可能。毕竟至今这个玩具箱也没有出过一次错。

    在九月淘汰赛的时候，和克莱根的战斗时，确实给予了其伤害。

    所以，即使对手是幻想生物，也应该可以起到效果的。

    总之，只能继续攻击了。

    明日香再次跃向空中，用尽浑身的力量将枪刺出去，试图刺穿巨龙的身体。

    然而，这样的攻击，连一片龙鳞都没有伤到就被弹开了。

    根本连躲避都没有，巨龙纹丝不动的把明日香的攻击承受了下来。

    （这，到底是怎么回事啊？）

    落地后，明日香一边重重的喘息着，脸上明显的浮现出动摇的表情。而阿纳斯塔西娅则坐在龙背上静静地看着她。

    随后，阿纳斯塔西娅再次拍拍巨龙的脑袋，一瞬间，巨龙用力挥动双翼上升，然后，急速像这地上的明日香俯冲过去。

    振翅间带起的巨大风压，以及庞大身躯高速冲击的恐怖的压迫感向明日香袭来。

    巨龙张开血盆大口，紫色的黏液喷射而出。

    在黏液的攻击临身之际，明日香侧身一跃躲了过去。

    明日香刚才站的地方被黏液覆盖的一瞬间，就听到滋滋的声音，然后看到仿佛有毒的紫烟升起来。

    无法形容的恶臭扑鼻而来，眼睛上感到尖锐的疼痛。

    （难道说，有毒）

    明日香飞快的离开这里。

    龙的攻击中最可怕的一部分，就是从他们口中吐出的龙息。

    火焰，冷气，闪电，石化，根据龙的种类有各种各样的吐息，而毒，是其中相对强大的一种。

    龙的形象的起源，就是古代的宗教对于蛇这一不死的象征的神化。

    因此，会出现吐着毒息的龙的形象，也是理所当然的。

    我对爬虫类可是最没辙的了。

    明日香快速的躲闪着巨龙连续不断的吐息。

    根本就没有放松的机会，如果停下来思考就躲不过了。

    即使这样的场合也能轻松的不断躲开对方的攻击，这是明日香与生俱来的才能。

    明日香一边拼命的躲避着毒息，脑子一面高速回转着，口中轻吟着幻创曲，寻找着决胜的机会。

    从玩具箱中取出来的武器，现在只是武器而已。

    仅凭这样的武器就几乎能战胜所有的敌人。

    但是，这次，仅凭这个不可能战胜敌人。我现在还没有理解这个武器的本质。

    玩具箱中诞生的武器，一定能对对手产生威胁。这是绝对的。

    这样的话，这把枪确实有着屠龙的可能性。

    ――想象。

    只要，自己创造的幻想可以确实的将那只巨龙打倒。

    不是作为一件武器，而是想象这把枪作为「打倒巨龙」这一事物本身，更加鲜明的想象出来。

    脑中浮现出全新的旋律，不由得轻声吟唱起来，即兴的组合出幻创曲来。

    在脑海中的心象世界变得更加广阔，更加鲜明，更加详细。

    啊――

    突然，枪上刻着的树木般的花纹发出光芒，从枪上溢出满满的生机。

    那是伊甸园种植的生命之木。

    过了一会儿，树木的纹样开始起伏起来。构成了一首首歌词。

    慈爱、救赎、神、教会，然后是殉教者――在大地上工作的男人。

    男人拿着枪和龙对峙着。

    这就是，这把枪的由来吗。

    明日香的脑子里一个个念头闪动着。

    原来是这么回事啊。

    传说中一定会登场的龙，强大的幻想动物。

    因此，能和它相比的，一定存在于它起源的故事中。

    现在，明日香眼前的这条龙，一定也是阿纳斯塔西娅由哪个传说中幻想出来的形象。

    所以，也一定存在将传说中的龙打倒的英雄。

    明日香手中紧握的长枪发出光芒来，好像突然间拥有了生命一般。枪声在发热，整把枪都放射出剧烈的存在感。

    方才的绝望感完全消失无踪，剩下的，是将巨龙打倒的强烈信念。

    变得更加清晰的终焉的形象从明日香的脑内浮现出来。

    注意到明日香的，还有手中的枪的气势骤然一变，巨龙停止了攻击，警戒着升上了天空。

    慢慢地挥动着双翼，从上空睥睨了下来。

    明日香将握着枪的右手拉向后方，上半身同时顺势扭动着，左脚前伸，用力拉开双肩，仿佛践踏着大地般弯下前膝。

    锐利的双眼死死的盯住了巨龙。

    互相对峙着了大约一分钟，巨龙仿佛不耐烦了，猛地震动身躯。

    顺势将头部向上方抬起。

    那是喷吐龙息的准备动作。

    明日香的身体紧绷起来，攻击的时机只有很短的时间。

    这柄枪的持有者，古罗马的圣人，是在巨龙吐息的瞬间将枪刺入其嘴中，才最终打倒了巨龙。

    也就是说，在巨龙张开嘴喷吐毒液的瞬间，才是明日香最好的进攻时机。

    巨龙张开大口，吐出像刚才那样的剧毒，这一瞬间――

    「嘿呀呀呀呀呀呀呀」

    明日香用尽全身的力气，将枪投了出来。

    枪沿着直线向着巨龙飞了过去，强大的威势将空气都切裂开来，在冲击的时候，这柄枪上缠绕的的光辉变得更加闪耀，在空中带起的尾焰，简直就像是划过天际的流星。

    与此同时，巨龙的毒息也喷射了出来。

    巨龙的毒息和神圣的枪直线撞上，相互交错。只是一瞬间，毒息就被化为虚无。

    然后，长枪加速向巨龙仍然大开的口刺去。

    巨龙雷鸣般的怒吼在空中响起。

    巨龙由于剧痛和怒火眼中充血，仿佛挣扎般在空中暴走着。

    到底只凭一击还是无法击倒。

    「不过，我的玩具箱，可是无论何时都充满玩具的状态呢」

    明日香的右手中再次握住屠龙之枪。

    在刚才的一击下，巨龙的生命力确实被削弱了。现在，即使不攻击它的嘴部，应该也能对它造成伤害了。

    这样就结束了。

    为了给予对方决定性的一击，这次明日香又投入全身的力量将枪投掷出去。

    这一瞬间，明日香的眼前出现了难以置信的景象。

    「明日香，啊啊啊啊」

    全速的奔跑着，希望还来得及，这样拼命的祈祷着。

    在玛丽小姐和希尔维的多重电想，娜妲莎们一个个的被击倒后，我们听到了似乎把大气震裂的雷鸣般的叫声。

    然后，发现了在空中挣扎暴走的巨龙。

    「看起来，那边也干得不错呢。说真的那边还真是非常困难呢，不愧是D明日香啊」

    听到玛丽小姐高兴地说出这样的话来。我不由得挺起了胸膛。

    「这就是我引以为豪的妹妹啊」

    「那么，和我引以为豪的妹妹交换一下怎么样」

    玛丽小姐保持着冷淡的表情，用戏谑的眼神看着希尔维。

    「姐姐，你太残忍了！我难道做了什么和妹妹的身份不相称的事情吗？」

    希尔维仿佛撒娇般的嘟起下唇，向玛丽小姐抗议着。

    「不是这样的哦，希尔维是我最重要的妹妹，所以，才向阿健这样建议。希尔维，好好考虑一下吧，和阿健成为兄妹意味着什么」

    「什么意思？」

    「阿健和D明日香可是在同一个屋檐下生活的哦」

    「诶！」

    希尔维用力的瞪大了眼睛。

    「而且，还在同一个床上睡着呢」

    「而且，还定期的互相做按摩」

    「诶！」

    玛丽小姐到底是从哪里取得我们两兄妹的私人情报的啊！

    这样的情报收集能力真是高的有些恐怖了。

    「姐姐，现今为止承蒙关照真是多多感谢。我，今天起就要成为阿健家的孩子了」

    希尔维向玛丽小姐鞠躬道。

    「恩，加油了，我会帮助希尔维的梦想成为现实的」

    「那么，以后就请多多关照了，哥哥」

    希尔维这次向我鞠躬道。

    「喂，不要随便实行这种愚蠢的话题啊」

    如果让这个话题真正的成为现实的话，我的生命恐怕就要像灯火一样的熄灭，在我亲妹妹的手下。

    然后，今天听到成为希尔维哥哥这样的话心情稍微有些激动，这个对妹妹也一定要保密。

    就在我们为敌人被打退而感到安心时，朦朦胧胧的气氛被难以想象的形式打破了。

    屋上的边缘，出现了一个女性的身姿。一只手已经消失了，而另一只手中抱着一名已经精疲力竭的女性。

    「那个人是――」

    一瞬间，觉得好像看到了梦境似地。

    那应该不可能啊，不，是根本不可能。

    无论眨几次眼睛，无论擦拭多少次眼睛，捏自己的脸颊，但是，我的眼前的女性确确实实的就是那个人。

    不会看错的，可是比起看错了，完全不敢相信，完全弄不明白。

    但是，站在那里的，是确实的存在。

    D日美子，应该早已死去的，我的母亲。

    感情完全变得一团乱，思绪也无法集中。

    「为什么，到底，发生了什么」

    这个疑问当然得不到回答，而接下来母亲口中的话让我的思考更加的混乱。

    「坎达托丽丝学院的诸君，以及我们的同志们，在这里我宣告。坎达托丽丝学院学院长东云诗乃已为我D日美子捕获（_保した）。学院的大部分地域已被占领，在进行战斗已是无用。重申一次，东云诗乃已为我D日美子捕获。学院的大部分地域已被占领，再进行战斗已是无用」

    母亲的声音在学院中响起。

    学院长已被母亲捕获。

    占领完成。

    母亲到底在说些什么啊？

    这样的话，母亲不就完全是这次袭击的黑幕一样吗？

    这样母亲不就成了我们的敌人吗？

    这种事情，根本就不应该啊！

    似乎否定着我们的想法，一般母亲手中的学院长一直没有睁开眼睛。

    膝盖几乎站立不稳，这一瞬间，明日香的容颜在我脑海中浮现出来。

    我受到这么巨大的的冲击，明日香一定也是这样。

    此时，明日香上空手上的巨龙仍然在暴走着。

    现在可不是震惊的时候了。

    我立刻冲出演习场，向操场跑去。

    「明日香啊啊啊啊」

    一边用尽全力的喊着他的名字，一边全力奔跑着。

    跑到操场，进入我的视野之中的是，呆呆的看着屋上的明日香，以及，从上空向明日香发动袭击的巨龙的身姿。

    「明日香，快闪开」

    呆呆的，完全不在歌唱状态的明日香，现在和普通人没什么两样。

    这样的状态连巨龙的一击都承受不了。

    巨龙锐利的钩爪就这样即将收割明日香的生命。

    但是，我的声音却不能传达到明日香的耳中。

    可恶，一定要赶到，要赶到，要赶到！

    心脏仿佛涨裂了一般发出悲鸣，两只脚已经快承受不住。

    但是，如果不能赶上的话，我会后悔一生的。

    「明日香啊啊啊啊」

    感受着巨龙扑来的风压，我向明日香扑了上去。

    在我双手用力的推动下，明日香的身体向后跌去。

    同时，空气被切开的锐利的声音在我脸颊边擦过，随之，红色的血花在空中飞溅。

    我立即感觉到极度尖锐的疼痛，似乎哪里被切伤了。

    顺着扑倒的势头，我的身体撞上了操场，而扑通一声跌坐到地板上的明日香的目光，聚焦到我身上。

    「哥，哥哥？」

    「真是的，虽然我知道你很震惊了。不过都不考虑一下当时的情况」

    「哥哥，你受伤了！」

    明日香跑近我，把我的上半身抱了起来

    「果然被切到了」

    「恩，脸的地方裂开了……对不起，我……」

    「不要这样哦，这不是没办法吗，因为我和你是一样的啊」

    此时，母亲的声音再次响起。

    「重申一次，学院的大部分地域已被占领，在进行战斗已是无用。同志们，请立即停止攻击，直接从学院领地中撤退。在这之中，首先保证自身安全，在进行战斗已是无用」

    听到这个声音，天空的巨龙再次恐吓般的在空中打了几个回旋，然后向屋上的方向飞去。

    「哥哥，这到底是怎么回事，为什么妈妈会在这里。而且还要占领学院」

    「我也不知道，我只知道这里已经被敌人占领了，所以，现在只能暂且后退」

    就这样，在我们完全搞不清楚状况的时候，坎达托丽丝音乐学院被占领了。

第五卷 outro 世界征服和动乱的开幕

    「大家好，初次见面。不过有的人是很久不见了。我是D日美子」

    坎达托丽丝音乐学院被占领的十八小时后。

    在全世界各地一齐出现了这样的广播。

    画面的场所是熟悉的学院长室，但是，椅子上坐的人不是学院长，而是应该已经死了的母亲。

    昨天，学院被占领后。我，明日香，还有一同逃走的花穗等学生被日本政府保护了起来。

    然后，知道了关于这次事件的各种情报。

    最大的疑问还是母亲。

    母亲的遗体――虽说不知道这么说是否合适，一直在英国圣保罗大教堂中保管着。

    然后是谁偷了出来，又为什么要复活母亲，构成现在的状况。

    日本政府当时已经确认母亲处于心肺停止状态，那么，现在母亲的复活是一时的还是永久的，完全不知道。

    母亲的身体的保存是由ICC来管理的，实际上接触过母亲身体的只有一部分人。

    所以，也许虽然声名了母亲的死亡，但是也许只是处于意识不清的状态，仍然有可以复活的可能，这是日本政府现在的见解。

    我和明日香因为母亲复活的事实，变得混乱了，开始是喜悦，之后感到一阵混乱。

    这样的话，为什么母亲要袭击坎达托丽丝音乐学院，为什么要打伤学院长，占领学院。

    我们所知道的母亲，完全想象不到是会做这种事的人。

    虽然说目击了当时的场景。但是还是无法相信。

    也有可能是受到了精神控制。在政府工作人员中提出像这样的意见。

    我觉得确实也觉得有这种可能性，但是那样的母亲是被精神控制了，这种事还是想象不出来。

    到了正午，日上竿头的时候，母亲的广播开始在全世界范围放送。

    在我旁边的明日香，一边目不转睛地盯着电视画面，一边紧紧地握住我手。

    她脸上的颜色相当不好看。

    「首先想给大家做个声明，就像大家从新闻和报纸中得到的消息，昨天，我们已经将坎达托丽丝音乐学院，以及新神奈川音S特区占领了」

    虽然并不是那么的有气势，但是却堂堂正正的举止。

    这个姿态，和记忆中的母亲完全吻合，是我们兄妹一直追逐着的母亲的身姿。

    「我们为何要发起这样的行动呢？我们又到底是谁？大家恐怕会有这样那样的疑问吧。而这次广播，我就将回答大家的这些问题。最后，我们对于大家有一个问题，这个问题，我们将在广播的最后提出来」

    电视画面中的母亲优雅的行了个礼。

    「呐，哥哥，这真的是我们的妈妈吗？」

    明日香表情僵硬的向我问道。

    「恩，我想是这样没错」

    动作习惯，说话方式，声音，表情，视线。

    一看见这些，怀念地感觉就直往上涌。这种感觉绝非作伪。

    「果然，是这样啊」

    明日香仿佛说服自己一样的小声说道。

    「哥哥知道母亲还活着，开心吗？」

    看着明日香的容颜我考虑着这个问题。

    「也并不是不开心」

    事实上，心灵的地方被拯救了。

    在我的心中，刻着深深的伤痕。

    因为我的错，母亲被夺走了性命。那一天，我轻率的行动害死了母亲。

    这样的事实一直折磨着我的心灵。

    但是，母亲还活着，感到开心，感到松了一口气，现在想马上见面，这样的感情。

    所以，对于现在的情况无法理解，不敢相信。

    「老实说我也不知道。虽然开心，心里面虽然当然很开心，却又似乎难以接受」

    「恩，我也是这样的心情。毕竟，母亲可能是我们的……」

    说到这里，明日香停了下来。

    她接着要说的话我知道。

    母亲可能是――我们的敌人。

    昨天的行动，还有，今天这样的姿态，不管愿意不愿意我们都意识到了这样的事实。

    「总之还是把这个广播看到最后吧，到时候再做判断也不迟」

    我们将视线转回到电视画面。

    「首先关于此次占领神乐特区的事情，基本上不会对在这里生活者的大家造成危害」

    「大家只要保持现状的生活下去就可以了。　进行警戒之类工作的人员会增加一些，只要不进行武装反抗之类的叛乱活动，大家的安全就能得到保证。而关于目前成为了我们的领地的坎达托丽丝学院，保持至今为止一样的运营已不可能。关于这点，如果给各位相关人员添了麻烦么，我在这里向各位赔罪了」

    这样的声明，必定多少能消解最是惴惴不安的神乐特区的人们心中的不安吧。

    母亲的话语中毫无作伪，包含着令人信服的诚实以及礼貌。

    「那么下一个问题，我们是什么人？我想关于此事对大家进行说明。这和我们的目的也密切相关吗？就是这样没错。目前世界上对拥着魔法者怀有不满的人们在聚集，或许需要认真的的考虑这件事了」

    在这时摄像机向母亲靠近。

    「征服世界」

    我感到旁边的明日香深吸了一口气，被握住的手上传来强烈的力量。

    现在，世界上正在看着电视的人们应该也是同样的反应吧。

    毕竟母亲的言辞太有冲击性了。

    征服世界。

    在最近的游戏和漫画中已经消失的台词，却出现在现实世界中。而且这样的话不是谎言也不是玩笑，而是严肃的，认真的语气……

    「然而，虽然我们占领这个国家，但并不希望引起战争」

    这次占领神乐特区的行动只是为了传达我们意志的一次行动，这之后，我们并不希望发生军事冲突，这是我们的真正的想法。

    听到这里，明日香手上的力量稍微缓和了下来。

    「大家对于处于如今的世界满意吗？世界大萧条，失业率大幅上升。能源枯竭，无休无止的的内战，不知如何解决的领土问题，环境污染，频发的自然灾害，你们对现在自己所过的生活感到快乐吗。大家可还抱有梦想？心中可还有希望？对这个世界失望，这样的事情，你们已经妥协了，绝望了吗？」

    母亲从电视画面的方向向我们发言。

    「我并不感到满意，今天的这个世界，还有从今以后的接下来的世界，我不放心让孩子们接管这样的世界。

    我想，这样的事，应该每个人都多少有体会。虽然大人是大人，孩子是孩子，体会的地方有所不同，但是我想他们确实感觉到了这么回事。

    我认为，魔法就是为了打破这样的现实而诞生出来的。

    你们还记得吗，魔法第一次出现在眼前时的兴奋？

    你们没有感觉到吗，对于由于魔法的出现而逐渐开幕的新时代的期待感」

    母亲的声音充满着热忱，自然而然的这样的话语进入了人们的脑海，停留在人们的心田。

    因为是直接的言辞，所以十分坦率。

    「我觉得魔法可以改变这个世界。但是，靠现在的社会组成是无法做到这点的。对于歌姬之外的人们，魔法是未知而恐怖的东西，他们有着这样的意识。只要这样的意识仍然存在，歌姬就不会被赋予权力」

    这么说的话，这种事情确实有可能……

    对各国来说处于重要位置，极大地影响了各国间的力量平衡的歌姬。

    但是，歌姬只是被利用罢了。

    如今除非是在紧急时刻，基本上不允许在来武以外使用魔法。

    也就是说，成了权力限制歌姬力量的形势。

    「为此我们要征服世界」

    为了让歌姬们持有的魔法之力帮助到大家，为了更有效果的利用魔法这种力量。应该以歌姬为世界的主导来统治这个世界。

    去创造全新的未来，由于魔法的出现，世界发生了蜕变。因此，世界的存在方式也随之发生改变，这是理所当然的了。

    但是，这是怎么想的呢。

    这样的观点，我也不是不能理解。但是，如今的规则是不会允许这么做。

    我觉得这样的反弹也实在太过了。

    因为这样的话，分明是宣言今后歌姬将要统治世界。

    这和所说的是否以歌姬区别权力是一样的性质。

    事实上，歌姬们都被赋予了相应的特权。

    今天回想学院祭的时候就知道了，一般人对于歌姬的抗拒也是存在的，这种人一定不少。

    真的推行这种东西的话确实会引起巨大的骚动，现在世界中的那些权力者就绝不会允许这种事情。

    搞不好五年前的噩梦恐怕会再现。

    「当然，反对我们的观念的人会非常多。

    也会有很多人感到不安。

    但是，就保持着这种感情和我们对立的话，在之后等待的将是冲突，是战争。

    就像我们之前说的，我们不希望这种事情发生。

    所以，我们会按照现行的规则――使现在这些人拥有权力的规则，来实现我们征服世界的愿望」

    这么说着，母亲的脸上露出强气的笑容。

    「遵照规则来征服世界」

    身旁的明日香疑惑地歪着脑袋，我也同样的转动脑袋。

    「这是什么意思？」

    然而，画面中的母亲像是岔开话题一样继续说了下去。

    「啊啊，说起来我们想转达给大家的最重要的事情给忘了」

    今天叫来了我们的赞同者中的一位特别客人。

    「首先让我来为大家介绍她吧」

    摄像头的画面稍微一转，映出了学院长室的内部。

    「意大利的宝石歌姬，莫妮卡菲莉莉」

    在名字被喊出的同时，画面中显现出了女性的姿态。赤红的头发，肉食野兽般锐利的眼神。绝对不会错的，那是意大利的「轰炎」。

    威风凛凛的姿态，让人无法移开视线。

    话说，为什么意大利的宝石歌姬会在这里？

    似乎嘲笑着我的混乱，母亲的声音传入耳中。

    「下一个，是德国的宝石歌姬，娜妲莎.甄姬」

    接着出现的身姿，是戴着黑色面具的银发少女。一眼就能认出来，正是昨日与之对战的对手。

    这样的娜妲莎和莫妮卡竟然会站在一起，仅仅这样已经足够令人吃惊了。但是母亲的传唤还没有结束。

    接着是中国的宝石歌姬。

    「亚哈，大家还好吗」

    电视画面上出现的是还残存着稚嫩的少女。带着可爱的笑容亲切的向大家挥手。

    「这，也就是说连貂蝉都协助了吗？」

    因为冲击，明日香的声音微微的颤抖。但是，冲击还没有完。

    「到这里，想必大家已经非常吃惊了吧。但是，下面的客人会让各位更吃惊的。我们下一个要介绍的是俄罗斯的宝石歌姬――」

    然后，鲜少现身人前的「深雪的妖精」的身姿出现了。

    我有一种世界都摇晃起来的错觉。

    大概，现在的世界已经陷入巨大的恐慌中吧。

    莫妮卡，娜妲莎，貂蝉，阿纳斯塔西亚。

    虽然没有明说，但是看起来，这次的事件，德国，中国，意大利，俄罗斯都已经同意了。

    「到现在我可是给大家说了很多呢，这种事，一点不符合我的性格啊。对于这种死板的谈话我可是一点都不擅长呢，毕竟我可是彻头彻尾的肉体派啊，所以，在那边洋洋得意的家伙，该是你讲话的时候了。好了，上吧」

    母亲拿出麦克风，交给了另一名女性。

    看到那名女子的姿态的时候，我的全身不由涌起一股恶寒。

    身体颤抖着，有两个理由。

    首先的理由是源自于本能的震动，对于那个脸上带着面具的女性。

    漆黑的面具，深深铭刻在我的记忆中的娜妲莎的面具。

    但是，娜妲莎就站在后面，所以，这个人不是娜妲莎。

    然而，比起娜妲莎，我本能的觉得这位女性更加恐怖。

    而第二个理由是。

    「啊，哥哥，那个」

    明日香也是这样想的吧，用震惊的声音向我问道。

    隐藏在面具下的面容，应该不会看错的。

    如果，在那里的真的是那个人话，可能比起莫妮卡，娜妲莎，貂蝉，阿纳斯塔西娅甚至比起母亲更加具有冲击性。

    想着一定是看错了。一直告诉自己这不是真的，然而――

    「我是新神奈川音乐特区的宝石歌姬，东云诗乃」

    我的希望被这个话语打碎了。

    为什么，诗乃？

    我不明白，他们向你提了什么条件吗，还是对你进行了胁迫?

    还有，那个假面到底有何意义？

    完全不明白。但是，学院长，站在那个地方的事实让我无比震惊。

    「那么，接下来我来代替D日美子，向大家陈述我们这边按照现行的规则来征服世界的方法」

    这个声音，绝对没错，就是学院长的声音。

    这到底是怎么回事，之后又会怎么样呢？

    形式太过严峻，情报也实在太多了，完全无法思考了。

    我的思考变得更加混乱了。

    「在新年的时候，神乐特区将向世界发起采用我们所期望的制度的提案，我们将使用我们拥有的全部特权」

    「什？」

    明日香发出惊愕的声音，我也深吸了一口气。

    这确实是，十分正当的做法。

    毕竟，在和这相同的做法下，至今已经有很多的案件已经被解决。这是ICC指定的规则。

    母亲，和她说的一样，在现行的规则下，采用了正当的做法，

    「那种事情可以做到吗？神乐特区毕竟是九国的共同政府」

    我想这不是学院长一个人的判断可以决定的。

    基本上，诗乃拥有决定权，只是，在大案件的场合，必须遵照九国代表中大多数代表的意见。目前，九国中已经有五国表示赞成。

    德国，意大利，中国，俄国，还有神乐特区。

    昨天，母亲袭击坎达托丽丝音乐学院的首要理由就是这个。

    为了拉拢通常保持中立立场的学院长。

    这是这次作战的最低条件。

    但是，虽然不知道采取了什么手段，母亲完美的达到了目的。

    「也就是说，提案必定会通过吗？」

    也就是说，这五个国家将在新年是对神乐特区的提案还有特权的使用表示赞成。

    母亲他们的毫无道理的计划，即将成为现实的计划。

    要阻止这件事的话，除了其余四国协力合作之外毫无办法。

    Ｃ９中剩余的四个国家，日本，美国，英国，以及法国。

    当然，ICC的加盟国并不只有C9，然而，可能获得特权的只有C9

    所以，这四国协力集合他们的特权，以超过对手的数目，除此以外再无方法。

    「哥哥要怎么做呢？」

    明日香向我问道，她的双眸中有着不安在摇动着，她的心中大概也是各种感情在激荡这把。

    「老实说，到底怎么做才对我也不知道，但是……」

    「但是？」

    「我认为母亲的做法是错的。她的想法我明白。她走的道路也许是正确的，但是，她的做法是错误的」

    「虽然也许遵守了规则。但是，那仍然还是使用强力来达到目的」

    我想这样的做法，一定会留下仇恨。而且，这一定会成为战争的火种。

    「没错，是这样呢」

    明日香听了我的话，用力的喘了口气。

    「必须阻止这种强硬的做法了!」

    没错。

    即使和母亲，和学院长变得对立，我也认为她们是错误的。

    绝对要阻止（这一切）！

    这个月，下个月，还有年末的祭典，这三个大奖赛系列可是拥有非常重大的意义呢。

    根据这件事的结果，世界的现状将发生巨大的变化。

    「我们在此声明，如果，我们的提案在特权数量不够的情况下被驳回，我们将不会再继续发起提案，因此，相反的，若是我们的提案通过，希望大家能欣然接受」

    传说中的歌姬，还有另外五位歌姬，她们挺起胸膛。

    「那么，我们想要问问各位。你们所展望的未来，你们所应当行走的道路，到底指向何方？」

    这是对整个世界的疑问。

第五卷 插图



第六卷 Intro 穷途末路！和穷途末路？

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：撒蛋大人降临

    扫图：zhangtn

    【真是穷途末路呢】

    明日香看着站在舞台上华丽的灯光下接受胜利宣告的中国宝石歌姬――貂蝉的身姿，不由叹息道。

    【这样一来只是这次大会敌方已经获得了四份特权】

    一旁的花穗同样不安的说道。

    这里是神乐特区坎达托丽丝纪念竞技场的日本选手等候室。

    而如今正在进行的是ICC主办的大赛系列中于十一月举办的【fifth judgement】

    【加上上个月的大会我们已经失去了九个点数。即是说，全战全败。我们已经将直到九月的全部点数都输掉了。被人势如破竹的击败，这种状况还真是让人笑不出来呢】

    ICC每月举办的来武比赛分为给予胜者特权的特别赛和单纯作为娱乐的表演赛两种。

    虽说进行来武的场数根据大会的不同而不同，但是每届大会按规定只给予五个特权。

    十月份在英国温布利举行的【Big Ben tournament】(大本钟联赛）大会上，五个点数全部都被敌方――在母亲发动的坎达托丽丝音乐学院占领事件后由中、德、俄、意为中心组成的最强歌姬联合给夺走了。随后在本月也已经被夺得了四个点数，变成了最糟糕的情况。

    CSU那边由于母亲和学院长超强的号召力，大家都向着一个目标团结一致，而相对的，反对母亲她们的歌姬选民思想的美国、英国、法国、日本诸国则由于各种各样的想法没能凝聚为一体。

    结果，就导致了现在这种最糟糕的状况。

    【真是的，美国和英国那边到底是脑袋僵化了还是说抱着他们的骄傲不放啊，现在可不是他们争夺主导权的时候】

    明日香似乎很焦虑的撅起了嘴唇。

    【如今蕾哈娜和克莱尔已经全部输掉了。明明唯一的希望就是赢过貂蝉的说】

    本次举行的【fifth judgement】是举行总数五场，每场八国之间进行淘汰赛的大会，每场淘汰赛的优胜者可以得到特权。

    即是说总共有四十个国家具备获得特权的机会。

    虽说如此，因为C9国家所属的歌姬数量占压倒性的优势，这九个国家的歌姬被允许以A、B两队的形式出场，所以实际上没有四十个国家。

    而在八国参赛者的淘汰赛中要取得优胜就必须取得三回合连胜。

    每个出场国以三名歌姬为一队，按规定，初赛，准决赛，决赛中必须变更出场的歌姬。

    拿日本来说，如果让身为宝石歌姬的明日香出场初赛的话，十之八九能轻易获胜。

    但如果在初赛就让明日香上场，她就不能出场准决赛和决赛了。

    尽管这么说，如果因为一直保存实力导致在决赛之前就战败，那就只是败招而已。

    因此，在何时让哪位歌姬出场是很重要的战略。

    而明日香烦恼的理由。

    正是刚才的选拔赛中美国和英国采取的战略导致的

    根据抽选的结果，在方才的淘汰赛中，美国A组，英国A组还有中国A组成功晋级。

    但是，根据赛程表，英美两国不幸在准决赛撞上了。

    反对方方面，处于压倒性优胜地位的中国摆明了要将身为宝石歌姬的貂蝉保留到决赛。

    这么一来英美两国只能由一方安排一名宝石歌姬进入决赛了。

    实际上在其他的淘汰赛上，CSU对于这种情况已经做过调整了。

    但英国和美国两方都不愿意让步，两国的宝石歌姬在准决赛上展开了激烈的互殴。

    结果形成了美国的蕾哈娜取得了准决赛的胜利，但是却在决赛中输给了将宝石歌姬保留下来的中国这种最糟的状况。

    【如果能够在此取得分数，或者是再次夺回领先地位，就能够起到振奋士气的作用了】

    这势必能够给即将迎来十二月【祭典】的双方阵营带来巨大的影响吧。

    【所以，无论如何都要在最后的一场淘汰赛拼死守住剩下的特权】

    【没错呢】

    我点头赞同着明日香的话语。

    【废柴娘，这次我就把这最后的美味盛宴交给你了，请务必一鼓作气。败北是绝对不允许的哦】

    【嗯，我明白了】

    花穗听了明日香的鼓励后，露出充满气势的表情点点头。

    如果是上个月以前的花穗，这时应该已经露出不安的表情了。

    但经过在此之前的一个月中我和花穗进行了反复的特训。虽说不知道特训的成果能否对宝石歌姬起到作用，但是我们的打算是让我们所做的努力能让自己更有自信的面对来武的挑战。

    我和花穗互相看着对方的面容，两人认真的点点头。

    【阿健。就让大家看看我们在这一个月内SEX――特训的成果吧。】

    花穗说着，紧紧的握住了双拳。

    【喂，我说等一下啊，废材娘你刚才打算说什么又改口了？后面接着的话语是什么，SEX什么？】

    明日香的双眼微微眯了起来。

    随后，她的视线缓缓地转向我的身上。那双眼中明显在质问着【喂，老哥。你这家伙瞒着我都做了些什么，啊？】

    被误解了。

    说起来，我也想知道花穗到底原本想说什么。

    【什么都没有！对吧，阿健。根本没有什么东西是可以对明日香说的吧――】

    花穗露出意味深长的表情，哔哔的对我使着眼色。

    我说，为什么要做出这种火上浇油一样的举动啊……

    【嘿~~这样啊。在以特训为名的日子里，我家的笨哥哥和这位沉闷女做了不能对我言明的亏心事啊。就在这个月里。】

    【才、才没有做啊。只是正正经经的特训而已对吧？也完成了强力的幻创曲】

    【那么，进行了怎样的特训呢？既然没有做亏心事的话就能好好的说明吧？请详细的说明，到底是怎样的特训】

    【这，这个，是……】

    神啊，我可没做什么亏心事（我认为没有）

    说真的，我和花穗真的是认真进行了特训。

    虽说这是事实，但是如果真的照实把特训的内容说出来的话，总觉得我的性命在比赛之前就会陷入危机。

    【所以说，嘛，就是，那、那个了】

    我一边含糊的应答着，一边为了想到打破目前僵局的办法而回想起这一个月发生的详细的事情。

第六卷 第1章 搭档和紧急特训

    【呐，明日香，我可以问你一个问题吗？】

    【嗯？什么？】

    蹲在大约六大小的地板上的明日香一边打开纸箱，一边抬起头看向我

    【搬家之前，为什么又选择住大公寓呢？】

    由于前段时间母亲她们袭击并占据了坎达托丽丝音乐学院的事件，神乐特区实质上已经成为被占据区。

    坎达托丽丝音乐学院也无法正常运营，致使所属的学生们暂且回归了自己的祖国。

    希尔维回了法国，而艾希亚和迈尔斯则回归了意大利，我和明日香、花穗则是回日本。

    我们就在今天搬往新的住处，但不知为何明日香坚持要去租集体公寓。

    【以我们，主要是明日香的薪水而言，根本就没必要租这么狭窄的集体公寓，明明不管多么大的房子都能租的起吧】

    别说租了，就算买下来都是小菜一碟。

    【哈？你是认真的吗？】

    明日香不知为何微微吊起了眉毛问道

    【嗯。在神乐特区住的房子是学院长为身无分文的我安排的所以没办法，但是重新租房子的话至少要有两个房间吧】

    【我说过了好几次了，驳回！我绝对不要两个房间，这种事情我绝对不会认同的】

    【但是，如果有自己的房间，明日香也可以好好的休息了吧。毕竟今后可是会越来越忙的】

    这并非是比喻，这之后直到年末举行的将是决定世界未来的战争。

    而明日香将在这场战争中承担相当重要的任务，所承受的压力也是相当之大。

    这么一来，状态的调整就是非常重要的。

    【嘿，也就是说哥哥相当关心我的身体呢】

    【嘛，基本是这样】

    当然也有为了防止我的理性之壁崩溃的原因在内就是了。

    【既然这样的话，就更要在一个房间里才对】

    明日香霍的站起来，脸上浮现出了得意的笑容。

    那是想到什么好东西――在这个场合对我来说大概不算什么好事――时候的表情。

    她带着这样的笑容向我靠近过来，直到几乎接近零距离接触。

    明日香甜美的香气轻飘飘的钻入我的鼻中。

    她那双大大的，猫一般微微带着恶作剧表情的眸子注视着我的面容。

    呜呜，我的妹妹果然好可爱啊。

    虽然歌姬基本上都是美少女，但是我认为明日香即使在她们之中也是最可爱的，这绝非是出于对亲人的偏袒，而是事实。

    这样美丽的面容此刻就在离我无比近的地方，而且还在向我靠近着。

    【我休息的最安宁之所就是在哥哥的臂弯中。和哥哥紧密相触之时就是我最放松之刻。所以，房间数少而狭窄的房子，对我和哥哥来说就是最理想的。明白了吗？】

    明日香小声嗫嚅着，就这样把身体靠了上来，自然的形成了我抱紧明日香身体的姿势。

    她柔软的脸颊贴在我的脸上，而那对充满弹力的双丘顶住我的胸口。

    咚、咚――两人的心跳重合在一起。

    明日香灼热的呼吸在我的耳边拂过。

    【像这样感受着哥哥的体温，我就会变得十分安心，无论处于多么糟糕的状况，无论有多么不安，都能够继续奋勇向前。只要哥哥在我的身边，我就能努力下去】

    明日香的身体在似乎微微颤抖着

    ――确实，是这样呢

    不管她多么强大，不管她再怎么逞强，明日香她还只是高一的女孩子而已。

    而且，这之后明日香就要不得不和母亲战斗。

    我和明日香视为目标，不断追逐的，最喜欢的母亲。必须将那样的母亲视为敌人，与之战斗，然后还不得不取得胜利。

    老实说连我都还处于无比的混乱中，仍然在动摇着。

    完全没办法整理自己的心情，也下定不了决心。

    大概是不想与母亲为敌吧，

    而明日香的混乱和不安应该远远超过了我。

    【哥哥会一直站在我这边吧？会一直在我的身边对吧？】

    【这不是理所当然的吗？根本就不用特意确认的吧？】

    我如此说着，一面轻轻抚摸着明日香的脑袋来让她安心下来。

    【但是哥哥可是有突然从我面前消失的前科的】

    明日香撅起嘴唇，像是责备又像是撒娇一般的说道。

    【唔~你这么说的话我完全无法否认啊】

    【哥哥不在的日子我真的很寂寞啊。虽然在学校，在大家面前努力装成什么都没有发生的样子，但是一回到家就只想到哥哥的事情，一直一直担心着哥哥晚上睡不着】

    【明日香……】

    【要是哥哥的童贞被哪个来历不明的女人夺走了可怎么办啊】

    【担心的是这个吗？不是担心我的身体吗？】

    陷入温馨氛围的我真是像傻瓜一样

    不过，这只是掩饰害羞的玩笑吧。只是掩饰害羞……大概吧。

    我轻轻的抚摸着明日香的脑袋，然后继续说下去

    【这次不用担心了，我保证。我绝对不会随便从明日香的面前消失的。我会为了让明日香安心一战而支援你的】

    【那，就住这样的房子也没关系吧？】

    明日香稍稍和我分离开，眼睛闪闪发光的仰视着我。

    【嘛，既然明日香说这样可以更加放松的话那就没问题】

    【那也可以和之前一样在一个被子里睡吗？】

    【这，这也，如果明日香说这样比较好的话】

    毕竟房间和床都只有一个，这样也是没有办法的。

    【一起洗澡也可以吗？】

    【这个驳回】

    我说，趁着慌乱都在说些什么呢，这个妹妹！

    【诶！为什么啊？一起洗澡有什么关系嘛？而且浴室可是我最下功夫的地方呢。我可是特意重新设置过了，专门定做的。你看――】

    说着明日香拉起我的手带我走出房间，然后打开了浴室的门。

    在门后出现的是占地大约四半大小的脱衣场、

    在这里安置着最新的洗面台、洗衣机以及观赏植物，还有大约是明日香喜欢的澡堂一样的衣服篮子。

    简直像是最初就为了多人入浴而进行的设计。

    【怎么样？感觉很不错吧？】

    【嗯，倒是不讨厌，但是这会不会做的过头了？】

    房间的大小才六，相对来说浴室的脱衣场却占了四半大小确实有点太奇怪了吧？

    【呼呼呼，现在就惊讶还是太早了。浴室那边可是更加厉害哦。快看，锵锵锵锵~】

    明日香挺起胸，打开毛玻璃制成的门，在我面前展现的是无法想象的光景。

    地板大概是明日香的兴趣，全部都是石头砌成的。可容纳五名左右大人横躺仍有余裕的宽广洗水池中是，几乎可容人游泳的巨大浴池。

    【喂，浴室比房间还大啊！这明显不平衡吧，这个玩意】

    这个浴室的面积大概超过10了吧

    【嗯，所以我不是说了吗，这个是重新定做的。把旁边的房子买下来，全部改造成浴室了】

    明日香挺起胸，诶嘿嘿的笑了起来。

    【我说为什么要特意做这种事情啊？】

    【在之前的公寓住的时候，我每次说一起洗澡，哥哥就会用浴室太窄了根本不可能的理由逃过去。所以，我要堵掉你的后路。这么宽广的浴室不论多少人都可以一起进去吧】

    【不，我说，这个也】

    【哥哥说了要支援我的吧？我觉得如果能和哥哥一起洗澡的话，就能够有更多的力量奋战下去哦】

    明日香双眼放光的看着我，好像已经确定了自己的胜利一般。

    真是的，这家伙还是老样子行动力强的可怕啊。

    为了和哥哥一起洗澡就把旁边的房子买下来改造成浴室什么的。

    我好像拜服在这份行动力和经济实力一样的叹息道

    【那么，每个星期只能有一次哦】

    【诶~~！！为什么啊！？】

    【我这边也有各种问题啊】

    主要是在控制自己的精神以及下半身部分的方面。

    【这是我最大的妥协了。如果不能接受这个条件的话交涉就宣告决裂】

    【唔唔~~哥哥真小气】

    【说我小气也没关系。那么，明日香的回答是？】

    明日香一时之间一边发着【唔唔唔】的可爱声音一边瞪视着我，但是很快叹出一口气。

    【我知道了，我接受这个条件】

    点点头

    一个星期一次的话我应该能保持自己的理性吧？应该能保持，吧？

    考虑到最近明日香对我发动身体接触的激烈程度，这可能会变成一场严酷的考验，但是只要保持简单的心情就不会犯错了。

    我要保持钢铁一般的意志，绝对不会随随便便就陷入气氛之中的。而此时明日香看着正下着决心的我

    【不过，可不要以为这一次简单的就能逃过去哦】

    仿佛很开心一般的【嘿嘿嘿】笑出来

    ◇◇◇

    【我真的可以进这里面吗？】

    【当然了，而且是对方说让你务必过来的，所以完全可以堂堂正正的进来啊】

    【就算你这么说也】

    搬家的事情告一段落后，我在明日香的带领下来到了千代田区永田町。

    在被混凝土制成的护墙围起来的地域中，首先看到的是一栋由于整个贴合玻璃而显得明亮无比的五层建筑。

    这里是可以说是日本的行政中心之一的总理大臣官邸。

    突然被带到我以为一生都不会造访的地方。就算让我堂堂正正的面对也是很艰难的。

    会紧张的缩起腰身也是没办法的。

    【真是拿你没办法啊，哥哥。那，这样做能让你放松下来吧】

    明日香说着拉过我的手臂，紧紧地抱住。

    在她双臂之间颤悠悠的触感顶住我的手臂上。带着恶作剧神情的双眸闪闪发光。

    【我说，是明日香你自己想要挽住我的手臂吧？】

    【嗯，确实是这样哦】

    像这样面带笑容的干脆承认的话，我可是完全没法应对啊。

    令人懊恼的是，事实上被明日香挽住手臂后，我的确感到放松了下来。

    右臂感受着明日香柔软的触感，只是这样就有一种奇妙的安心。

    【那么，继续走吧。是叫我们直接去四层的特别接待室】

    随后，在明日香的带领下，我进入了官邸内。

    本来以为会有各种麻烦的手续的，但不知到底是事先联系过了，还是明日香的脸就是通行证，一路上完全没有官邸刑警和SP的阻拦就到了四层的接待室。

    接待室呈长方形，长边的左右都并排放置着感觉很舒服的椅子。

    平时应该有很多大人物坐在这个地方，进行着我这种家伙根本听不到的对话吧。

    地板上铺的地毯，配置的桌椅都是相当高级的货色吧。

    可不要把地毯弄脏了啊，我考虑着这样充满小市民气息的事情走进了接待室，里面放置着直径2.5米左右的圆桌，圆桌的周围围着一圈四脚椅子。

    里侧的两把椅子上已经有人就座了。

    一看到我们两人的身姿，其中一位就浮现出爽朗的笑容，举起手向明日香寒暄道。

    【哦哦，明日香小姐，你总算来了啊】

    话说，我知道这个人！在电视里面看到过的

    这不是总理吗，这个人！

    不对，既然被叫到首相官邸，总理会在这里也没什么不可思议的，但是真的想不到会是总理本人在等着我们啊。

    只是在这里就感觉够紧张了，突然就和总理会面什么的，我该怎么办才好呢？

    敬语？还是自谦呢？

    只，只要不失礼节的应答就行了吧？

    要是好好地搭配下服装就好了。因为明日香说穿平时的衣服就行，所以只是穿了普通的牛仔裤和运动鞋就来了。

    在紧张的僵硬着身子的我的身边，明日香稍微不满的开口道

    【是啊，收到那样的电话录音也只能过来了】

    我说，妹妹啊――

    给我好好地和总理对话啊！竟然是一副平等交谈的语气。

    【而且，明明因为不想在值得纪念的和哥哥搬家的第一天受到打扰所以故意无视了来信的。请好好注意下气氛啊！】

    这边反而是居高临下的口气吗。

    还有，这个优先顺序也太奇怪了。不可能因为不想和我的搬家被打扰就无视总理的电话吧

    【所以我们也为你着想，说了等明日香方便的时候再过来的吧？】

    【这之后的话才是问题！【【直到明日香过来，总理我会永远等着你的。一直等你哦】】一国的总理都这样说了，我就不能不快点过来吧。而且用总理做第一人称很恶心呢，所以不要再这样了】

    【说恶心也太过分了，总理我，有点受伤了啊。心完全碎了啊】

    【所以说很恶心啊】

    诶，这个对话算什么啊。

    从刚才开始展现在我面前的这个场景实在太过于超出我的常识，以致我的脑子根本转不过来。

    总理超出预想的表演，还有妹妹对总理的【恶心】连发

    看到这种场景，我不由张大了嘴巴，此时坐在椅子上的另一位男子【哎呀呀】的耸耸肩。

    【总理，虽然和宝石歌姬殿下的嬉闹很有趣，但是也该进入正题了吧。哥哥那边可是不知所措了哦】

    像这样的插话进来。

    男子穿着整套的西服，但是领带松弛着，衬衫也解开了两颗纽扣。头发蓬乱，下巴上满是邋遢胡子。

    不管怎么看都是一副疲劳的工薪人员的样子，但是从男子身上却散发出一股毫不含糊的独特气势。

    而且不知为何让人涌起一种微妙的亲切感。

    【哦，没错。因为很久没和明日香见面了，总理我有点飘飘然了啊。嗯，初次见面，神风键。今天特意麻烦你过来真是不好意思，谢谢你了】

    总理这么说着从椅子上站了起来，向我伸过右手。

    露出亲切的笑容。没做其他的动作，只是一个握手的姿势就让我不知为何的感到想要退缩。

    突然和明日香嬉闹起来的时候让人感觉有些形象崩溃，但是该说不愧是一国的首相吗，果然不是一般的存在呢。

    我惶恐不安的探出手和总理有力的握了一下，然后，我和明日香在对方的邀请下就座。

    【然后呢，重要的事情是什么？特意要我把哥哥带过来】

    明日香一坐下就单刀直入的问道。

    【啊，这之前先让我给你介绍下这位吧】

    【不，我没兴趣知道】

    【别这么说嘛，明日香。嘛，就算你不喜欢，听了他的名字之后肯定也会感兴趣的】

    听到总理这番话，明日香狐疑的看向男子。男子感受到她的视线，露出习以为常般的笑容来。

    【你们好，这样直接见面还是第一次呢，D明日香还有神风键。我是防卫省情报本部所属，东云晓一佐，东云诗乃的亲生哥哥】

    就像总理说的一样，听到这名男子的寒暄的瞬间，我和明日香就再也不能把视线从他身上移开了。

    ◇◇◇

    【啊，这不是阿健吗？】

    在和总理与晓面谈后，明日香还有一些宝石歌姬的工作要处理，暂时和我分开了。正在我独自走向车站的时候背后突然传来一个声音。

    一回过头就看到花穗面带微笑的站在我身后。

    【哦，花穗。没想到竟然能在这儿碰到你呢】

    【简直就是命运的邂逅呢――虽然想这么说，阿键到首相官邸有事吗？】

    【嗯，是这样的，花穗也是吗？】

    【是的。好像坎达托丽丝音乐学院的学生今天都被叫过来了呢。是为了针对今后的grand prixs eries（大奖赛系列）正式签订日本所属歌姬的契约。而且，我想着键同学是不是会被叫过来，就稍微等了一下】

    【原来如此啊。话说，这样的话用手机或者邮件联络也可以的】

    【虽然也想过，但是我觉得终归还是和你巧遇的话给你带来的印象更深】

    【可是你说一直在等我，那就白费了一番苦心哦】

    【啊哈哈，的确是这样呢】

    花穗说着咯咯的笑了出来，

    自从那天起，大家都各分东西，我也很久没有和花穗这样的对话了，感受着那份不变的气氛，我感到十分安心。

    【还，还有……键、键同学有时间的话，稍、稍微去喝点茶怎么样？】

    【哦，好啊。我也很在意花穗的近况之类的，稍微交换下情报吧】

    【在、在意我吗？】

    花穗红着脸，嘴里念叨着什么。

    【嗯？】

    【什、什么都没有！那，那就走吧。其实附近就有家我很推荐的哦】

    我被花穗带着，到了一家离大道稍微有点往里的古朴的小咖啡馆。

    大概是店主的兴趣吧，这家店完全没有商业气息，除了我们两人之外再无其他客人，时间在一片悠然中流走着，

    邻桌的座椅上一只肥猫正蜷缩在上面旁若无人的安睡着，大概是看板猫吧？

    除此外就没看到招待的人了。

    【这家店是我现在的心灵绿洲哦，因为这边的店，人实在太多了，而且装潢的很精致，看上去很贵的样子，所以我都很少去。毕竟我是乡下来的嘛。】

    【啊，这份心情我也有些了解呢。对于市中心的店有种【啊唔~~】的感觉。说起来，花穗现在住在着附近吗？】

    【是的，歌姬住的宿舍就在这附近，我们被叫到那里去住了。毕竟虽说结下正式的歌姬契约后就有了工资可以拿，但是还是相当贫困呢】

    【嘿，歌姬住的宿舍啊。那么前辈们也是在那里住吗？】

    【是啊。因为这样，我可以受到前辈们在歌姬方面各种各样的教导，从这种意思上来说住在那里也很不错。那么，键同学是和明日香住在一起吗？】

    【嗯。因为明日香说【【反正哥哥也没钱吧，就全部交给我好了】】，就演变成这样了。实际上，我也没有足够的存款来反驳她就是了。】

    毕竟直到现在我的各种经费都是学院长出的。

    【所以我就和明日香一起在池袋租了公寓房子】

    【唔唔，好狡猾啊】

    【狡猾？】

    【哇啊啊~~！！什、什么都没有。只是不小心把心里想的东西说出来了而已，请把这些全部都忘掉吧】

    花穗慌慌张张的挥舞着双手

    诶~~难道说花穗也想要住在池袋吗？有什么憧憬的东西吗？

    不过竟然说了让我全部忘掉，还是不要继续刺激她了吧。

    【然，然后、键同学今天也是来签订契约的吗？成为日本的奏士？】

    花穗用充满期待的朦胧眼神看向我。

    感受到她的视线，我不禁回忆起刚才和总理的对话。

    要问是否缔结了契约，回答是肯定的。但是要说是否完全同意了契约的内容那回答就是NO。

    即使是在契约的内容中也有我无法理解的部分，以及无法简单消化的内容。

    所以关于这部分我姑且保留回答。

    而且契约的内容和花穗也有关系，果然还是应该和她商量一下。

    【对了，关于契约的事情，我想跟花穗商量一下，有些事情想告诉你】

    【诶？和我商量，吗？】

    【是的。这对我来说很重要。某种意义上来说对于我和花穗两人都很重要】

    【对、对于我们两个来说很重要的事情！！好，好的。要是可、可以的话，不管什么都请跟我商量吧】

    似乎是感受到我认真的态度，花穗不由挺直了背、

    总觉得，像这样面对面的仔细叙说自己的想法，有些微妙的让人害羞啊。

    【嗯，首先从哪里说起呢？那个，我觉得，现在的我能作为奏士走到今天这一步都是因为花穗在我的身边】

    【诶，诶诶~~！！突、突然说些什……】

    花穗大吃一惊的向后仰去。

    【这是我的真实想法哦。我想要是没有花穗的话我大概是不可能成为奏士的吧】

    【没、没有这回事了~这是因为键同学一开始就拥有非常了不起的才能，就算没有我也没关系的】

    【一开始对我这么说的只有花穗而已，在我表现糟糕的时候选择一直做我的搭档也只有花穗。我非常感谢着花穗为我做的这些】

    要是那时候没有花穗的话，我大概在坎达托丽丝音乐学院连一个月都待不住，早就退学了吧。

    所以，果然自己的心情不会轻易的改变。

    从常识来考虑肯定是错的，冷静的想想也不过是孩子气的表现。

    我也知道现在不是意气用事的场合的，我也想回应那些说他们需要我的人们的期待。

    但是，即使如此

    【――我想，我的搭档果然还是花穗】

    ◇◇◇

    （为什么我会到这里来呢？）

    那个时候我是发自心底这么想的。

    因为实在太过怯场甚至连紧张都做不到。我就像动物园里的熊猫被好奇的目光注视着，这种状况只是让我的心情变得更坏了。

    新神奈川音乐特区――通称为神乐特区。我就站在可以说是神乐特区中心的坎达托丽丝音乐学院的讲堂舞台上。

    向我投过视线的大多数为女孩子，其中也零星可见男学生的身影。

    大家都是被称为歌姬研修生或者奏士研修生，可以说全部是精英级的存在。

    他们的视线此时正一齐注视着我。

    【那么，开始弹奏吧，什么曲子都可以，请开始弹吉他吧】

    站在我身旁这么说道的是坎达托丽丝音乐学院的学院长，东云诗乃。

    向迷途的我搭话，然后把我带到这里的罪魁祸首。

    【虽说没什么不能弹的，但是这是什么情况？】

    【简单来说就是你的处女秀了。这可是让你演奏的音乐为大家所知的重要仪式哦。大家的入学式已经结束了，但对你来说今天才是入学式】

    现在已经是四月的月半。原本入学式在一星期前已经结束了。而我在获得特别推荐权后，今天突然被带到这里来】

    【尽力的把你的能力给展现大家看看吧】

    我握住搭在肩上的吉他把柄，环视周围。然后我叹息了一声，脑海中再一次浮现出刚才的话语

    ――为什么我会到这里来呢？

    明明这个地方某种意义上应该是我现在最想避开的场所

    一开始学院长对我说的时候就可以拒绝的。在过来的途中也能选择放弃。

    实际上，就算现在我也可以选择不去弹奏。

    但是，握住吉他的左手充满了力量。右手已经摸到了口袋中的吉他拨片。

    这是我自己都不很明白的感情，无法抑制的冲动涌了上来。

    种种相反的感情席卷着我。我自己究竟想要做什么？到底该怎么做才是正确的。

    完全搞不明白。

    （既然搞不明白那就先弹奏着试试看吧）

    在感情的驱使下从家里逃出来，离开了一直陪伴着我的明日香，只是漫无目的彷徨着，迷惘着，最终到达了这里。我想这其中也许有什么意义吧。

    也许，这里的某些东西可以帮助自己处理心中那无所适从的情绪。

    我用力的呼吸，随后便奏响了手中吉他的琴弦。

    【哈――】

    放学后，一个人都没有的教室中，我忍不住叹了一口气。

    虽说早已有了觉悟，但是面对这样露骨的反应果然还是让人失落。

    就结论而言，我的初次演奏是最糟糕的。

    在开头就突然走调了，而且我演奏的还是吉他初学者教材上记载的最初曲目，非常简单的童谣。

    在那时，大家的苦笑、嘲笑，以及露骨的叹息和窃窃私语在场下扩散开来。

    每个人的脸上都浮现出【【为什么这样拙劣的家伙会到我们这里来啊】】的表情

    我重新摆好架势从头弹起，到了弹完了八个小节的时候已经有一半以上的学生离席了。

    这样的演奏继续听下去只是浪费时间。离去的大家的态度明白的表达着这一点。

    我将视线转向学院长，她只是用眼神示意着我继续演奏下去。

    之后越来越多的同学们陆陆续续的离开了讲堂。其中一些家伙更是当着我的面发出嘲弄的声音。

    结果直到我演奏完毕，留在讲堂的学生只剩下三位。

    没有人鼓掌，讲堂回复了一片宁静。

    【好了，辛苦你了。话说回来，还真是糟透了的演奏啊。我在这个学校也看过相当多的学生了，但是这么糟糕的演奏还是第一次听到呢】

    从学院长口中说出的话语就代表着所有的评价吧。

    我也明白自己做的有多么差劲，所以完全无法作出反驳。只是感到无地自容。

    【这样一来，我的入学就取消了吗？】

    【嗯？怎么可能呢？处女秀又不是入学考试，而且虽说你今天的表现非常糟糕，但是我并不觉得你没有才能。】

    学院长这么说了后，对我指点了教室的地点，随后我便被登记为坎达托丽丝音乐学院的学生了。

    但是教室里完全感觉不到欢迎我的气息，不如说根本没有打算积极接纳我的氛围。我也无法摆脱这种不合时宜的感觉，只能屏住呼吸，弓着背把身子缩成一团，等待着难熬的时光的结束。

    放学的时间终于到了。教室里只剩下我一个后，我才总算可以放松自己的身姿。

    【说起来，到底该怎么办啊？】

    我猛地扑到了桌子了。

    那之后我听了学院长的说明，那个处女秀演奏似乎是学院内选择搭档的仪式。

    一名歌姬如果能获得相性好的奏士的伴奏，她歌唱的魔法之力会获得数倍的增强。

    因此歌姬们衷心希望能和奏士成为搭档。

    而奏士的数量远远少于歌姬，基本上处于卖方市场，供不应求的状态。

    【一般来说，在奏士研修生的初次演奏后，应该会被大量的歌姬研修生所包围呢】

    但是和学院长说的相反，别说被包围了，根本就没有人向我搭话。

    毕竟我在一开始就得到这种不可能再差的成绩、

    ――这之后到底该怎么办啊？

    演奏技巧只要坚持练习就可以长进吧。

    我很喜欢吉他，也不讨厌脚踏实地的练习。而且至今为止我都是一个人自学，老实说能得到老师的认真教导让我非常开心。

    可是，从一开始就失去的信任又该怎么办呢？

    只能一步步的挽回了。只要继续努力地话，也许就会有人希望我为她演奏。

    今天的表现并不能决定一切。既然起点已经是最低的了，那么只能努力向上冲了。

    这样想着，我的心情不由变好了，也许这个开端对我来说不算太坏也说不定呢。

    ――那么，我想要成为奏士吗？

    都来了这个学院还会问出这种问题，我还真是奇怪啊。

    歌姬和奏士可是现在的孩子们憧憬的职业中排名前三的高人气职业。收入方面完全不是问题。

    可以说只要进入坎达托丽丝音乐学院就读就意味着荣誉。

    然而，对于这个问题，我却找不到回答。

    因为，奏士是协助歌姬的职业，而正是歌姬将我的母亲――

    那时深深铭刻在记忆中的景象从我的脑海中浮现出来，我的心脏不由缩紧了，意识也变得稀薄起来。

    啊，这个感觉真是不舒服。就像血液从全身抽出来一样，让人想要呕吐。胃部轻轻的痉挛着、

    【呕……】

    酸味的液体从我的喉咙涌了上了。然后从嘴角流下，拖成了一条长线。

    我反复做了几个深呼吸，平复下自己的心情。但是，向身体袭来的不快感却丝毫没有减少。

    手脚完全失去了力气，身体连动一下都做不到。

    ……算了吧，就这样稍微休息一下，反正谁也不会回来的吧，就算有人回来也不会有人在意我吧。

    趴在桌子上，我放弃继续保留自己的意识。

    我的意识很快的沉入污泥般的黑暗中。

    【嗯、嗯嗯……】

    感受着桌子抵在脸上的坚硬触感和甜美的香气，我睁开了眼睛。

    窗外，太阳已经完全沉下去了。看来，我大概睡了一个小时左右吧。

    睡了一觉后身体的状况基本已经好转了。

    再不回去学校就要关门了。想着我便从桌上撑起上半身。

    【唔哇~~~！！！】

    我在惊吓下猛地向后倒去。

    【哇――！！！！】

    看到我的这个反应，坐在我对面那位不认识的女孩子也猛的向后仰去。

    【你、你、你是谁……】

    【对，对不起。我，我叫山边花穗。那个，我们是同班同学】

    眼前的这位女孩子慌慌张张的说道，恭敬的低下了头。

    听到她这么一说，我也发现眼前的这张脸有些眼熟。

    坎达托丽丝音乐学院因为其性质，班级由多国籍的学生组成，而山边花穗因为和我一样是日本人所以给我留下了印象。

    但是，这个山边同学为什么会坐在我的前面呢？

    【请问，找我有事吗？】

    【是，是这样的！恩，是，那个……】

    山边同学似乎是由于过于紧张了，双手呼啦啦的挥动着。看到她这个样子，我忍不住微微笑出声来。

    坎达托丽丝音乐学院的学生意外的很普通啊，我原本还以为更有精英气质的。

    山边同学看到我的笑容，不知为何也开心的笑起来。

    【总算是看到神风同学的笑脸了。神风同学这一整天都是一副可怕的样子】

    【啊，啊――对不起。可能是因为今天实在是太紧张了，所以一直保持着那种表情】

    【是、是这样啊。因为第一天来所以感到紧张啊。我也一样，入学式那天早上开始就紧张的要死，去了好几次厕所呢】

    说着她【诶嘿嘿】的笑了起来。

    【那么，山边同学，没错吧？找我有什么事情吗？】

    虽说谈话的氛围稍微轻松了下来，但是一开始的疑问仍然没有得到解决，于是我接着问道

    【是的。那个，我想和神风同学说说话，可以稍微和我聊一下吗？】

    山边同学温婉的微笑着问道

    【我倒是无所谓了，难道说山边同学是班长吗？】

    【诶？为什么这么问？】

    山边同学迷惘的歪着脑袋

    【因为，你看，是不是因为作为班长，对于完全不熟悉的新同学所抱持的责任感而向我搭话呢，我是这么想的】

    【不，不是这样的！根本不是这么回事。我，我并非那种能担任班长的优秀人才，我只是纯粹的想和神风同学说话而已，并不是处于责任感什么的】

    她拼命否认的样子彻底宣示了她发自真心想和我说话的事实。

    【可是这样的话，在中午的时候来找我说话不是更好一些吗？】

    【虽然是这么说，但是在大家面前向你搭话什么的的让人很害羞。你想啊，今天神风同学很引人注目不是吗？】

    【唔，倒也是，但是要说的话是那种不好意义上的受关注】

    【啊，啊哈哈……】

    山边同学微微困惑的笑了起来。

    山边同学奇怪的奉承着我，但是却丝毫看不出作伪，这种看上去无比诚实的性格给我留下了非常好的印象。

    【那，时机难得不如到哪去走走吧――虽然这么说，但是我今天才第一次过来所以也不知道该去哪呢】

    【啊！那等下次，就休息日的时候让我来带你在学校转转吧。不过我也才来一个星期，这方面也了解的不是很多】

    说着她轻轻地笑了起来，随后突然的绷紧了脸色。

    【今天没什么时间，就在这里跟你说吧】

    山边同学一边说道一边挺直了身子，眼眸中浮现出认真的神色来。

    我也忍不住随着她挺起了身子。

    【G、那个啊，虽然觉得对今天才第一次见面的人说这种事情可能让人认为我是个奇怪的家伙……】

    山边同学双手紧紧的握在胸前，像是在下着什么决心一般的连续做了几个深呼吸。

    【请，请你成为我的搭档！】

    她说道。

    【这，这个是我创作的乐曲的曲谱，如、如果你肯赏光的话我会很开心的】

    第二天放学之后。

    山边同学把堆积如山的乐谱摆在了我的桌面上。

    每当我抬起视线，她就露出略显笨拙的微笑，看起来似乎很紧张的样子。不过

    【昨天说的话，不是玩笑吧？】

    【我、我才不会开那种玩笑。我，我都这么紧张了，才不会把这么令人害羞的事情作为玩笑呢】

    【嗯~这一点从昨天看到山边同学的时候就稍微明白了一些了】

    昨天山边同学在说完想成为我的搭档后，就通红着脸跑出了教室，老实说跑得简直比兔子还快。

    连我的回答都没有听。

    而今天她也是从早上开始一直躲着我，看起来很害羞的样子。

    【那，那么，可以看看我的乐谱吗？】

    山边同学露出一副紧张的样子，一眨不眨的盯着我，好像竭尽了全身的勇气一般。

    【额――在这之前我可以问你一些问题吗？】

    【好，好的。请尽情的问吧】

    【难道说是什么惩罚游戏吗？】

    【惩罚……游戏，这是什么意思？】

    山边同学和昨天一样的，茫然的歪着脑袋。

    【你看，偶尔也有这种事情的。比如说作为惩罚游戏，对班上没什么人气的家伙告白之类的】

    【所，所以说不是这么回事，才不是这样啊！神风同学，你想多了啊】

    【也就是说，想让我成为你的搭档，也就是想让我成为你在来武演习的奏士的意思？】

    【没错！】

    山边同学忙不迭地点着头，脸上仍然是那副认真的表情。

    完全看不出是在戏弄我，或者是愚弄我的样子。

    因此，我扭了扭脑袋问道

    【我的初次公开演奏，你好好的听过了吗？】

    【当然了。就是因为听了你的演奏，我才想要来拜托你的】

    【没有把我错认为其他人――】

    这种事情是不可能的啊。毕竟昨天只有我一个人进行了公开演奏。

    【我就直接问吧，如果给我昨天的演奏打分的话，你打几分呢？】

    【嗯！几分啊……四分左右吧】

    山边同学稍微考虑了一下后，给出了分数。

    【这样啊，虽然说不上什么好分数，在十分中得到四分也是有可能的呢】

    【啊，我说的是一百分满分中得四分】

    山边同学面带笑容，淡淡的加上一句

    【诶，一百分满分里面才得四分吗？】

    这不是完全不及格吗？

    【首先你选的曲目难度实在是太低了，而且还犯了不少错误，在演奏手法上全是简单的低把位和弦，你的节奏也很乱，和弦的转换也十分拙劣。更糟糕的是你实在是太过于无精打采了，一听就能听出来你根本没集中注意力。这可是最重要的首场演奏啊。所以，实在没法给你高分数】

    【唔唔~】

    对于她这份再正确不过的评价，我完全无法反驳。也许能够得到分数这本身就是对我的宽容了。

    正因为这样，我更加的不明白了。

    既然山边同学从头到尾的听完了我的演奏，并且好好做出了正确的评价，偏偏这样她还是说想要和我成为搭档，发自真心的请求我。

    不管怎么想都不能把事件的经过和如今的结果联系起来。

    【诶……我觉得山边同学你的评价无比正确，所以――】

    这时山边同学像是要把我的话语盖过去一般继续道

    【但是，虽然只有一点，但是那里有着深深打动我的心的声音】

    山边同学直直的凝视着我，双眸中似乎充满了热情的火焰。

    【像那样打动我心灵的音乐我还是第一次听到。听着就感觉心中的感情在激烈的动荡着，生出一种想要歌唱的心情。想着如果能够和着你的曲子来歌唱肯定很开心吧。所以我才决定来拜托你成为我的搭档】

    【我的音乐，打动了你的心灵？】

    听到她的这番话语，我完全感觉不到真实感。毕竟我只是普通的演奏着而已。

    【是的，虽然只有那么一点点。但是一听到神风同学的演奏，我就感觉，啊，这个音乐和我的相性真好啊。所以拜托了，请成为我的搭档吧】

    山边同学说完变深深的低下了头

    【这，这个……】

    怎么说呢，这样一来处境不就完全颠倒了吗？

    虽说想过我低头拜托歌姬的场面，但是被歌姬研修生拜托什么的完全没想过啊。

    我会成为歌姬的奏士。一想到这里，我的心脏就吱吱嘎嘎地呻吟起来。

    呼吸自然而然的变得微薄，后背上冷汗直冒。

    拒绝的话语在脑子里浮现出来，但我慌忙的摇摇头，把这个念头赶了出去。

    就在这里逃走是简单的事情。

    但是，一直逃避的话就无法前进了。

    正是因为知道这一点，所以在学院长向我搭话的时候，在来到坎达托丽丝音乐学院的车子里面，还有昨天初次演奏的时候，我都坚持着没有逃走。

    而现在，面前有一位歌姬研修生希望我成为奏士。

    这正是我改变的时机，是将从五年前的那天开始便灼烧着我心灵的噩梦驱散的机会。

    我忍受着直涌上来的呕吐感，尽力的组织着语言。

    【就像你所知道的，我的演奏还远远不够格，我觉得可能会拖山边同学不少后腿，但是如果你觉得这样也没关系的话，那就请多多关照了】

    听到我这番话，山边同学绽放出如同鲜花一般的笑容。

    【好的，请尽情的拉我的后腿好了。我会毫不留情的锻炼你的】

    她似乎很开心又仿佛有点得意洋洋的说道。

    【如果可以的话还是希望你能手下留情】

    【那可不行。因为来武演习从下个星期一就开始了，在那之前至少要练好一曲，以保证能好好的发动魔法啊。现在没有玩乐的时间了，请马上开始阅览我的乐谱吧。看不懂的地方我会为你解说的】

    说着她拉过身边的椅子，坐到了我的身旁。

    鲜花般的香气轻轻飘散，感觉是和山边同学十分相称的柔和清香。

    【啊――说起来，我可以问你一件事吗？】

    山边同学微微歪着脑袋问道

    【没问题，是什么事情呢？】

    【神风同学为什么在初次演奏的时候演奏那首曲子呢？】

    这是纯粹的疑问。说起来也是理所当然的了，毕竟这一首可不是应该在音乐学校，而且是在给大家展示自己实力的时候演奏的曲子。

    【说老实话。我能正正经经弹的曲子只有这一首的程度了】

    初次之外我所知道的曲子都太过特殊了，而且

    【我很喜欢这首曲子。因为这是我和母亲一起演奏，还是我第一次弹的曲子】

    【原来如此，对于神风同学来说是充满回忆的曲子啊。其实我也很喜欢那首曲子呢。但是，只有这种程度的曲子可以正正经经的弹出来，这还真是比想象中更加前途多难呢。这下还真得要好好地操练你不可了。神风同学，鼓起干劲来！直到初次演奏都没有休息的时间了哦！】

    正在山边同学意气满满的发言的时候，她的肚子突然“咕咕”的响了起来。

    【……】

    【……】

    山边同学那原本高高吊起的眉毛一下子就低垂下来

    她的脸颊因为羞耻而变得通红。目光不断的游移着。我觉得她的反应十分有趣，就一动不动的盯着她看，两个人半天都没说一句话。

    就这样过来几秒后。

    【因，因为没办法嘛――因为想着要是被神风同学拒绝该怎么办就从早上开始一直紧张着，连饭都吃不下去！为什么偏偏在这个时候叫起来了啊，我的肚子～～～～～】

    山边同学面带泪水的喊道

    而我则是感觉到久违的笑意涌上心头。

    那之后便是如同狂风巨浪一般的每一天。

    白天听课，放学后则一直和山边同学一起练习幻创曲，直到学校将要关闭为止。

    回到公寓后也继续复习，自我练习到凌晨，每天每天都泡在吉他的世界里。

    这样总算是到了可以弹奏出来的地步。

    可以按照乐谱弹奏出正确的曲子，并且极力的减少了失误。

    不过只是现在这个样子就已经竭尽全力了，想要达到能把幻创曲中的世界观表现出来的程度的话，我的修习还差的远呢。

    有人看到我这么拙劣的演奏，向我投来冰冷的眼光。也有【【山边同学是因为同样是日本人才会同情那家伙，跟他说话的】】这样的声音传到我的耳中。

    考虑到我现在的能力，他们这样说我我觉得十分能够理解，然而

    【真的不是这样的】

    山边同学眉毛变成倒八字，全力的反驳着

    我们所在的地方是坎达托丽丝音乐学院的训练场。虽说现在是星期六，但是我们从早上开始就在这里互相练习，现在正处于休息中。

    【我才不是因为同情什么的才选的搭档】

    看来别人对我各种各样的评论也传到了山边同学的耳中，致使她十分不满的样子。

    【用那种理由选搭档对于神风同学可是很失礼的】

    她撅起嘴，发怒道。

    【不管是谁一开始都不可能弹好，这是理所当然的吧。所以大家才拼命的练习。实际上，这段时间神风同学也在拼命的练习，然后变得能够弹好曲子了】

    【嘛，虽然也只是能够弹到最后的程度而已】

    【这就很厉害了。一开始的练习可是非常伤脑筋，没想到你竟然会一无所知到那种程度】

    【因为我一次都没有接受过正规的教学啊。姑且算教过我的母亲也是给我灌输一些【技巧什么的，照着谱面什么的，这些东西怎么样都好。真正重要的是用你的演奏让歌手歌唱。你不是在演奏，而是在歌唱。要做到这一点你该怎么做呢？深入的去理解，去感受歌手的心情，然后在演奏中注入自己的灵魂】这样的精神论。

    【啊，啊哈哈，这个在某种意义上也没错了。不管怎么忠实于谱面如果不能在曲子中包含自己的感情就不可能吸引人。虽说如此，技巧方面还是越高越好，今后也要好好地操练你不可呢――话说都跑题了。也就是说，原本什么都不懂的神风同学仅仅靠这几天的练习就能弹奏出我的幻创曲。这意味着你很有音乐的才能啊，最关键的是神风同学在拼命的为我练习，大概回到家里后也在一个人拼命的弹奏曲子吧。你们完全对于神风同学惊人的进步以及拼命练习的姿态视而不见，在这里评论我是同情什么的，真是太失礼了】

    山边同学握紧拳头说道，双颊仿佛因为愤怒而变得潮红。看到她这副模样，我不由感到十分的开心，脸上的神色变得舒缓下来。

    【呜呜，真是的，我在这儿为针对神风同学的无谓中伤都这么恼火了，为什么身为事件中心的神风同学却在那儿偷笑啊】

    【不是的，我只是想山边同学真是个好人啊】

    听到我这么说，山边同学不由呆住了。然后，她的脸上飞快的染上一片红霞。

    【诶诶……突，突然在说什么呢……现、现在说的不是我的事情，是关于神风同学】

    【因为你是为我而发了真火，真的很谢谢你】

    【我，我并不是想得到你的感谢了。我是真的觉得神风同学很有天分，而且练习的也很努力……而且，果然只有神风同学才能演奏出那种音乐，那种声音实在是太美妙了。我想今后发现这个的人们一定会觉得后悔的】

    【那么，就让我们为让大家快点后悔而加油吧】

    【好的，首先要在后天的来武演习上展示给大家看。然后让大家觉得“自己也能成为神风同学的搭档就好了”】

    【虽然觉得一下子到那种地步很难了，不过还是让我们努力吧】

    老实说，我觉得其他人的看法根本无所谓，但是我想要全力回应都说到这个地步的山边同学的期待。

    【不过，老实说，要是神风同学被比我优秀的人盯上了的话，感觉心情也有些复杂呢】

    说着【哈哈哈】的发出困扰的笑容

    【不会简简单单就变成那种情况的。而且，就算我真的提升到了那种水平，那也是因为有山边同学的帮助。所以我不会轻易的背叛山边同学的】

    【那，那么你会一直做我的搭档了吗？就算有比我更加优秀的歌姬招揽你也会做我的搭档吗？】

    山边同学说着，上半身拼命的向我倾倒过来

    【额，虽然说我想象不出那种情况了。不过在那之前，我得先为不被山边同学抛弃而努力呢】

    【好的！一起加油吧！对，对了，我有一个，该说是提议呢，还是请求呢】

    【请求？】

    【是的。我想，搭档应该是很亲近的关系。所以，我们在来武之前试试调律吧】

    【嗯。是这样呢】

    【所，所以。我就想到了，要缩小两人之间的距离感，首先要从形式上入手】

    【从形式上入手，要怎么做？】

    【嗯，那个，就是说……改、改变一下称、称呼方式吧？互相称呼对方的姓感觉有些太多礼了，就像外人一样】

    【啊，原来是这样，我倒是没关系了】

    【啊，谢，谢谢你】

    这一瞬间，山边同学的表情绽放开来，向我露出真挚的笑容。

    【那，那么，我就叫神风同学，键、键同学……好吗？】

    山边同学抬起头，红着脸喊着我的名字，看到她这个样子，我不由心跳加速。

    【那我也叫你花穗同学把？】

    【啊！可，可以的话，光叫我的名字就行了。你会不会觉得一下子距离太近了呢？】

    【没这回事，我完全没问题】

    【那就拜托了】

    说着一下子把脸贴近我

    【额，这次是物理上的距离感加近了】

    【啊，对，对不起】

    慌慌忙忙离开的山边同学，不，是花穗的脸红得像熟透了的番茄一般。

    【那，那么快开始吧，来互相叫对方的名字】

    看到花穗紧张的声音都变调了的样子，我也不由得生出了奇怪的意识。

    【诶，那个，ji、ji、jia、jian、尖笋、你是尖笋派还是蘑菇派？】

    【以前的话绝对是尖笋派，不过最近觉得吃吃蘑菇也不坏。话说，我们到底在说什么呢……】

    【啊，啊哈哈。总、总感觉称呼名字有些微妙的害羞呢】

    花穗仿佛很害羞的抓抓脑袋，说道

    【那，还是继续叫对方的姓――】

    【这样绝对不行】

    我还没有说完，花穗就大声道

    【因，因为这是非常重要的事情――对于搭档来说，互相称呼名字是很重要的。求，求你再给我一次机会吧】

    她不知道为什么露出快哭出来一样的表情。

    【这，你想的话给你机会也没问题】

    【那就，额，额……】

    于是花穗露出下定决心的样子，用力的做了个深呼吸

    【键，键同学……】

    如同呓语般连续的叫着我的名字，随后便扭扭捏捏的的凝视着我。

    这，这是怎么回事。总感觉，有股微妙的甜蜜氛围以及说不出来的压力。

    【那，我也――】

    我干咳了一下，然后

    【花，花穗……】

    叫出名字的一瞬间，花穗的脸柔和下来。她的视线仿佛变得虚无了一般，就这样，大约过了五秒钟。

    【哈――因为受到太强的冲击结果旅行到异世界去了。互相称呼对方的名字果然很好啊。距离感一下子就缩小了呢】

    【是，是这样吗？】

    【没错。因为这个，我又涌现出新的幻创曲创意了。那个，从键同学演奏的时候最初想到的新曲子的印象，现在更加的鲜明起来】

    【哦哦，这还真是可喜可贺啊。要是能在来武上一起演奏就好了】

    【是啊！我，我会努力作曲的。不过第一步还是先要好好地发动【摇曳回忆】啊

    【恩，是啊。今后也拜托你了，花穗】

    【这，这边才是，请多多关照。键君】

    随后我和花穗带着些微的羞涩，紧紧的握手

    那之后，我和花穗这对组合不断的掀起风暴。

    与其这么说，其实是我拖了后腿。

    在星期六举行的第一次来武演习上，我连一个音节都没演奏出来，在开始的十秒就败北，从而树立了学院史上最短的败北记录，后来也一直保持着入学以来的连败记录这一宝座。

    然而在这期间，花穗一次也没有责怪过我，一次也没有否定过我。

    反而是不断的鼓励着陷入烦恼失落的我。

    键你是有才能的，所以我才想要在键的演奏下歌唱。她一直这样对我说着。

    正因为有花穗不断的鼓励我支持我，我才能继续作为奏士坚持下去。

    要加油，为了无论被别人说什么都一直信任着我的花穗，为了回应她的意志，我必须努力。我一直这么想着。

    然后，我想要向大家证明，这个说着喜欢我的音乐，说着想要在我的音乐下的女孩没有错，我要向大家证明，花穗是很有眼光的。

    这是，我唯一可以报答花穗的方式。

    ◇◇◇

    【啊哈哈，谢谢你。没想到竟然被键说到这个地步，我觉得很幸福】

    花穗听到我的表白，温柔的笑了起来。

    【但是，我只要听到阿健这么说就足够了】

    她面带笑容的摇摇头。

    【虽然只是推测就是了，键君今天特意跟我说这种话，是有人希望你成为别的歌姬的奏士吧】

    她笔直的看向我

    真是的。这种时候直觉微妙的敏锐啊。

    和总理交谈后，我烦恼的事情。刚才和花穗交流时保留的部分，就是这么一件事。

    按照ICC的规则，一场大会中奏士只能和一位歌姬组成搭档。

    也就是说，奏士需要从所属国的歌姬中选出仅此一位的搭档。

    而我被请求在接下来的大会和明日香组成搭档参赛。

    明日香宝石歌姬，是日本的王牌。而现在的状况是剩下的大会中我们绝对不能输。

    确实，要获得特权的话和明日香组成搭档出席大会是最好的选择，日本方面有这样的要求也是可以理解的。

    虽然能够理解，但是果然还是感觉好像心中仍有心结。

    【真是的，键君太过于拘泥规矩了。我们说到底也只是学生时代的搭档而已】

    【恩。但是，至少一次也好。我想让我和花穗的组合，在来武获得胜利】

    在九月淘汰赛上，我们姑且算是取得了胜利。

    但是，那个实际上是因为明日香的帮忙。

    从出场比赛到取得胜利，如果没有明日香的力量的话我们绝对没可能成功。

    所以，我想要取得属于我们两个人的，属于我和花穗组合的胜利。以此作为和花穗以外的歌姬签订正式搭档契约之前的饯别礼。

    【你这么说的话，其实我也是一样的，但是现在不是说这种奢华要求的时候。现在的我果然是力量不足。不能作为键的搭档，不能作为日本代表登上舞台。所以，键不用在意，去和新的歌姬――应该是明日香吧，和明日香一起站在舞台上吧。然后去赢取一个个的特权，这就是我的期望】

    花穗平静的笑着说道。但是，可以看出来她的嘴唇在微微的颤抖着。

    这是花穗的不甘吗？还是说，是对花穗说出这种事情的我自己内心的不甘，通过这种形式表现出来了。

    我握紧了拳头，继续听着花穗的话

    ◇◇◇

    【和哥哥登陆搭档的事情，我拒绝了】

    回到公寓后。已经回到家里的明日香轻描淡写的对我这么说道。

    【诶，诶诶！！】

    【因为哥哥很在意那边的事情吧】

    看着我激烈的反应。明日香歪起脑袋，露出【没错吧？】的表情

    【这个，倒也是】

    听到妹妹说自己干脆的拒绝掉了，感觉刚才自己的烦恼和决意简直像是笑话一样，实在是让人泄气。

    【嘛，因为哥哥有点微妙的循规蹈矩呢，在和花穗一同取得胜利之前肯定会觉的不安什么的吧？】

    【是啊，就是这样，你很明白我嘛】

    【当然了，因为是最喜欢的哥哥啊。我当然会知道哥哥在想些什么了】

    说着，明日香毫不客气向我靠了过来。

    【恩？这个味道，是废柴娘的】

    明日香的眼睛眯了起来。

    【连，连这都能知道吗？】

    还是老样子像狗一样灵敏的嗅觉啊。

    【出了官邸后和花穗偶遇，然后稍微喝了下茶】

    【呼~偶遇呢？稍微呢？】

    【真，真的只是偶然哦，只是碰巧遇上了，真的只是喝了点茶，然后说了些近况之类的】

    话说，我为什么要这样拼命的给我的妹妹解释啊。

    【说起来，顺着话题就说到【【我认为我的搭档只有花穗】】之类的，然后花穗大概就会说【【阿健你太在意了，请选择新的搭档吧】】】

    【真，真是敏锐啊】

    你是超能力者吗，你这家伙

    【从哥哥和废柴娘的性格来考虑的话很简单就可以想象到啊，这种事情，真是的，该说你们两个是太老好人了还是怎么说。要是废柴娘性格更讨厌一点的话，我这边也能做的更果断一点】

    然后，明日香叹息着耸耸肩。

    【所以，只有这次而已哦，由我来帮助敌人。我告诉了总理希望让哥哥和废柴娘登陆为搭档】

    听了明日香这番话，我感到由衷的开心，但是

    【这样没问题吗？虽然由我来说有点那个，但是这种带着私情的建议……】

    【哥哥，你这种话，是在愚弄我哦】

    明日香不满的撅起嘴唇。

    【我可是独唱者。就算没有奏士也可以活跃在一线的宝石歌姬。虽然和哥哥在一起的时候我很开心，能得到哥哥的演奏的话我确实能发挥更强的力量，但是我自信就算独自战斗也不会输给任何人哦】

    【这，可能确实是这样没错】

    对于明日香能承认我和花穗的搭档关系，我感到有点意外。

    【第二点，我并不仅仅是出于私情才提议让哥哥和废柴娘登陆成搭档的。要说起来，这可是能在战略上提高我们这边胜率的提案呢】

    【怎么说？】

    我不是很明白“战略上”的意思

    【首先根据登陆期限，变更了所属国的哥哥和废柴娘是无法参加这周末的【Big Ben tournament】（大本钟淘汰赛）的。要是能像【【九月淘汰赛】】的时候那样使用几个特权的话倒也能够登陆，但是这次不能为此使用特权。所以，你们只能登陆下月的【【fifth judgement】】】

    【啊，是这样呢】

    【【【fifth judgement】】的规则是三位歌姬为一队的淘汰赛对吧。所以，只有我一个人表现的强大也没有意义。必须提升全队的力量。所以，哥哥最好还是帮助除我之外的歌姬提升力量】

    【原，原来如此】

    说起来确实是这样呢。

    明日香就算没有歌姬照样能作为强大的王牌，因此，我和明日香以外的歌姬组成搭档对日本获取特权比较有利。

    【但是，为什么是花穗呢？这么说起来的话，不是花穗，NO.2的瑞[和NO.3的千早不是更……】

    无论是能力上还是经验上她们都比花穗更优秀

    但是，明日香听到我这番话，叹息了一声

    【真是的，哥哥对废柴娘的评价太低了。瑞[和千早作为歌姬确实有相应的才能，但是，在潜在能力方面废柴娘那边是压倒性的胜过她们】

    她的视线中不带丝毫玩笑，像是传达着她从心底认同的事实一般的看向我。

    【而且，虽然真的不想这么说，该说这方面最好的果然还是我，但是――】

    明日香暂停了一下，强调了一下什么，然后接着道

    【废柴娘和哥哥的相性不错。瑞[和千早的话，如果把现在的奏士换成哥哥也不知道会不会起到提升能力的作用。虽然我觉得作为奏士还是哥哥比较强了，不过还有相性和经验上的问题。但是，废柴娘和哥哥的组合相性肯定是没问题的。所以，我想凭你们两个人的组合，只要继续努力肯定能成为日本的NO.2】

    她如此断言道。

    没想到明日香竟然会对花穗（和我）有这么高的评价。

    【虽然这么说了，但是现在也仅仅只是潜在能力罢了。废柴娘虽说有才能，但在各种意义上都很偏门呢。能力也是，属性也是，创造的曲子也是。所以――】

    明日香说到这里，突然露出微微迷惘的表情，随后她便紧紧的抱住了我的身体。

    柔软的触感和体温传达过来。

    【明日香？】

    我叫了她一声，明日香更加用力的抱紧我的身体。

    【只有这次哦。只有这次，我特别允许你和废柴娘两个人进行特训。从明天开始的一个月内，一定要Power up然后回来哦。还有，必须创造出攻击特化的幻创曲。明白了吗？】

    她埋在我的胸口这么说道。

    ◇◇◇

    【说起来，哥哥是怎么想的？那个叫东云晓的家伙】

    听到明日香的话，我的脑海中浮现出今天下午那个突然自称是学院长哥哥的人的身影。那是个一眼看上去非常散漫的家伙。

    但是，从他身上散发出绝非易与之辈的气息。

    一边开着玩笑，但是却没有偏离核心，不知不觉的就被对方主导了对话。

    就这个方面来说，确实让人觉得和学院长很像。

    【我认为他确实是学院长的哥哥，是个很优秀的家伙】

    【额，是啊。肯定比总理更优秀没错了】

    按总理说的，晓似乎是关于今后歌姬对策的总负责人。

    也就是说我和明日香都在晓的指挥下。

    【虽说那家伙有些令人讨厌的地方。但是总觉得在那副外表后面隐藏着什么一样呢，感觉是那种不会对别人吐露真心话的类型】

    【嘛，本来就是情报员，那个样子也是没办法的吧。应该比起简单就漏了自己的底的人更加值得信赖呢】

    【关于这点我倒是同意了。嘛，不管说什么我们最后还是得听从那个人的指示就是了。我说，哥哥】

    明日香的声音从比刚才更近的地方传来。同时，我的耳边传来哗啦的水声。

    【好好地看着我这边说话好吗？】

    明日香用责备一般的语气说道

    【不行。这一点绝对不行】

    【说话的时候好好地看着对手的脸，这可是小学生也知道的常识哦】

    【那是在对方穿着衣服的时候！】

    现在，我正和明日香一起洗澡。

    按照白天的协议，我每周必须和明日香共同洗澡一次，接着很快就到了第一次的时间。

    至今为止我也看过好几次明日香的裸体了。

    之前住在公寓的时候，在洗澡时故意的展现给我看过，也故意在我面前换过衣服。

    由于平日过激的身体接触，我对明日香身体的形状和触感都了解的一清二楚。

    虽说如此，还是没法免疫啊。再说，我也从来没有目不转睛的凝视过明日香的裸体。

    每次看到的时候，都是立刻就把视线移开了，所以基本上都只是惊鸿一瞥的程度。

    可是现在妹妹却要我目不转睛的看着她的身体。

    【真是的，难得的兄妹共浴，不要这么冷酷无情啊】

    【才没有冷酷无情呢！】

    【那么，为什么不面对我说话呢？】

    明日香用带着三分娇度和七分小恶魔气的声音问道。

    明明就知道为什么，明明知道却偏偏要我来说。而且还把我逼迫到非说不可的境地。

    【所，所以说，面对面的话我会有很多困扰的】

    【困扰是指什么呢？为什么只是面对面的说话，哥哥就会陷入困扰呢？】

    【都说了，因为，那个，明日香是裸体的】

    【裸体的？】

    【各，各种意义上都感觉到了，明日香果然是妙龄少女啊，什么的】

    【呼~~哥哥看到妹妹的裸体起了反应吗？明明是兄妹，却对我有了异性的意识吗？】

    真是的，这种话根本不用特意去说啊。

    怎么可能会没意识到呢？

    【为什么会有这种意识呢？】

    【问我为什么也】

    【你觉得我是可爱的女孩子嘛？】

    【这，这种事情，不用问也知道吧？】

    【恩，我知道的。之前为我发火的时候就喊过【【明日香很可爱】】。但是，这个和那个是不一样的。现在，我想要哥哥认真的说出自己的心情。哥哥觉得我是可爱的女孩子吗？3、2、1，好，请说吧】

    这到底是什么耻辱PLAY啊！但是如果不回答的话明日香绝对不会放过我的。

    啊啊，真是的，没办法了！！

    【很可爱哦。虽然以前应该也说过好几次了，我觉得明日香是很可爱的女孩子】

    【G嘿嘿。那，下一个问题。哥哥想要看你觉得这么可爱的明日香的裸体吗？】

    【你，你这家伙】

    【就算大喊也没用哦。请好好的回答吧，哥哥想要看我的裸体吗？】

    明日香一边用食指调皮的在我的膝盖附近划动这，一边步步紧逼的追问着我。

    现在的我，简直像是被蜘蛛网抓住的猎物一样，无路可逃。

    【不想看……这么说的话，就是说谎】

    【嗯~~真是不干不脆的回答啊。不过，站在哥哥的立场考虑的话，我就勉强接受这个回答吧。接下来，第三个问题，哥哥看到我的身体的话，会兴奋起来吗？】

    明日香一边问着一边在温水中缩短了和我的距离。

    我的眼角可以看到明日香肌肤的色泽。

    根本不用特意回答。我的脸已经一目了然的红了起来。

    看到我这样的侧脸，明日香仿佛很开心的【嘿嘿】笑起来

    【我也一样哦。看到哥哥的裸体就心跳加速起来，脸也变红了，情绪高昂起来。现在虽然不说也知道，但是我想要我们两人共有这份心情，我也想让哥哥看到我的裸体心跳加快，想让你变得脸红，想让你情绪高涨，所以，不要再把视线从我身上躲开了】

    明日香湿润的双手顶在我的面颊上，用力的夹住，然后

    【看我这边~】

    伴随着明日香明朗的声音，我的脸颊被用力的扳向明日香的方向。

    最初引入眼帘的是明日香满脸的笑容。

    由于浸过热水而发红的脸颊。头发被挽起来，看起来比平时更加成熟

    在她的脖子下边，是让人感到微妙性感的锁骨，再往下则是女性特有的柔软膨起，在这对彭起物的山顶，则是小小的，樱色的蓓蕾。

    咚――咚，我的心脏更加激烈的跳了起来。

    我吞了一下口水

    视野眩晕起来。全身的血液像是要一口气冲上脑袋般加速流动

    【啊，啊哈哈……总，总觉得，像这样裸体相对，比想象中更让人害羞呢……】

    最后一击！

    听着明日香仿佛很害羞的话语，我向她看过去，她脸上不是刚才的满面笑容，而是带着害羞的腼腆笑容。

    这并不是故意作出来的表情，而是明日香身为女孩子的表情。

    她忸怩着身子，抬起湿润的眼睛直勾勾的看着我

    【自、自己做的事情就不要害羞啊！】

    【没、没办法啊。不由自主，就觉得害羞起来了】

    这样可爱的样子，应该就是所谓的“萌”吧

    【仔，仔细想想，在明亮的地方这样裸体相对还是第一次。以前都是顺势而为或者是在嬉戏玩笑的氛围中做的所以没关系，但是……】

    【那，那我果然还是看别的地方――】

    【不，不行，目光不许离开我！不好好的看我是不行的】

    然后，两个人就这样面的面的一动不动起来。

    该，该怎么办啊，这种状况……

    越看下去血液的流速越发加快，身体、脑袋都轻飘飘的。但是，我却不能移开自己的目光。

    大概，就算明日香阻止我我也不能把目光从她身上移开吧。

    我只是在明日香那湿润的眸子，羞红的双颊，熟透了的颈脖，以及彭起的双丘下被夺去了视线和思考，就这样，完全沉迷了进去。

    这之后，过了十分钟。

    我们就这样一直凝视着对方的身姿，直到明日香发出猫一样的【喵~~】沉到水里去

    (Mary's view)

    ◇◇◇

    【老实说，我对希尔维很失望】

    就在键在浴室各种意义上的僵硬着的大约八小时前的时候，距离日本约一万公里的法国也有一对姐妹正在洗澡中。

    【失望，什么失望啊？】

    【我是说键的事情了】

    【为、为什么姐姐要因为键的事情对我失望啊？】

    【因为你明明知道键的力量对我们姐妹而言是多么重要，却眼睁睁地看着他被逮到日本去】

    【因，因为键是日本国籍，在那种状况下回到日本也是理所当然的吧】

    【所以我说，对希尔维失望了】

    玛丽说着叹了口气。

    【都到这种时候来还要说这么天真的话吗、键已经不会再和你组成搭档了哦】

    听到玛丽的话，希尔维的脸色一下子变得苍白起来，很快又染上了红潮。

    【才、才、才没有这回事~虽、虽然姐姐可能不知道，我和键已经顺利的登上了大人的台阶哦】

    希尔维嗯哼地挺着平坦的胸部，脸上满是自信。

    不过，毕竟是几乎都是过着一个人生活的希尔维。实在难以想象她登上了本人所认为的那个阶段。

    【比如说，大概是什么感觉呢？】

    玛丽问道

    【首先，我们的邂逅非常的浪漫。用少女漫画来说就是女主人公式的邂逅方式无误】

    希尔维得意的回答着

    【具体的情形是？】

    【一开始我注意到了正在懒散的进行着体育课程的键。初次见面的时候稍微有些负面的印象，但是同时也带来强烈的冲击。这就是自古以来浪漫喜剧的定式。键的脑海中肯定对我留下了深刻的印象吧。然后，键看到我的时候是这么说的，你肯定是小学生――小、小、收到很多奖学金的优等生吧，真是令人尊敬。没错，在那个时候键就已经在我的魅力前神魂颠倒了】

    【希尔维，我觉得捏造记忆是不好的。你确实被叫成小学生了】

    【才、才没有捏造记忆啊，才没有被叫小学生。我只是详细的叙述事实而已】

    对于玛丽的指摘，希尔维拼命摇头否定着。

    这一定是对于希尔维来说不愿触碰的精神创伤吧。察觉到这一点的玛丽用温柔的眼神看着希尔维，然后若无其事的转换了话题

    【希尔维和键的邂逅我已经知道了。那么下一个阶段是？】

    【说起浪漫喜剧上关系进展的定式，那就是在麻烦当中发生的幸运桃色事件了。在这一点上我和阿健也轻松跨越过去了】

    看着一脸得意的希尔维，玛丽感觉头痛起来。痛的她快忍不住要喊起来。

    虽然也不是没有这种预感，果然希尔维所有的判断基准都是按照漫画和动画来的。

    现实可没有动漫作品那么顺利，虽然这么想，但是实在不忍心破坏妹妹难得一见的得意表情，总之先让她说完吧。

    【键在图书馆把我压倒了。然后偶然之间手就摸到了我的胸部，这可是定式中的定式。然后摸到我胸部的键这么说了，这、这个是……胸部？――不对，是说，多、多么美妙的触感啊。】

    【希尔维，这种捏造实在太不现实了】

    【才、才没有不现实！啊，不对，我才没有捏造！】

    【但是希尔维眼里已经有了泪水哦】

    【才没有！是、是水蒸气，因为水蒸气才显得这样的】

    看着眼睛变成两个X，高举双手的希尔维，那个样子实在是太过于拼命了，就连玛丽也忍不住要流出泪来。

    这件事对于希尔维来说应该是比刚才邂逅的场面更加重的精神创伤吧。明白了这点的玛丽温柔的摸着希尔维的脑袋，催促道

    【之后呢？】

    【发生了很多事情。键因为太过于在意我的事情，偷偷的记下了我的幻创曲的乐谱，因为难以忘怀我的胸部的美好触感就要求再一次摸我的胸部作为胜利的报酬，问了我的邮箱后和我发邮件到深夜，还、还一起约会，拍了大头贴、嘿嘿嘿……】 

    看着似乎是回忆起当时的场景一样，半眯起眼睛没出息的笑着的希尔维。就算身为姐姐的我看来，也是一副令人放松的表情。

    但是，会愤怒，会惊慌，会害羞，会敷衍人，还会露出笑容

    自己的妹妹竟然能表现出如此丰富的感情吗？

    这是最近才注意到的事情，在那之前根本没注意。

    而且，形成这种局面的原因正是自己。

    这个事实刺痛着玛丽的心。所以，她由衷的感谢着能让希尔维取回自己感情的键。

    也为希尔维能有键这位搭档而由衷喜悦。

    因此，即使解除和现在的搭档的组合也想要将键作为奏士迎接过来，想要拜托他尽可能的支持自己的妹妹。

    但是……

    （看作为问题关键的希尔维这幅样子，似乎挺难的啊……）

    键现在在歌姬界是广受关注的存在，而近水楼台稳步攻略着他的正是那个D明日香。

    只是一起拍了大头贴就飘飘然起来的希尔维根本没有胜利的可能。看来，只能再浇一把火了。

    【我已经明白希尔维说的来。让我说感想的话，希尔维得到键的可能无疑是最低的】

    【诶……！】

    刚才还舒缓的脸色瞬间僵硬了。

    【没、没有这回事。我们已经一起拍了大头贴哦。这已经就像是订下婚约一样了】

    【会这样想的的只有希尔维和某个只有女性的岛上那个拥有蛇一样名字的公主殿下哦。现在拍大头贴可是在朋友中也是很普通的事情哦】

    【诶！！】

    【根据我得到的情报，D明日香岂止是拍大头贴，她可是每天和键睡一条被子哦】

    【诶诶~~！】

    【而且还每天让键摸她的胸部。最近的美色攻击变得更加激烈了哦】

    【诶诶诶诶诶――！！！】

    【所以希尔维也要不甘示弱的让键摸自己的胸部的【【对不起】】的笼络他】

    【为什么要道歉啊！！！】

    【因为巧妇难为无米之炊嘛】

    【无米是什么意思啊！！有的啊，好好地有着呢】

    【勉强而为的话反而会起反效果的哦】

    【姐姐还是去死一遍好了！】

    希尔维气呼呼的鼓起脸，哗啦一下就浸到热水里去了

    （不行了不行了。因为希尔维的反应实在太可爱了，就忍不住想要戏弄她。得忍住啊）

    玛丽深吸一口气，平复下自己的心情

    【而、而且我的胸部在好好地发育着呢。每天都在作胸围提升体操，托这个的福，我的胸围比昨天增加了0.1毫米哦！！】

    【这个，是在误差范围内吧】

    【才不是误差，是成长啊――这是我踏踏实实锻炼的结果，按照这个发展速度五十五年后就有两米了，变成一颤一颤的大胸部了】

    看着挺起自己平平的，滑溜溜的胸部，一脸洋洋得意的妹妹

    （哈，看来只能由我来努力了……）

    玛丽微微的叹息了一声

    【哇，真的好怀念啊】

    第二天午后

    ◇◇◇

    一走进屋子里，花穗就发出感动般的声音。

    大约三十平方米的大小，有厨房、厕所、浴室，冰箱、洗衣机之类的电器一应俱全。

    这里是设施齐全的山间别墅。

    没错，我和花穗再次来到了六月也来过的日本阿尔卑斯山中的别墅。

    【说起和花穗的特训，果然最开始想到的就是这里】

    【明明才只过了四个月而已，却感觉过了很久呢】

    和花穗说得一样，从时间上来考虑那个特训可以说是最近的事情，却感觉仿佛发生在很久之前。

    大概是由于这几个月发生了各种各样的事情，把我们卷了进去，生活的状况发生了极大的变化。

    【说起来明日香竟然会同意仅由我和键进行特训呢。】

    今后的一个月内，我将和花穗一起在这里进行特训。

    平时的话极度兄控的明日香是绝对不会允许这种事情的。

    但是这次的确是情况特殊。

    明日香自己也说了。嘛，直到送我出来之前，还是果然还是想别的办法，她也一起跟过来之类的嘀咕个不停。

    【我从心底里相信着哥哥，所以，请不要做出背叛我的信赖的事情呢。如果背叛我的话，就让你直接回老家哦】伴随着充满压力的笑容，明日香像是不让我忘记一般的强调道

    【嘛，明日香她对于花穗有期待哦】

    【明日香期待着我，吗？】

    我对着没有自信的花穗点点头

    【她断言你的潜在能力在NO.2的瑞[和NO.3的千早之上。明日香并不是会在这种事情上奉承别人的类型，她应该是真的这么想的】

    【我真的比瑞[她们更强吗？】

    【是的。不过她也说了因为花穗在很多方面来讲能力都不平衡过头了，所以想要提升也不是那么简单】

    【也是呢。我拥有的是在土属性中也特别难以操控的植物召唤系魔法，得意的魔法还是回复系，属于对来武没多大用的强化方向呢】

    这种温柔到相信任何人的单纯性格也不算适合战斗吧。

    【但是，明日香可是相信，只要经过这么一个月的特训，我就可以到达和日本的NO.2相提并论的水平？】

    【是啊。不过，反过来说的话，假如我们没有达到那种水平，可不知道会被说些什么哦】

    【这倒也是，感觉非常的责任重大呢。感觉现在就快被压力压倒了】

    【可是你的表情反而很开心啊】

    【当然了。毕竟被那个明日香期待到了这个地步，肯定会高兴的啊】

    眼中寄宿着强烈的意识，明日香有力的说道

    【还有一部分，只是单纯为和键一起特训而开心】

    【嗯、是啊。在山中的秘密特训，一想到就兴奋起来了，简直像修学旅行一样，真是让人开心】

    这个别墅充满了各种令人兴奋的元素。

    【啊、我不是这个意思】

    【嗯？】

    【不，什么都没有。不如说，关于我到底为什么对和键的特训感到开心，就让你切身体会一下吧】

    【嘿？】

    【呼呼呼，给我做好准备吧】

    说着，花穗不知为何的露出妖艳的笑容。

    ◇◇◇

    【可是，该从什么地方开始呢？】

    吃过花穗做的晚饭后，我和花穗开始商讨今后特训的方针。

    【是啊，不决定目标的话就无法进行特训了】

    如果只是提高演奏技巧这种只要练习就能显而易见的看到成果的东西就简单了，但是这次要锻炼的不是这种容易看出来的部分。

    【我必须要对作为歌姬根本的地方进行改变吗？】

    【嘛，应该就是这样。虽说如此，魔法是歌姬内心世界的体现吧，这样的话想要根本的改变不是很难吗？这不是很难办吗？】

    硬要歌姬创造出和和自己本质不同的幻创曲，不可能得到高质量的产物。

    【嗯，虽然确实是这样没错】

    说着，花穗的视线游弋起来。

    【难道说，你有什么好主意吗？】

    【那个，该说是好主意吗，就是，那个……】

    花穗欲言又止，脸不知为何的红了起来

    【总之现在不管什么都好，希望能找到点头绪。如果想到了什么的话就说出来吧，肯定会有帮助的】

    【是，是这样呢。现在不是害羞的场合……】

    然后，花穗连续做了三下深呼吸，一脸紧张的看向我。

    【那、那个啊。现在我就要告诉键一件非常有冲击性的，难以置信的事实】

    她的眼中带着强烈的光芒，声音无比的认真。

    冲击性的，难以置信的事实吗？

    其实花穗还隐藏着威力巨大的魔法，但是由于需要特殊的条件所以禁止使用什么的，或者是她现在的身姿其实是假扮的，其真实身份是某国的原宝石歌姬，由于不得已的理由才逃出自己的国家，变装亡命到日本来。

    简直像是少年漫画的后附设定一般的秘密就要在此时此地解明了吗？

    我紧张的看着花穗

    花穗稍微紧张的四处移动着视线，组织着语言

    【――实际上，我非常的好色】

    【嗯】

    【……】

    【……】

    【嗯？】

    片刻的沉默后，两个人动作一致的扭动着脑袋，就像镜子里的影子一样

    【那，然后呢？冲击性的事实是什么？能快点说吗？】

    听到我的话，花穗的下巴猛地垂落下来。露出死去的鱼一般的眼神。

    【这是啥？为什么要做出这种反应啊？】

    【这、这是我的台词才对。键的反应实在太奇怪了】

    【诶？为什么？】

    花穗到底在说什么呢？

    我做了什么奇怪的反应吗？

    【键，请回想起我刚才的发言！我到底说了什么？】

    【我其实非常的好色，对吧？】

    【没错。什么啊，这不是好好地听清楚了吗？我还以为键肯定是听漏了呢。那么，请听到这个台词的键做出正确的反应】

    【为接下来的冲击性事实吗？】

    【……】

    花穗静静的站了起来，眼睛里不带丝毫光泽。

    【诶、这、花穗，为什么突然面无表情的站起来了？诶，干什么？突然就开始了屈伸运动，到底是给什么做准备……】

    【是为了和键好好谈谈做的准备运动哦】

    【谈、谈谈是不需要准备运动的……话说，这个屈伸运动是为了另一种意义上的【【谈谈】】做准备吧】

    【这个世界上，可有的是仅凭语言无法达成共识的事情哦，键】

    【不，我完全不懂你的意思。不过，难道说，花穗你所说的冲击性的，难以置信的事实就是，花穗其实很好色这么一回事？】

    【除此之外就没别的吧！】

    【诶，嗯――】

    【哇啊。竟然这么失望的样子，真叫人吃惊】

    【不，因为啊，花穗一副拿出隐藏王牌的样子，我还以为该不会是什么了不起的秘密，结果竟然是众所周知的事实】

    【诶诶！！！】

    【倒不如说花穗竟然会以为自己好色的一面没有暴露出来更加令人吃惊呢。明明幻创曲和平时的行为都是那么色情的说】

    【1、2、3、4、1、2、3、4】

    【喂，花穗，为什么屈伸运动的频率加快了啊？……】

    【这个问题的答案，你就用身体体会一下吧――】

    一阵助跑之后，花穗的脚向我逼来

    总感觉以前也发生过这样的事情，我的腹部承受到一阵令人怀念的冲击后。TAKE 2的声音响起来。

    （注：TAKE 2是指电影拍摄中重来的意思）

    ――那之后过了几分钟

    【其实我，非常的好色呢】

    【诶、诶诶！！！那个给人清纯派天使印象的花穗竟然会非常的好色什么的，真是让人意外啊！】

    【啊哈哈，果然是这样呢。但是，别看我这样其实我总在想一些很H的事情呢。顺便说一下，大家都不知道哦】

    我说，这个对话算是什么啊。

    但是，完全无法抵挡花穗身上散发的那种不容分说的压力的我，也只能这样跟着她的步伐走下去了。

    【那么，你很H这点和这次特训的内容是怎么联系起来的呢？】

    确实，一开始的话题是讨论特训的方向。

    【是啊，我的魔法……特别是攻击特化的幻创曲基本上都是由H的妄想为基础的。大概是因为我的攻击冲动基本都集中在这方面的缘故。觉、觉的很意外吧

    不，我想大家都注意到了。当然我不会说出口的

    【没、没错呢，真是意外啊――】

    我忙不迭的点着头。

    【因此，要创造新的幻创曲就必须进行H的妄想对吧？】

    【嗯，是这样没错……】

    说到这里花穗扭扭捏捏的晃了晃身体，然后双目放光地仰视着我。

    【我毕竟是女孩子，所以不想让大家看到我过激的妄想，在谱曲的时候也是拼命的控制着自己的想象呢】

    【啊、啊啊，这也是，嘛，倒也没错】

    歌姬是偶像一般的存在。受着众人瞩目，在舞台上绽放自己的光芒。

    她们是受到相当的关注的。

    而幻创曲――即魔法可以说是歌姬的象征。

    很多歌姬都用自己魔法的特性作为自己的别称，歌姬和自己的魔法形象有着密不可分的关系。

    魔法的根源是H的妄想，即是说，相当于要在舞台上将自己隐藏的性癖展现出来。

    在会场上的几万人面前，还有全世界的电视转播

    就算除了自己以外没人能知道这件事，果然还是会感到害羞。

    就算是身为男性的我如果处于同种情况也肯定会很羞耻的，对于身为女孩子的花穗来说可能是绝对不想暴露的等级了。

    我也能理解她一定要控制的原因。

    【但是，现在不是说这个的时候】

    【没错。世界的情况已经变得很糟糕了，为了能对此起到作用明日香才如此的期待我的，所以我无论如何也想要回应她的期待】

    花穗紧紧的握住拳头，坚定的说道

    【所以，首先还是进行为了克服我的羞耻心的特训吧？】

    虽然说出来的内容有些傻气，但是她的声音却是无比的认真

    以此为线索的话倒也不坏，我想道。在克服羞耻的同时，说不定还能成为创作新幻创曲的契机。

    【嗯，是啊。那就首先从这个方面考虑吧，只要我能帮忙的地方我会尽我所能的】

    虽然不知道具体做些什么才能克服羞耻心，还是多想想办法来帮助花穗吧。

    我们一定要提升实力，以此来回应明日香的期待。

    然后，达成我的目标，让我和花穗的组合在来武取得胜利。

    【谢谢你！接、接下来，为了克服我的羞耻心――】

    花穗说到这里，深吸了一口气，恩恩的给自己加把劲后

    【首先是，先从SEX开始试试吧？】

    傻气过头的话从她嘴里说出来了

    【才不会做呢！】

    突然就跨越了各种阶段，提出了非常不得了的方案。

    笨蛋吗？这个女孩是笨蛋吗？干脆不要叫废柴娘叫○○娘（请自行脑补）算了

    啊啊，所以说了。

    听了花穗的发言，我倒是能够理解。

    不管是H的妄想还是其他的什么，幻创曲都会将隐藏的欲望公布于大家面前。

    能够完全无视这一点，也就是将歌姬的能力毫无保留的发挥出来的宝石歌姬们当然全是一个样的变态。

    ◇◇◇

    【顺带问下，已经有了幻创曲的构思了吗？】

    洗过澡后，我们在阁楼上相邻的铺好了被子，然后躺下来继续商量关于新幻创曲的话题。

    在进行克服花穗的羞耻心的特训的同时，创作新曲是必要的，我也需要进行演奏的练习

    既然是要在大会作为主力使用的幻创曲，那么势必要把演奏的精度还有对花穗创造出的世界的理解程度提高到最高水平、

    而留给我们的时间已经不多了。

    所以理想的做法是尽快的完成曲子。

    【嗯，将要展现的魔法的形象我已经想出来了】

    【嘿，是什么样的魔法呢？】

    【额，我觉得自己本质上不管怎么改变都属于防守型的，所以这个魔法还是保留了原来的防守要素呢】

    【什么意思？】

    【作为基础的还是召唤和【【摇曳回忆】】一样的茑。但是，这个茑是防御特化的，和摇曳回忆是不一样的】

    【防御特化？那么攻击该怎么办？这次的目的是创作攻击用的幻创曲吧？】

    【是的，所以这个茑特别的创造出了攻击特化的复数的花冠。设想中是把花冠飞出去，进行远距离操作的范围攻击。操作系是我得意的领域，所以这次不是单纯向火力方面强化。而是用发射复数的远距离诱导攻击终端来提高攻击数和命中率，以此来弥补火力不足的缺陷】

    花穗的心中大概已经有了非常清晰的设想吧，她流畅的对我解说着

    虽说如此，我还是不能好好的想象具体的情景

    【简单来说是什么样子呢？】

    【大概就像是高达里面的浮游炮的感觉吧】

    【啊，原来如此。向敌人发射大量的花，然后每朵花都发射种子进行攻击，像这个样子？】

    【是的。基本上就是这种形式。不过发射的不是种子】

    【这样啊，看起来确实挺不错的攻击方式呢】

    就像花穗所说的，对于在操作系相当得意的花穗来说，这种攻击方式是最合适的。

    这大概就是她向往的魔法呢，浮游炮

    【那么，在进行攻击的时候就由茑进行防御吗？】

    【是的。在准备攻击用的花冠之前无论如何都需要相当的歌唱时间。为了拖到那个时候就要把茑――不如说是带着茑的巨大花朵召唤出来。然后以那朵花作为基干生长出攻击用的花冠，就像这样的感觉】

    【嗯嗯，很厉害嘛。没想到第一天就能创造出这样的魔法来呢】

    虽然也有些担心到底会变成什么样，按照目前的进展也许会很顺利的到达下个阶段呢。

    可是，花穗露出稍带困惑的笑容来。

    【其实这个构想我很久之前就有了。因为我也知道，自己的幻创曲不太适合在来武使用。】

    【但是，一直到现在都没法完成】

    【是啊。一直没法组成旋律呢。只能产生单个的曲段，每次想到茑的个体，花冠的个体，还有攻击时的动作，这些零散的地方会产生一些旋律，但是却无法将这些组合成一首完整的幻创曲】

    这就是歌姬的特有感觉吧。

    虽说我并没有歌姬的能力不能亲身体会，但仅仅是听花穗的讲解就感觉十分的困难。

    像是把完全不同的东西强行糅合成一体的感觉

    【那么，回到刚才的话题吧】

    【刚才的话题？是指克服羞耻心的话题？】

    【是的】

    花穗露出害羞的神色，用力点点头

    【额，虽然想象不出来是什么样的魔法，难道说，刚才花穗说的魔法的内容，也是基于H的妄想吗？】

    【是、是这样没错……我记得很久之前就跟你说过了吧，所有的幻创曲都是以歌姬的愿望为基础的】

    这么说起来。上次特训前的时候听过这种说话。那时候我是想要更加了解花穗。

    【所以，你对妄想全开的状态下作曲有抗拒感咯！】

    【是的，如果我能够下定决心完全暴露这个妄想的话，也许就可以完成幻创曲的旋律，但是果然还是有些没法集中，在自制力的作用下完全不能妄想全开啊】

    【嘛，这种事也是很正常的】

    【就算本人已经下定决心，仍然可能无意识的自我抗拒，从而导致无法完成旋律】

    【所、所以我稍微考虑了一下对策。这是只有键来帮忙才能成功的策略】

    【……诶，是怎么样的对策呢】

    别像刚才一样突然说出不得了的事情啊。我稍微警戒着

    【首、首先，我到你那边的被子里去，行吗？】

    花穗露出一副笨拙的表情问道

    【为、为什么……？】

    【因、因为我想，如果能够让自己的心情处于高昂状态的话，说不定就能跨越无意间抗拒的心理呢】

    花穗用微微灼热的眼神看向我。脸因为羞涩而变得通红。

    【也、也就是说，和我睡在一个被子里花穗就会情绪高涨起来。关键是H的感情勃发，就能让你的理性全部消失】

    【不、不要直接说H的感情啊。这样不是越来越让人害羞了吗？】

    【对、对不起】

    这番话同时也是肯定了，确实是我想的那样。

    花穗的H心情会高涨起来。只要和我在同一个被子里就……

    【所以呢，不、不行吗？】

    在安静的可以听到互相心跳声的别墅中，响起了花穗微微颤抖着的声音

    【这是，为了作曲必须的行为吗？】

    【是的】

    【这、这样的话，就没办法了嘛。毕竟明日香也指示过要帮花穗提升实力的】

    我点着头，心中不知为何感到对明日香有些抱歉。

    【那么，打扰了】

    花穗说完，笨拙的从自己的被子里出来，然后钻进我的被子里。

    被子被一下子掀了起来，冰冷的空气拂过我的身体，但是很快就被更加温热的感觉覆盖了。

    虽然两人的身体没有互相解除，但是通过被子里两人交融唯一的体温能够清晰的感受到对方的存在。

    虽然也觉的非常害羞，但是和女孩子在同一个被子里果然很紧张。

    就算是每晚一起睡的明日香都会因为睡在一个被子里紧张的不得了。

    而现在和我一起睡的是不能以【【她是我的妹妹】】作为免罪金牌的花穗。紧张感就更加强烈了。

    因为花穗和我不是兄妹也不是其他关系，而是普通的同年女孩子。

    【啊，哈哈。距、距离真近！吓了我一跳呢】

    【是、是呢。真近啊】

    两人看着天花板，用变调的声音应答着。

    虽说是理所当然的，像这样在几乎要碰到彼此的距离，能够强烈的感受到花穗和明日香的不同。

    传达过来的温度，直钻鼻孔的香气，还有感觉到的动作

    明日香的话一进到被子里就会紧紧的抱住我，用力的顶着我的胸口。

    有时候则是用两条大腿夹住我的手，随意的展现着自己身体的柔软部分来诱惑我。

    而花穗则是僵硬着身子，一动不动的仰视着天花板。

    我明白她是因为现在的气氛而僵住了。

    不过，花穗的身体果然也很柔软吧。花穗的胸部也相当的有料，摸起来肯定很柔软吧

    喂，我都在想些什么呢！

    【阿、阿、阿健】

    【是、是，对不起】

    【嘿？对不起？你说什么呢？】

    【啊，没什么，什么都没有。对了，你想说什么？】

    因为考虑着奇怪的事情的时候突然被叫了，不禁就道歉了。

    【那，那个啊。我、我现在想抱抱键，可、可以吗？】

    问、问我可以吗也

    抱我也就是说，花穗各种柔软的地方会顶在我的身上。这、这果然还是

    【这、这是为了作曲必须的】

    花穗的这句话将我的理智全部吹跑了

    【是、是啊。才不是什么令人愧疚的感情，只、只是必须的而已】

    【没错，不如说非常健全呢】

    健全不健全我不知道，但是如果这件事暴露给明日香的话，我肯定会倒大霉的。

    大神也没办法了。明日香应该也由衷期待着花穗能够提升能力，作为哥哥必须回应这种期待呢、

    倒不如说，这也是为明日香

    【我、我明白了。什、什么时候都没关系的】

    【谢谢你了。那么，键转到我这边来吧，我也转到键那边去】

    【嗯、好啊。那就，数3、2、1就一起】

    【好的。那么开始数，3……2……1】

    数完两人就向对方转过去

    夜晚的别墅中，只有从窗外射进来的月光、在这种幻想的空间中，近在咫尺的花穗的脸看起来和平时完全不同。

    【啊、啊哈，靠的真是近啊】

    【是，是呢】

    我咕的吞了一口口水

    就连花穗的声音听起来也和平时大不一样。

    花穗，竟然有这么性感吗？

    长长的睫毛微微颤动，充满火热的大大的双眼摇曳着水光、

    洗过澡后，解开缎带自然披散的头发看起来比平时更加的成熟。

    【那、那么，就这样抱住我吧】

    花穗结结巴巴的说完，便颤抖着将自己的身躯向我靠过来。

    【额，可以稍微把身体抬起来一下吗？】

    【哦。好的】

    我说着把身体稍微的抬起一点，花穗将手环过我的后背，紧紧的抱住了我。

    我们的身体紧紧的贴在了一起。

    咚、咚，我感受到花穗猛烈的心跳

    【心跳，变得很快哦】

    【就、就算不说也知道吧，简直像快要跳出嗓子眼一样】

    【嘛，我也是一个样子所以也不能说别人什么了】

    我的心脏也不甘示弱一样的猛跳着，好像一疏忽就要飞出去

    而且，随着咚咚的心跳，感受到对方胸口的微微颤动，还有，花穗那软乎乎的触感也让我感觉相当不妙。

    这样下去的话我的身体的一部分会控制不住，擅自升起旗帜的。

    冷静下来啊，神风键。

    在这种紧密接触的状态下，要是这样的话，肯定会被花穗发现的。这样的话之后的对话都会陷入尴尬。

    平常心，只要平常心就好了。总之先跟她聊天，借此来保持平静吧

    【诶诶，花穗的身体，非常的热呢】

    【是，是啊，因为太兴奋了……】

    这是真的吗？

    竟然说兴奋什么的，就是说花穗因为刚才的对话H的情绪高涨起来了？

    紧紧地抱着我的，身体柔软的女孩子竟然变得H起来了。只是想到这里，就觉得各种糟糕啊。

    这、这是特训、是为了不让母亲她们创造选民思想社会的目标成功所必须的，非常重要的特训。

    花穗变得H起来是必须的，而我得保持平常心。

    【那，怎么样？可以作曲了吗？】

    【是的。像这个样子情绪高涨起来，全部意识都到那里去了。好像浮现出不错的旋律呢】

    花穗像是想将自己的脸颊和我的贴在一起一样，在我耳边低语道。

    她的呼吸有些微妙的灼热。

    【键、键也，抱紧我好吗】

    【我、我知道了】

    我将手从花穗头下穿过去，像是搭成枕头一样，然后用力的抱住她。

    花穗的口中一下子吐出【哈】的呼吸。

    花穗的形状，花穗的体温，花穗的香味。

    和花穗相遇以来已经过了大约七个月了，我还以为自己对她已经很了解了，现在却感觉好像什么都不知道一样。

    和平常的花穗不同，现在的花穗毫无做作，是她最天然无雕琢的样子。

    幻创曲的本源来自歌姬最纯粹的愿望。

    可以的话，我也许应该早点知道这个纯粹的花穗，我这样想着。

    我的耳边响着花穗甜美的低语。

    大概，是在念叨着脑中浮现的旋律吧。

    ――在这种状况下竟然也能作曲啊。

    我可是从刚才开始就一直心跳不已，脑中完全变成一片空白、

    我尽可能的不去打扰花穗，只是用手轻轻的抚摸着她的后背，希望以此来帮上她一点忙。

    花穗配合着我手的动作，像是细语一般的歌唱着。

    简直就像是两个人的精神统一了一样。

    又像是演奏着出色的乐器一样。

    时而痴迷，时而焦虑，听着如此美妙的旋律，我不知何时陷入了沉眠。

    ◇◇◇

    咚咚咚。撞击着什么的细小声音，以及不断刺激着胃部的甜美香气，使我不由睁开了眼。

    最先引入眼帘的是裸露出内皮的木制天花板，看起来离我近在咫尺。

    啊啊。对了。昨天就开始特训了

    迷迷糊糊的脑袋里一下子回想起来所有的事情。

    除了我以外的体温和香味仍然还留在被子里，我感到难以言明的害羞，坐起了身子。

    我从被子里钻出来，下了阁楼。随后就看到站在厨房的花穗。

    花穗一边似乎很开心的哼着歌一边准备着料理。

    【早上好。花穗】

    听到我的招呼，花穗带着温馨的笑容回过头来

    【啊，早上好，键。早饭马上就做好了，请再稍等一下哦】

    灶台上是一口锅和一口平底锅。锅里面煮的肯定是味噌汤吧，甜美的味噌的香气飘了过来。

    平底锅上。鸡蛋、腊肉发出引起人食欲的油炸声。

    【对不起，都是些简单的东西】

    【不，看起来很美味哦。对不起，让你一个人做料理】

    【不不~我喜欢做饭，更喜欢看到你把我做的饭吃下去呢。也有作为回礼的意思呢】

    【回礼？】

    【是的，谢谢昨天你让我和你睡在一起】

    【啊，嗯，恩】

    被这样红着脸感想，我的心脏不由跳了起来

    而且，我又没做过什么值得感谢的事情，不如说我才要感谢花穗

    毕竟得到好处的是我这一边

    【而且在键睡着后，趁着键没有意识时做了些好事情】

    额，诶？这个人，刚才趁乱都说了啥？

    花穗扭捏着身姿，看下我的下身。

    【什，你做了什么？】

    【哈！什、什么都没有做哦。我可绝对没有做什么下流的事情哦】

    花穗的视线四处游弋着。

    声音完全变了调。

    动摇过头了啊。

    【我、我说，花穗】

    【啊！再说下去鸡蛋就焦了。必须集中精神做料理。所以键，等一下在】

    照本宣科一般的说出这番话后，花穗握住平底锅，不在做声了

    【……】

    看来不可能继续追问下去了。

    但是，我到底被做了什么啊……

    我脑中一片混乱，只是直直的凝视着花穗的后背。

    ◇◇◇

    【虽然还有些粗糙，不过姑且算写出乐谱了】

    吃过早饭后，花穗把一张乐谱递给一脸放松的我。

    【诶！！！已经好了？是凌晨的时候弄得？】

    【是的。那之后乐曲的灵感不断涌现出来，让人根本睡不着，所以就起来写曲子了】

    听到花穗这么说，仔细一看，她的眼睛有些微微肿起来的样子，稍微有些充血。

    【我觉得要是能快点准备好曲子，键也可以顺利的练习了】

    【恩，虽然是这样，但是没关系吗？看起来睡眠不足啊】

    【啊哈哈，吃过早饭就感觉稍微有些困了。所以，之后稍微小憩一下吧】

    说着，花穗打了个大大的哈欠。

    这个样子的话，练习中是没法集中精神的吧。

    嘛，我也的先读乐谱，为了能达到完美弹奏的程度先一个人进行练习。

    我可没有一看乐谱就会弹的能力啊。

    【那么，今天就各练各的吧】

    【好的，帮我大忙了。那我就稍微睡一下了啊】

    说着花穗霍地站了起来，然后看向递到我手上的乐谱

    【啊！这个乐谱还没有完成，所以我想之后还需要好好地整理一番。因此你只需要把握整体地来练习就行了，练习的过分细致可能反而是白费功夫呢】

    【嗯，我知道了】

    【那么，请好好地休息吧】

    【哦】

    花穗用力点点头，回到阁楼里去了。

    看着她的背影消失后，我伸了个懒腰，然后从盒子里取出我的吉他。

    就这样握住吉他把手，放松心情，同时将注意力集中起来。

    话说起来，花穗的召唤系幻创曲还是老样子的难啊。

    看着精细的谱面，我有点头晕目眩，但是这是花穗难得的新曲呢。而且这也是我和花穗的组合取得胜利的重要曲子。

    绝对不能因为我的技术方面的原因拖后腿。

    好，鼓足干劲开始练习吧。

    我凝视着谱面，埋头陷入反复的曲目练习中

    ◇◇◇

    冬天的澄澈空气中，响起了吉他的音色和花穗的歌声。

    自从来到日本阿尔卑斯山来特训至今已经过去了大约十天，我和花穗终于开始了共同进行新曲的练习，但是

    ――唔――手指快要抽筋了

    和在和弦节奏中心的明日香与希尔维的乐曲相比，花穗的曲子中的单音节重复段落就像是排山倒海一样。

    而且独奏需要更加快速的弹奏

    而这次的乐曲即使和花穗的其他曲子相比难易度也是高了很多。只是跟上步调都要拼尽全力。

    但是，正因为这样，这个曲子如果能好好的完成的话，肯定会很厉害的。

    我有这个预感。

    即使从现在的表现来看，在各种意义上也是很厉害的。

    花穗唱完最后一个音节，向我递个眼色，我点点头，也停止了吉他的演奏。

    四周回复了一片静寂。

    明明这里是冬日的山中，我和花穗却已经汗流浃背。

    只是演奏一首曲子，却感觉体力和精神力被一下子吸走了。

    【哈、哈。怎、怎么样？我的新魔法】

    花穗喘着气，偷偷的看着我的脸

    【很厉害，真的。老实说，看到这个魔法的瞬间我惊呆了】

    【是啊。因为魔法的威力在我想象之上，我吓了一跳呢】

    我的演奏精度很糟糕。乐谱还是未完成形态。花穗的声音也不能说流畅。

    两个人只是演奏曲子就够拼命了，根本没可能将这首幻创曲中的世界表现出来。

    但是，现在我们的四周却变成了像是被台风吹过一般的惨象。

    在攻击力这方面这无疑是花穗最强的魔法。

    但是

    【这个，非常的H呢】

    这个魔法出现的时候，它的外观实在是让人吓了一跳。

    首先一开始，花穗的背后长出有着艳丽粉红色的大花瓣的花来。

    魔法的形象是大王花吗？

    为魔法的凶恶样子以及形容不出来的妖艳所震惊，更让人惊讶的是，随后从花心伸出的茑一般的花丝，在半空中盘曲扭动着。

    此时这个魔法的外表已经糟糕到可以上R级限制了。但是我很快就发觉，这不过是前戏罢了。

    歌曲进入高潮部分的同时复数的猪笼草从大王花中放出来，在空中飞舞着。

    从形状来看，确实是浮游炮的形象。

    在目标的周边飞舞，从全方位进行攻击的这种动作也许确实是很不错呢。

    但是，从中吐出的攻击确实最糟糕的。

    猪笼草里面吐出的既不是导弹也不是激光，而是非常黏糊糊的白色液体。

    按花穗所说似乎是能给对手强烈刺激的同时又能封住对方行动的秘密液体。

    嘛，因为魔法是以植物为基础，会放出这种液体我倒也不是不能理解，但是所有的形象都是这么的H，毫无疑问是花穗妄想的产物。

    【果，果然很H吗？】

    花穗红着脸问道。

    【嗯。感觉，比我想象的还要糟啊】

    【请，请不要说这么过分的话！！虽说我也觉得有点那个了】

    【但是，这是和花穗的心象世界接近的形象吧？】

    这次的主题是超过花穗的羞耻心极限进行作曲。

    【虽、虽然是这样……性骚扰啊】

    不，就算说我性骚扰也

    【唔、感觉后果然还是重新编首稍微温和点的曲子吧】

    【但是，这么做的话，作为魔法的纯粹的力量就会下降吧？】

    【应该会这样吧】

    【那么，我反对】

    【呜呜呜，键意外的是个抖S呢】

    花穗撅起嘴哼哼着。

    【因为，不是最好竭尽全力吗。现在我们已经不是学生的身份了，出场大会的话也不知道对手到底是谁。也许会遇到不得不与宝石歌姬战斗的时候，即使这样我们也非赢不可】

    因为我们就是处于这样的立场。

    【是的，我知道。虽然知道，但是果然还是很害羞。心里一直记挂着，没法集中精力在唱歌上】

    【果然是这样啊】

    发出的歌声不尽如人意，作为歌姬最重要的表现歌曲的部分，感觉其中也没多少感情。

    【现在还只是键和我两个人，还能勉强唱出来，想到要在会场的几万人面前，而且还被电视全世界转播的情况下唱这首歌，我就感觉心情沉重呢……】

    【但是，说不定因为受到大量观众的瞩目，反而能够开心的歌唱呢】

    【我可不是暴露狂啊】

    花穗露出一副可怜的表情

    我倒也能明白她的心情，但是，这里果然不能妥协。

    【嘛，关于这个只能努力适应了。为了不再害羞多练习几次吧。我会配合你的。】

    【呜呜……果然键是抖S啊】

    冬日的澄澈天空，将花穗哭出来一样的声音全部吸收了。

    ◇◇◇

    ――时间轴回到此刻

    我端正的跪坐在坎达托丽丝纪念竞技场的休息室中。

    花穗似乎是无法顶住正在听我详细说明特训经历的明日香脸上那带着无比压力的笑容，只是留下【我、我稍微去买点果汁吧】的话就离开了休息室。

    都过去了三十分钟，现在仍然看不到回来的迹象。

    而此时，明日香的脚就放在正座着的我的大腿。说是放不如说是用力的踩着，用力的挤压着。

    感觉久违了呢，被明日香踩着什么的。

    【嘿~~~原来如此，呼呼呼~~~】

    从我头顶传来明日香的声音。很容易就能听出她的不高兴。

    【在两人独处的山中和废柴娘做了那样的特训吗？】

    【是，是啊。做了相当难的特训呢】

    特别是指控制精神和下半身某部分的方面。

    【真的好好地进行了特训哦――才没有做什么亏心事，我们可是得到了结果的】

    【因为这个训练的原因，废柴娘确实提升了力量吗？】

    【啊，这点我保证。花穗现在强的让人震惊哦】

    【这样啊。看来是很有效果的特训呢】

    【嗯，似乎是这样吧？】

    明日香从刚才开始都是一副笑盈盈的样子。

    但是，在那副笑颜后面却是一直没有变化的压力。愤怒值好像仍然很高的样子。我忍不住挺直了背

    【呼~~~那么，如果我也进行同样的训练的话，也许就可以进一步提升力量了？】

    【诶？】

    【所以说，我也想做和废柴娘一样的特训。现在，这里】

    【不，不不不。明日香不是已经很厉害了吗？根本不需要特训的。再说这个特训正是因为花穗才有效果的】

    【这种事情不试试怎么知道。也许对我也有效果呢。再说了，从之后能够开心的战斗这方面来说确实起到效果了】

    被明日香的眼睛盯着，我感到一股不同分说的压力向我压迫过来。

    【可是，你看，我们两个经常睡在一起吧】

    【已经一个月没有通信了。结果哥哥到今天早上才回来】

    明日香像是撒娇一样的撅起嘴。

    【哥哥不在的这一个月，我都是一个人睡得，很寂寞啊】

    听着明日香孤独的声调，我感到胸口阵阵的疼痛。

    可是，现在离重要的淘汰赛开始只有三十分钟左右了，不知道什么时候就会有人进到这个休息室里面来。

    在这种时候，重复那个特训果然还是太

    【而且，哥哥睡觉的时候都没有抱紧我，也没有拍我的后背，只对废柴娘做这些，实在是太狡猾了】

    声音和视线都像是撒娇一样。

    有些是出于真心，其中也有做作的部分吧。

    明明知道这一点，但是被这样的声音和动作撒娇，我就变得没法强硬的拒绝对方了，这样的我实在是太逊了。

    而且，每次被明日香腻着我都不觉得讨厌这点还真是让人困扰啊。

    【我，我说啊、就算我要和明日香进行特训，这里也没有被子啊】

    【要是有被子的话就可以吗？】

    一瞬间，明日香的眼睛闪闪发光起来。

    【难道说，有吗？】

    【呼呼呼~~虽然哥哥可能不知道，grand prix series的大会有时候需要从早到晚待机。所以，在那个时候就需要稍微小憩一下，我也经常因为大会前业务过于繁忙而没法睡觉呢。所以呢，看吧，锵锵锵锵~~~】

    明日香站起来，打开了休息室里的收纳门，可以看到一套被褥和衣服之类的杂物混在一起

    【这样就没意见了吧】

    【但是很快淘汰赛就要开始了――】

    【还有三十分钟，只要给我二十分钟我就满足了】

    【这个休息室是共用的，所以可能有谁会――】

    【稍等一下，我现在打个电话】

    说着明日香拿出手机【喂，我是D。接下来的二十分钟内我需要集中精神，所以请不要让其他人靠近。拜托了】的吩咐了一番，然后笑盈盈的看向我

    【还有其他的问题吗？】

    完全被将死了。

    果然赢不过明日香啊。我只能认输一样的举起双手

    明日香一边哼着歌一边铺着被子，然后钻进被子里，往我招手。

    我一进被子里，就被明日香紧紧地抱住了

    【嗯嗯嗯~~~相隔一个月的哥哥的触感，还有气味和体温】

    明日香柔软的胸部顶在我的胸口，由于挤压而改变着形状。

    这份弹力，这甜美的香味，啊啊，果然是一个月没见的明日香啊。这么想着就变得心安的我，作为哥哥是正确的吗？

    总感觉渐渐踏上了绝对不能走错的道路啊。

    【喂，哥哥，请拍拍我的背我。要是能顺便摸摸我的脑袋的话。我肯定能在等下的来武里更努力的】

    【感觉变成爱撒娇的孩子了呢】

    【嗯。现在的我完全变成撒娇模式了。都是因为你把可爱的妹妹放了一个月的原因】

    【但是，是明日香说让我和花穗去特训的】

    【所以，这种程度的话就原谅你了。如果在我不知道的地方做了一样的事情，这种程度是不会饶了你的】

    说着明日香把脸埋到了我的脖子里。

    我温柔的抚摸着明日香的后背，她的鼻中呼出似乎很开心的气息，让我的脖子有些发痒……

    明明之后就是非常重要的比赛，让人觉得做这种事情真的好吗。但是说不定这样反而能够让人放松呢。

    【回、回到刚才的话题吧】

    【刚才的话题？】

    【嗯，废柴娘的新曲的话题。按哥哥的话，废柴娘似乎对在大众面前唱新曲比较抗拒啊】

    【啊，是这样的】

    【那个已经解决了吗？虽然知道创造了很厉害的幻创曲，但是不能在正式场合唱出来就没意义了】

    撒娇的同时也在认真的考虑着事情

    不愧是明日香啊

    【嗯，没关系的。关于这点，我们在中途已经找到秘籍了】

    【秘籍？秘籍啊，到底是怎样的秘籍呢？】

    明日香从我的脖子抬起脸，直直的盯着我。视线明显在催促着我“给我详细说明一下”

    直觉敏锐这方面也不愧是明日香呢。

    让花穗克服在人前的羞耻心的秘籍，如果将其在这个场合说明的话，确实会使目前的情况变得更加糟糕。

    毕竟是，怎么说呢，感觉有点那个的秘籍。

    【关于这点就请期待正式出场吧？】

    【请期待，吗？】

    明日香露出一副惊讶的表情，但是在我的摸头杀下很快就笑逐颜开。

    【算了。这次就让你蒙混过去好了】

    说着，再次把脑袋埋在我的颈部。

第六卷 第2章 战斗和各自的决意

    【总之，恭喜成功突破第一回合】

    fifth judgement第五淘汰赛的第一回合战结束后，玛丽和希尔维来到我们日本队的休息室、

    两人所在的法国A队也参加了第五淘汰赛。

    所幸的是，因为她们被分到了反对侧的区域，所以只有决战才会遇到对方。

    日本和法国都顺利的突破了第一回合的战斗。

    【嘛，不可能在第一回合战就输掉吧】

    明日香理所当然的说道。

    第一回合日本的对战对手是阿塞拜疆，而法国的对手是赞比亚，都是在歌姬方面相当落后的国家。

    对于列于C9的日本和法国来说是就算保留主力也可以轻易胜过的对手。

    【接下来才是问题】

    【我们的对手是俄罗斯，玛丽你们的对手是意大利。接下来就变成C9之间的战斗了】

    【嗯。所以想要跟你们商讨一下战略。毕竟我们必须得控制这场淘汰赛的局面不可】

    听到玛丽的话，我们认真的点点头

    【另外，希尔维从早上开始就一直想跟键见面】

    【姐、姐姐！不、不要说多余的话啊】

    突然被扯进话题，希尔维红着脸挥舞着双手

    啊，这样慌慌张张的希尔维，也是久违了。果然，看着希尔维，整个身心都放松下来了。

    虽然一直在用电话和短信联络，但是自从学院祭后就没有见过面了。

    感觉有些怀念，还有一些害羞

    希尔维也是这样的吧，带着有些害羞的样子，一边用水汪汪的眼睛看着我，看上去有些紧张。

    【键，好久不见了。你还好吗？】

    【嗯，我很好哦。希尔维看起来也没什么变化呢】

    听到我这么说，希尔维稍显不满的撅着嘴唇挺起自己的胸部

    【有变化的。变大了0.1毫米。而且会变成两米的，将来肯定会变成两米的】

    突然说出一些不明所以的台词，而且还不知为何露出得意洋洋的样子。

    【诶，我说……】

    总之还是找人帮我解说一下。我将视线转向玛丽，她只是静静地摇摇头

    【对不起，键。希尔维的脑袋有点不行呢】

    【啊，原来如此】

    【姐姐，请不要突然说些失礼的话！键也不要说什么原来如此，我的脑袋才没有不行】

    【对不起，希尔维。不行的不是脑袋而是胸――】

    【姐姐！！！】

    两人亲热（？）的嬉闹着。似乎自从回到法国后，两人的关系就越来越好了

    【好了好了，无聊的话就说到这里，开始进行准决赛的作战会议吧】

    【才不是什么无聊的话】

    希尔维的喊声明显被无视了。明日香主持了场面

    【诶，首先是日本这边的作战，准决赛肯定是由我出场。根据传言，俄罗斯大概是让阿纳斯塔西娅

    出场。当然也有可能让原宝石歌姬的玛利亚上场，不过不管是谁我都不会输的】

    明日香自信满满的放言

    【那么，决赛就是山边花穗和键这对组合的出场】

    【是的】

    听到玛丽的问题，明日香点点头

    【所以，如果你们这边也让玛丽出场准决赛就好了，如果你们也能到决赛的话不管哪边赢都没关系了。就算意大利赢了，也能让莫妮卡失去下场比赛的资格。虽然不是不相信哥哥和废柴娘，但是以莫妮卡为对手的话果然还是很糟糕呢】

    虽说进行了特训，实力也提升了，但是一下子就到了正式比赛

    突然就以宝石歌姬为对手的话确实和明日香所说的一样严峻。与其说有一点不如说是相当的严峻吧。

    因此，明日香的作战是非常理想的。

    但是，玛丽却摇摇头道

    【法国准决赛上出场的是希尔维，这是已经决定好了的】

    【哈？你们说真的？】

    【当然了。而且请安心吧。意大利的准决赛上似乎是莫妮卡出场呢。刚才她堂堂正正的对我宣战，我回应说我知道了，所以应该不会再变了】

    【是、是对对方说谎吗？】

    【才没有撒谎呢。我只是对莫妮卡的【【下一场准决赛，看我把你这个家伙打成碎片】】的发言回答【【我知道了】】而已】

    玛丽一脸平淡的回答道。这样的确不算是说谎。

    没想到这家伙意外的是个策略家呢。既冷静又沉着，脑子转的也快。

    【我说啊、既然这样你就更应该出场了啊，玛丽。现在可不是开玩笑的场合吧？】

    明日香吊起眼角怒视着玛丽。嘛，我也不是不明白这种感受了。

    既然知道敌方的宝石歌姬要出手，理所当然应该让能够对抗对方的玛丽出场。

    但是，玛丽只是平静的说道。

    【我并非开玩笑。我们的目的是取得优胜】

    【那么就不应该选平胸娘作为莫妮卡的对手啊】

    【D明日香，你太小看希尔维了。希尔维是我的妹妹，在才能这方面和我是相同的，而那副才能此刻已然开花结果。要让希尔维成长起来，莫妮卡是正好的对手】

    玛丽用一成不变的语调说道

    正因为如此，可以看出她话语中的自信。

    听到玛丽这么说，希尔维害羞的缩起身体，试图隐藏起来。

    【呼~~~你是想说不仅仅只有废柴娘她们提升了实力吗？】

    【正是如此。只是，很可能输给莫妮卡也确实是事实。法国和日本如果同时失败的话就是最糟糕的状况了，所以为了提高日本在准决赛胜出的可能，来摆脱明日香出场准决赛，这是一开始就有的打算了】

    【嘛，既然莫妮卡要出场的话，这边也没什么意见了。如果平胸娘真能赢了莫妮卡的话那才真叫有趣呢】

    【倒是你这边的小心不要输了啊，D明日香。阿纳斯塔西娅的力量还是未知数，就算对你来说也不是轻易能战胜的对手啊】

    【这种事情不用特意说明我也知道。但是，老实说我跟她相性很好呢，俄罗斯的妖精小姐，正是托了她的福我才知道了【【玩具箱】】的正确用法。正好就在这了结之前的恩怨，以我的完胜来终结】

    说着，明日香冷冷的笑了起来

    （Asuka's view)

    ◇◇◇

    （――真是，怪物啊！对方会召唤这种怪物的消息根本就没听说过啊）

    明日香像是将身体投掷出去一般，闪开了迫向眼前的巨棍的一击。

    只是卷起的风压就划开了她的脸颊，鲜血从伤口流出来

    啊啊，混蛋――竟然弄伤女孩子的肌肤，不可饶恕！！！这之后一定要借治疗之名让哥哥舔一舔

    一面考虑着这样的事情，一面在地上咕噜噜的翻滚，总算和敌人拉开了距离。

    被车轴击中的地面完全破碎了。

    那种攻击，只要正面挨上一下子就完蛋了

    【哈、哈、哈、哈……】

    来武开始才一分钟明日香已经气喘吁吁，全身负伤，华丽的舞台服装已经染满了尘埃。

    只是躲开对方的攻击就要拼尽全力了，完全没有攻击的可能。

    另一方面，阿纳斯塔西娅以正如其称号【【深雪的妖精】】的幻想般的身姿，在奏士的钢琴伴奏下吟唱着优美的幻创曲。

    老实说，明日香有些小看她了。

    阿纳斯塔西娅的魔法，是召唤幻想动物

    而幻想动物基本都是非常强大的存在。

    正面战斗的话即使同为宝石歌姬也难以取胜，阿纳斯塔西娅就是拥有这么压倒性强烈的存在的对手。

    正是因为曾经和阿纳斯塔西娅所操纵的龙直接对决过，明日香才能切身体会到这一点。

    但是，幻想动物归根结底只是幻想而已。

    它们是被人类创造出来的架空存在。正因为是架空的存在才拥有超越现实的力量，而既然是架空就必有其出处。

    神话、传说、传承、小说。自古以来流传下来的各种各样的故事、

    阿纳斯塔西娅所召唤的存在必然是在这些故事中登场的角色。

    而凡是故事中的登场人物，故事中都描写了其的终结。

    于此对应的便是明日香的幻创曲――【【a toy box】】

    可以创造出对对手最有效武器的玩具箱，就连神话中击败幻想动物的武器都能创造出来的魔法，对于阿纳斯塔西娅可以说是天敌。

    但是，自己有些疏忽了。

    因为已经战斗了一次，所以只要注意的话就肯定会赢，竟然产生了这种心理。

    ――噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

    会场上响着似乎将空气撕裂般的吼叫

    听着就给人带来让脚发麻的沉重威压感

    阿纳斯塔西娅面前的巨人挥舞着巨大的车把，凶猛的咆哮着。

    一看就知道这家伙极度的危险

    这个家伙，之前的龙什么的根本不能与之相比

    这个家伙，是即使在神话登场的存在中也极其罕见的，与神灵相关联的存在。

    （真的没想到，竟然连这种东西都能召唤出来――不只是动物，连神的下仆都可以召唤）

    此时，明日香手中握着一张弓。那是一张淡金色月牙形的短弓，弓长有一米左右。

    弓的造型十分的美观，但靠这个想击倒身长接近五米的巨人，看起来不太可靠。事实上

    【放――】

    明日香用尽全力射出的一击不要说刺穿巨人的皮肤，就连一点伤口都没有给予对方就被弹开，消失了。

    接下来的第二击、第三击、第四击，全部都被轻而易举的弹开。

    大概，即使不是明日香的弓箭，换成莫妮卡的火焰，克莱尔的水或者玛丽的雷电也是一样的效果吧。

    眼前的巨人就是有这样超出规格的防御力。

    （切！果然，只是射箭是不行的）

    必须像那时候一样，就像是追击那条龙时一样的进行创造。

    并非击倒这家伙的武器，而是击倒这个家伙的现象。

    明日香握紧手中的弓，试着寻找新的音符，打开下一个世界所必须的全新旋律。

    线索已经完全明晰了。

    因此，想象吧！！！眼前这名巨神之名，这名神灵的历史轨迹，以及，他被手中之弓讨灭的瞬间。

    生动的，鲜明的，详细的，想象吧！！！

    ――吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷

    巨人不断的发动着撕裂风暴，轰鸣的攻击

    明日香拼命的忍受着只是声压就几乎让心脏破碎的恐怖吼声，在脑中开始编织新的旋律。

    这是灵光一闪的幻创曲

    在脑内延伸开的世界，从脑中流出的形象，全部变成了歌。

    似乎是对明日香想象的形象起了反应，她手中的弓发出柔和的光芒，将她的全身包裹了起来。

    首先出现在心象世界中的是一片海洋。波涛汹涌，肆意狂暴的大海。大海的波涛的冲击声又创造出新的旋律。

    然后，大海之中出现了一个男子的身影。

    那是一位身材魁梧高大且拥有着稀世美貌的男子。

    他正是明日香眼前的巨人――生于大海，继承了海神之血的存在。

    之后浮现的是男子击杀巨大的狮子，剥下狮子皮的景象。

    强健的肉体，非凡的霸气，以及威风凛凛的姿态

    其正是纯粹的猎人，身为神之子的英雄

    右手挥舞着车轴，左手缠绕着兽皮。

    这幅身姿十分的有名，不管是谁看了都可以一眼认出来吧。

    也许可以说他是冬日夜空中最有名的星座

    【希腊的猎人，奥利安】

    ――这就是男子的正体

    认识到这一点的瞬间，明日香的身体发热起来。就好像所有的细胞一口气活性化然后放出剧烈的能量般的，全身都变的轻盈起来。

    半月形短弓上的光辉变得更加耀眼。

    随后脑中不断回旋着新的旋律，浮现出一段段的歌词。从中选择取舍后，构成了最合适的幻创曲。

    然后明日香的脑中浮现出最后的景象――奥利安在故事中的终结

    啪、啪、啪――数个场景从明日香面前闪过

    那是一只巨大的蝎子，还有被蝎子的毒针刺死的奥利安。

    确实，在星座的传说中也有这样的故事。

    所以当奥利安变成星座后也害怕着蝎子，只要天蝎座不从西边沉下，猎户座就不从东方升起来，当天蝎座从东边出现时，猎户座便从西边隐去。

    但是，既然如此，从toy box中出现的应该是蝎子，而不是这张弓。

    不对，难道是说……

    神话本身是有不同版本的，按照传承的不同，故事的情节也有变化。而每个故事都是真实的。

    那么，蝎子的毒针也是这些真实之一，同时，是我应该射出的箭矢。

    明日香确信了这一点的时候，她的右手像是燃烧一般的灼热起来，随后她的手中出现了一只箭。

    以蝎子的毒针为形象的一支箭。

    这支箭和之前的箭完全不同，有着压倒性的存在感。其中充满了必定要诛灭眼前巨人的强烈意志。

    明日香将左手笔直的对着奥利安，然后搭箭在弦。

    箭头瞄准了奥利安的脑袋。

    弓剧烈的震荡着，同时明日香的心象世界变换到了下一个场景

    那是在奥利安死亡的数个版本的传说中，可以说最具代表性的传说。

    奥利安的恋人，当时首屈一指的名弓手，同时也是这张弓的主人。

    狩猎与纯洁的女神，后来成为了月之女神的宙斯和勒托的女儿――其名为阿尔忒弥斯

    弓的形状，以及其放出的色泽，从一开始就显示了这个答案。

    明日香用力的拉弦，新月型的短弓被拉成半月，和被拉开的弦合并组成一轮圆月

    发光――阿尔忒弥斯的弓放出眩目的光芒，蝎子形的长箭染上了深深的红色。

    在这光芒面前，奥利安的动作停止了。他好像惊呆了一样一动不动。

    【一切都结束了，希腊的猎人先生――】

    明日香喊道，同时放出了箭矢

    弦在空气中发出噗――的响声，随后锐利的箭矢便被射了出去

    箭矢发出高昂的爆音，一路撕裂空气，笔直的向着奥利安的头部飞去。

    明日香闭上眼睛，只是默默的感受着手掌中残余的触感。

    连箭的目的地都没有确认。

    阿尔忒弥斯的箭像奥利安射去，那就是说

    这样了。

    明日香静静的睁开眼睛，箭完美的射中了奥利安的头部，对方发出临终的吼声，就这样倒下了。

    随后，奥利安的身体溶解般的消失在空气中。

    紧接着，明日香用力一蹬地面，一口气冲到阿纳斯塔西娅的面前，就保持着这股气势将手化刀，顶在了阿纳斯塔西娅的脖子上。

    【怎么样？还要继续吗？不过，近战可是我的拿手好戏哦，你这个样子可是没可能赢我的】

    【是啊。是我输了。干的漂亮】

    阿纳斯塔西娅老老实实的认输，日本队成功晋级决赛。

    ◇◇◇

    【希尔维看起来很紧张呢】

    【嗯，因为这是希尔维第一次面对大舞台呢】

    在明日香的比赛结束后，舞台上开始了第二次比赛，希尔维和莫妮卡的比赛。

    我们被玛丽邀请一起观战了，不过看起来玛丽也有些紧张。

    【能赢吗？】

    【胜率连一成都没有。虽然我刚才说得好像有胜算一样，但老实说对于现在的希尔维来说，以莫妮卡为对手还是太困难了】

    【那，为什么玛丽不出场呢？】

    这样一来不就相当于一开始就放弃了比赛吗，现在可不是有这种闲暇的时侯。

    【我之前也说过了。这次和莫妮卡的战斗对希尔维有很大的好处，尤其是对于下个月的祭典来说】

    玛丽看着舞台，继续道

    【如果D明日香被保存到决赛的话，那么我就要在这里出场了。因为日本和法国必须要保证一个在决赛胜出。所以，听到明日香要在准决赛出场，我就安心下来，决定让希尔维体验这场比赛】

    【你对明日香的评价还真高啊。明明就算出场也不一定会赢的】

    对手也是俄罗斯的宝石歌姬。两人的实力差并不大、

    实际上，刚才的战斗可以说算是差之毫厘的胜利了。

    【不得不取得胜利的时候的D明日香才是最强的，所以我故意告诉她要让希尔维出场准决赛，借此激励她】

    玛丽保持着一副若无其事的表情，平淡的说

    这家伙果然是策略家，表情和声音几乎毫无变化，完全看不出什么时候是真话什么时候在撒谎。标准的扑克脸。

    【不过，我对阿健的评价是一样的，不，还在那之上】

    玛丽将注视着舞台的视线转向我，被她那双绿宝石色泽的双眸凝视着，我的心脏剧烈的跳动起来。

    【没、没必要这么奉承我的】

    【才不是奉承话。要说起来，如果不是对阿健有这样的评价，我绝对会在准决赛出场的。而且无论如何都要形成日本和法国进行决赛的场面】

    【诶，也就是说，给我加上绝不允许在决赛失败的压力吗？】

    即是说，玛丽相信我们即使在意大利晋级的情况下也能取得决赛的胜利

    【意大利胜利的话就是这样。如果希尔维胜利的话，就由我来为键做实战练习吧】

    由宝石歌姬的玛丽来陪我做实战练习的确很有意义。不过

    【就算决赛的对手是玛丽，我们也会赢得。】

    我和花穗的组合能够出席大会的机会可能只有今天了。

    因此，不管谁做对手，我们都绝对不能输。

    【嗯，听到你这么说我就放心了。当然，实际上战斗起来肯定是我赢。把你打得落花流水的哦，键】

    似乎是由于宝石歌姬的自尊心，玛丽一本正经的说道。

    在这种时候变得特别认真这一点，和希尔维真的是一模一样。

    我忍不住露出微笑的表情。

    【好，那么为了让我能和玛丽在决赛一战，一起给希尔维加油吧】

    希尔维还是一副紧张的表情，不安的站在舞台上。

    原本就很白的肌肤变得更加苍白，在舞台后方的的大屏幕上显示出来

    她的嘴唇已经接近发紫了。

    【希尔维实在是太紧张了】

    一名奏士站在希尔维的身边。

    但是，从刚才开始两个人根本就没有互相看过一眼。

    当然并非是拒绝，大概是因为过于紧张导致视野变得狭窄了吧。但是看到希尔维这个样子，我不知为何好像看到了之前紧闭自己心门的希尔维，胸口不由阵阵发痛起来。

    【嗯，这下可能有点糟糕了呢。虽然洛朗也是优秀的奏士，但是希尔维的情况有些太特殊了。果然只能拜托键了】

    【诶――拜托我？】

    【嗯，希望你喊一下希尔维】

    【这倒是没关系，但是我觉得她应该听不到的吧】

    舞台和这个观众席之间有近百米的距离。

    而且会场里充满了两万观众的欢呼声，不管多么大声的叫喊我一个人的声音都是无法传达到舞台上的吧。但是

    【没关系，希尔维绝对会听到的】

    玛丽自信满满的放言道。

    【那么，你就跟着我，把我说的话传达给希尔维】

    【好的】

    我从椅子上站起来，双手卷成喇叭一样的放在嘴边。

    【首先说，希尔维，加油吧】

    我喊出这一句后，大屏幕上希尔维的身形震动了一下。

    随后，她抬起脑袋，不安的环视着四周。口中反复说着三个字的单词。

    【看吧，键的声音好好地传递给希尔维了。那个嘴型，毫无疑问是在叫键的名字吧？】

    这么说起来，好像确实是这种感觉。

    【好了，继续吧。希尔维，我就在你身边，所以没关系的。请拿出自信来吧】

    【希尔维，我就在你身边，所以没关系的。请拿出自信来吧】

    这次连不安都没有了。希尔维一动不动的看向了我和玛丽坐着的地方。

    因为距离很远，实际上应该是看不见的，但是从大屏幕上看起来希尔维就是笔直的看向我们。

    【嗯，果然，对于希尔维来说，键的声援效果拔群啊】

    玛丽满意的点点头。

    真的听到了啊，在这连身边人的声音都听不到的欢呼中竟然真的听到了我的声音。

    【希尔维的脸色和刚才完全不同了吧？】

    【看起来确实是这样呢】

    苍白的脸上有了血色，变得发紫的双唇也恢复了平时的粉红。

    【这下还得推一把。只要键说接下来的这句话的话，希尔维肯定能发挥出正常实力，不，应该能超常发挥。键想让希尔维赢吗？】

    【当然了。我该说什么呢？】

    【希尔维，只要你赢了这场比赛我就答应你任意一个要求。好，请说吧】

    【希尔维――只要你赢了这场比赛我就答应你任意一个要求――诶，说任意要求也太……】

    不由自主的，我在玛丽的引导下说出了十分了不得的话。

    一瞬间，希尔维的眼中燃起了熊熊的烈焰。

    我身边的玛丽仍然一副面无表情的样子轻轻的挥舞着双臂。

    【键，身为男孩子，只要说了的话就不会收回去的吧？】

    玛丽面无表情的，带着无比沉重的压力问道。

    【啊，不是的，再怎么说，任意的要求也太】

    【没关系的，希尔维还是孩子，不会提出很不得的了的愿望的】

    这么说的话，倒也是这样了。

    【而且对手可是身为宝石歌姬的那个莫妮卡。要是能够取胜的话得到那种程度的嘉奖也是应该的吧。如果键肯答应希尔维的要求的话，我也会答应键的任意要求哦】

    玛丽的双眸中带着认真的神色，果然是为妹妹着想的好姐姐啊。

    作为同样有妹妹的，我也很能明白这种想为妹妹做什么的心情。

    【我明白了。如果希尔维赢了莫妮卡，我会答应希尔维的要求的。当然要在我能做到的范围内。】

    【嗯，谢谢你。我也会为了键的要求，准备好项圈和泳装的】

    【为什么我的愿望会变成这种狂热癖好的东西啊】

    项圈和泳装，我到底要做什么请求啊。

    虽然那个样子的玛丽我也有点想看――不对，才不是这样

    然后，玛丽看着我，开心的微笑起来。

    【那么，实际的问题是，怎么做才能赢过莫妮卡呢？】

    来武开始的信号即将发起，舞台上的紧张感在不断增长着。

    随着紧张感越来越高，能感到莫妮卡放出的杀意一般的气息也在不断上升。

    吸引了观众目光的鲜艳红发，还有好像要将面前的对手烧毁的红宝石双眸。

    身上包裹的舞台服装也是从上到下一身红。她的整个存在，可以说便是熊熊燃烧的火焰。

    直面这份存在感的希尔维，就好像是被蛇盯上的青蛙，被猫追赶的老鼠。

    就算我有意偏袒的来看，都看不出胜利的希望。

    【和莫妮卡的比赛比较简单明快。并不需要击倒对方】

    【不需要击倒对方？这是什么意思？】

    【莫妮卡就跟她的性格一样，属于攻击一边倒的类型。她所有的魔法都是一击必杀的放射型魔法，而根据ICC的规矩，同样的幻创曲只能用一次】

    【也就是说，在莫妮卡的幻创曲用完之前，全力抵挡就行了？】

    【没错。不愧是键，一下子就看出来了】

    玛丽一本正经的鼓着掌。

    虽然语气听起来非常随便就是了。

    【这应该非常难吧？】

    【是的。正如刚才所说莫妮卡的幻创曲全部都是一击必杀型。一般的力量是根本无法抵挡的。实际上，和莫妮卡对战的歌姬九成都是在第一曲就被淘汰了，莫妮卡的第一曲可是威力最弱的。】

    不愧是宝石歌姬啊。实力果然是压倒性的强。

    【那么，总共需要防御多少曲呢？】

    【全部一共十曲。平均一曲六秒，所以只要防御一分钟就够了】

    仅仅一分钟，听起来很简单的样子，但是实际对战的时候一分钟是匪夷所思的长。

    【反过来说，在仅仅一分钟内发动十个魔法的速攻力可以说是莫妮卡的最大的优势】

    【啊，确实如此。仅仅六秒就能发动最初的一击，在此之前能将魔法唱完的歌姬是很少的】

    第一曲就被淘汰的九成歌姬中，其中应该也有些人再有点时间就能抵挡莫妮卡的这一击。

    嘛，让对手做不到这点正是莫妮卡强大的地方。

    【希尔维能和她对抗吗？要是使用电想剧场的话？】

    作为宝石歌姬玛丽的代名词的电想剧场。位于风属性最上位的空想电子结界魔法。

    之前的学院祭的时候，希尔维完美的展开了这个强大的魔法。

    要是能把莫妮卡拖进这个剧场中的话应该会大大提高胜利的可能吧。

    但是，玛丽听了我的话只是摇摇头。

    【老实说，我们和莫妮卡的相性相当差。电想剧场的最大缺点就是发动需要很长的时间来咏唱】

    【啊，说起来确实是这么回事】

    要掩盖这一缺点的话，方法之一是多重电想。但是，这次是单人赛所以没办法。

    【而且，希尔维只有和键在一起才能展开电想剧场】

    【诶？】

    突然听到预想外的话语，我吓了一跳。

    【不要惊讶。对于希尔维来说，键是特别的存在。可以完全引出希尔维实力的只有键】

    【没，没这回事了。我只是尽力去做罢了】

    【有的哦。你看】

    在玛丽的催促下，我将视线移向舞台，正好目睹了希尔维调律的瞬间。

    她轻轻点了一下奏士的手背。那是和学校的演习时同样的调律。

    【希尔维和键之外的调律就是那个样子。相对的，她希望和键在什么地方调律呢？】

    玛丽直直的盯着我的眼睛。根本就不用特意去回想。

    因为学院祭的时候和希尔维的初次调律已经鲜明的镌刻在我的脑中。

    【这样我就明白了，键对希尔维来说是特别的存在。所以，我不会简单的放弃的】

    【不会放弃？】

    【不会放弃把键挖角到法国】

    【啊，啊哈哈……】

    听到玛丽这么说，我感到非常的荣幸的同时又有些心情复杂。

    【回，回到原来的话题吧，看来希尔维要获胜的话真的很难呢】

    原本就相性不好，而且奏士不是我的话就用不了电想剧场的话

    【是的，确实很难，但是，并非不可能。所以我让希尔维出场了这次比赛。电想剧场归根结底只是我的幻创曲，希尔维也创造了自己最强的幻创曲哦。】

    玛丽有些自豪的说道。

    【诶？那是什么样的魔法呢？】

    【来武开始了。看看你就明白了】

    几乎与此同时，【【来武开始】】的广播响彻全场。

    与此同时响起的是奏士们演奏的旋律。

    一开始进入耳中的是莫妮卡的奏士演奏的激烈的吉他声。

    在失真器的作用下，狂乱，硬质，扭曲的声音，以及与之重叠的莫妮卡雄壮的呐喊。

    （失真器又称失真效果器，俗称沙声器。是一种将电吉他声音故意造成严重失真，使声音变成沙哑的装置。）

    这与其说是歌声，不如说是灵魂的呐喊。

    莫妮卡的歌声bilibili的震动着空气，还有所有听众的心脏。同时从中诞生出灼热的火焰来。

    另一方面，希尔维的奏士演奏的是钢琴曲。简洁而强力，只要听了一次就能鲜明的残留在耳中的旋律。

    在这段音乐的缠绕中，希尔维自己演奏着的小提琴的音色也进入了我的耳中、

    【诶，希尔维的这个乐曲，难道是动画里的？】

    【没错。基本的部分是动漫歌曲。或者说希尔维将自己最喜欢的动漫片头曲按自己的理解来重新构筑更好】

    【最喜欢的动漫歌曲的再构筑吗？】

    幻创曲是以歌姬的愿望为基础创造出来的。所以，对于既存的歌曲进行再创作是不够理想的。

    玛丽似乎读取到了我的思想，她继续道。

    【键也知道的，希尔维从小学的时候开始就是一直一个人。又没有朋友，又不到别处去玩。这样的希尔维唯一的乐趣就是在房间里看最喜欢的动画和漫画。一开始我以为只是单纯的逃避现实。但是，随着在现实紧闭心门，埋头于空想世界的世界越来越长，对于希尔维来说空想世界的比重超过了现实】

    说着，玛丽脸上露出了苦涩的表情。

    在这番对话中我深深的感受到了，玛丽无比珍视着希尔维的事实。

    所以，看着在现实的打击下紧闭心门的希尔维，她一定很痛苦吧，应该觉得是自己的责任吧。

    【不久，我就听到希尔维在房间里面念漫画里的台词，还有练习作品里的必杀技的声音。男孩子的话应该在儿时做过一次两次吧。把两手放在胸前练习龟派气功，最近则是摩擦着双脚练习二档（海贼王），所以我倒也不是否定这个，因为不管谁都有过这种憧憬，毕竟模仿游戏是世界共通的游戏。就算我也在幼儿园的时候扮演过魔女呢】

    我当然也有过这种经验。果然龟派气功的练习是基本的啊，在浴室之类的地方玩过好多次。

    【但是，看到到了初三还在认真的连续进行几百次动动波练习的妹妹。我静静的流泪了】

    【啊、啊啊……】

    好、好难过。话说，到了中学三年级还玩这个，各种意义上都太让人难过了啊，希尔维。

    但是，想象到希尔维那个样子，又感觉有些可爱呢，心情稍微有些复杂。

    【有一天，我下定决心问希尔维，你在干什么呢？这也是希望能间接的对她表示姐姐的关心，但是，希尔维却是一脸得意的回答【【在修行】】。我在那时才后悔没有多和妹妹好好的交流。但是，一切都迟了，我越说希尔维就越是顽固。之后更加的回避我。我的话她根本就不听】

    玛丽平淡的声音中带着微微的悲伤。

    【所以我想让她改变下环境事实。如果让希尔维离开老家，到和希尔维一样以歌姬为目标的同年孩子聚集的地方生活的话可能会有改变。我这么想着，和国家交涉后让希尔维到坎达托丽丝音乐学院去上学了。结果却是把希尔维逼得越来越紧】

    被同年代的孩子们比较，被蔑视，被奏士研修生们避开。越来越残酷的现实，让希尔维逃避到空想世界的时间越来越多了吧。

    【所以，我真的很感谢将希尔维救出来的希尔维】

    玛丽的这句话让我害羞起来

    【我之前也说了，我没有做什么特别的事情。只是和希尔维做了朋友而已。所以，没必要感谢我的。因为我也为能和希尔维做朋友而开心。话说，有点偏题了】

    【没有这么回事。希尔维进行的修行，逃避到漫画和动漫的世界。我原本以为是毫无意义的行为，但是实际上不是这样】

    【诶？你是说，动动波的练习是有意义的？】

    【嗯。因为，希尔维一直是认真的练习的。她一直是认真的妄想自己在作品中登场并且活跃的。利用他人创造的世界的设定以自己为主人公构筑出理想的故事。二次创造，也就是，创造的再构筑】

    玛丽的声音中充满了力量。

    【并不是从头创造。而是借来的世界。说到底只是伪物。从他人眼里看来也许是愚蠢的行为。可能会被蔑视也说不定。但是，这里面包含的心意是真的东西。那个孩子的心意和愿望都是从自己的憧憬中诞生的。她的本质并非是创造，而是改编。但是，这对于希尔维来说是最强的武器】

    啊啊，原来如此、

    我有些理解玛丽想说的东西了。

    对漫画和动画的憧憬。如果进一步追溯下去，最开始的憧憬应该是姐姐玛丽吧。

    想要变得和玛丽一样，正因为这个念头才向往着歌姬，才开始进行模仿

    结果，希尔维掉队了。

    模仿他人的想法根本不可能使用自如。

    就算模仿玛丽创造的幻创曲，也不过是劣质的复制品罢了。引发的现象也只能无限的劣化。

    但是希尔维不是模仿玛丽的魔法，她是，模仿玛丽自身。

    并非是模仿魔法这一单一现象，而是将玛丽的世界按照符合自己的方式再构筑。

    正因为如此她才能发动电想剧场。

    通过将操纵电想剧场的电子的翠玉本身复制下来的行为，将只有电子的翠玉才能操纵的最高位魔法完美的再现出来。

    【那，希尔维的魔法是――】

    【是那孩子从一直坚持二次创造的最喜欢的世界中拿出来的最强必杀技。 包含着队作者在作品中包含的心意的强烈的憧憬的二次创作。虽然在纯度上比不过原作，但是因为有原型的关系，创造的速度更快】

    此时，随着莫妮卡的呐喊，出现了一枚巨大的火球。使原本就被热气笼罩的会场的温度进一步上升了。

    从远处看来就能感到其中蕴含的巨大威力的火球高速的向希尔维飞出。

    但是，希尔维将双手向前平伸。与此同时，希尔维面前出现了让人想到棺材的冰之壁、

    【那是模仿水瓶座圣斗士的技能。那口接近绝对零度的棺材可是封住过自己的得意弟子，用来防御火属性攻击时最合适的】

    就像玛丽所说的一样，将九成歌姬击败的压倒性的第一击，被希尔维创造出的冰柩完美的弹开了。

    大屏幕上，莫妮卡一瞬间露出了惊讶的表情，很快有变成了让人联想到野兽的天不怕地不怕的狂野笑声。

    【【竟然，模仿克莱尔啊，真是放肆！！】】

    她一声大喝，声音震动着会场的空气。

    随着便放出第二个魔法。

    莫妮卡的周围，出现了七个小火球，小火球们拖着尾焰向着希尔维飞射而来。

    它们并非是直线进击，每个火球都按照不同的轨道飞行着。

    【这个攻击是用那个冰墙挡不下来的】

    【没错。希尔维肯定也知道这一点。】

    玛丽这么说着，希尔维眼前的冰墙就消失了。同时她双手合一，从中诞生出一把发光的剑。

    【那，那个是？】

    【是用灵力创造的剑的设定。对于这种大小的火球效果拔群】

    面对迫来的火球，希尔维持剑摆好了架势。

    【哈？打回去了……】

    简直像打棒球一样把一个个逼过来的火球给打回去了。

    【按照流行的说法就是落合流首位打者剑，是这么说吗？】

    啊，没错，说起来在那部名作漫画里也有这种展开。

    自信满满的两次攻击都被抵挡住的莫妮卡脸上露出了难以置信的表情。

    在上个月的时候还是坎达托丽丝音乐学院的学生，而且按成绩来说可以说是最下位的落后生。

    大概是对这样的希尔维产生了松懈心理吧。

    惊愕的表情很快变成了愤怒，锐利的眼睛高高的吊起，脸上满是红潮。

    【对方血液上脑，失去了冷静，这样的确很好】

    玛丽在我身旁嘀咕着。

    确实如此。希尔维靠着出人意料的新幻创曲，可以说确实和莫妮卡对等的战斗到现在。

    但是，从真正的实力上来说肯定还是莫妮卡更强、

    所以，为了颠覆这个差距必须让莫妮卡陷入无法发挥本来实力的精神状态。这是很有效的作战方案。

    【但是，果然还是不行。莫妮卡似乎不会因为愤怒而忘我或者慌乱之类的，相反她还会变得更兴奋】

    大型屏幕上，莫妮卡露出了十分吓人的笑容。

    看来她终于正式认同眼前的希尔维是自己的敌人一样，兴奋的舔着自己的嘴唇。

    像是注视着猎物的蛇一般。

    然后便是压倒性的

    随着莫妮卡雄壮的喊声，连发而出的灼热，业火，爆炎，轰炎。

    希尔维也拼命的挥剑斩断四连发的魔法。但是，实力的差距实在太大了。

    ――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

    被莫妮卡第五个幻创曲创造出的粉尘爆炸击中，弹出了场外。

    会场回归为一片宁静。

    舞台的中央，只有做仁王立的，浑身被高温的青色火焰缠绕的莫妮卡。

    【【胜利者是，意大利的代表，莫妮卡.费瑞里！！！！！！！】】

    她举起右手，接受胜利的宣告，这一瞬间，会场被欢呼和鼓掌声笼罩了。

    【输掉了呢】

    【嗯。不过收获不小】

    【是啊。没想到能够抵挡那个莫妮卡的四发攻击啊】

    【嗯，但是我觉得最大的收获是希尔维现在的样子】

    玛丽手指的方向，那里是，希尔维哭泣的身姿。

    被莫妮卡的火焰烧过的华丽衣装已经破破烂烂。脸上满是灰尘。受到了那么猛烈的攻击，应该受伤了吧。

    因为受到不小的伤害，只能坐在地上，一动都不能动。希尔维看着君临舞台上的宝石歌姬，哭泣着。

    【从结果来看无疑是一场精彩的战斗。我想这个会场的鼓掌有一半是在赞赏希尔维的拼命。观众们是在对希尔维说【【做的好】】。毕竟莫妮卡和希尔维之间实力差距是那么大。但是希尔维却在哭。因为不甘心，不是为和莫妮卡有了一场精彩的比赛而开心，并不因此而满足，而是为没有赢过莫妮卡而不甘的哭泣。这对于希尔维来说肯定很有意义】

    【没错，确实是这样的】

    希尔维肯定会变得越来越强吧。

    因为她并不仅仅是将宝石歌姬作为憧憬的对象，而是将对方看做要超越、击败的对手。

    【那么，下一场就是键的比赛了。下场比赛绝对不能输，所以，加油吧】

    【嗯，交给我吧，绝对会赢给你看的】

    我挺起胸膛，对玛丽如此宣言道。

    ◇◇◇

    【没想到会变成这种展开啊】

    【这下可难办了】

    坎达托丽丝纪念竞技场的舞台上，我眼前的这对男女――迈尔斯和艾希亚，尴尬的苦笑起来。

    我们大概也是同样的表情吧。

    Fifth judgement第五淘汰赛的决赛、日本VS意大利。在决赛场上，我们的对战对手是迈尔斯和艾希亚。

    学院形成了事实上解散的状态，学生们也回到了各自的祖国。虽然知道这种展开是理所当然的，但是突然就出现在我们面前还是有些

    【这还真是孽缘啊。嘛，不过以花穗他们做对手的话相性很好呢，看来这一战会很轻松。】

    艾希亚自信满满的笑着说。

    确实，从至今的战绩来看，艾希亚她们是压倒性的有利。

    不如说因为我和花穗的组合根本就没有取得过胜利，不管和谁战斗从战绩来看都是我们不利。

    但是，以前的战绩什么的完全没有关系。

    【呼~~呼~~呼~~~艾希亚酱。现在的我和键可是和以前大不同哦】

    【没错。我和花穗在这一个月可是完成了惊人的成长】

    虽然没有在实战中尝试过，但按我的感觉就算是以宝石歌姬为对手也可以一战。

    【是吗，我们也是一样。我们两个人也被莫妮卡姐姐好好的操练过来。所以，要是以为只有你们成长了，那就又――会落得个惨痛的下场哦，前辈】

    【莫妮卡姐姐可是把决赛交给了我们。好好地好考虑其中的意义吧】

    迈尔斯和艾希亚也一步不退，似乎很有自信的样子

    看到希尔维还有可以称为挚友的伙伴成长起来，我感到由衷的开心。

    【顺便我想问一下，这场比赛，你们真的打算获胜吗，迈尔斯、艾希亚？】

    也就是说他们赞同意大利的――或者说是母亲她们GSU主张的歌姬至上主义。

    听到我的问题，迈尔斯一瞬间露出苦恼的表情。但是，很快就恢复到平时那散漫的样子。

    【嘛，老实说我们也不明白呢。到底什么才是对的。学校突然被袭击占领的时候感觉很不甘心，很恼火，第二天看到电视上的演讲时也想着【【别瞎扯了】】。听到我们国家也参与了这件事的时候感觉有些吃惊。但是，回国之后和政府的大人物们还有莫妮卡姐姐交谈过了，原来也有这样的考虑方式吗，感觉有些可以理解的。还告诉我不会对大家有什么坏处的】

    【我虽然没有完全认可这些，但是我赞成让魔法更多的为大家服务，最关键的是，被请求代表国家参战果然没法拒绝啊。因为是自己的国家，是自己最喜欢的地方】

    这么说着的两人，眼中没有丝毫迷惘。

    【这样啊。那么，你们两个果然是我们的敌人】

    【正是如此。如果不是这样的话，我们就不会站上这个舞台了。既然站上了这个舞台，就意味着我们要打到前辈们】

    艾希亚像是激励着自己一般的说道。

    她的拳头紧紧握了起来。

    学院长曾经说过。即使现在是伙伴，一旦毕业了大家就成为了敌人。因为大家要背负着国家的威信和责任而战斗。

    现在还只是来武可能还算好点。如果这里是真正的战场的话呢？想到这里我感觉背上流出了冷汗。

    因此，为了不变成这样，我们必须取得这场战斗的胜利。

    如果CSU胜利了，在将歌姬至上主义推广到世界的过程中，很可能会引起极大反抗。

    【【怎么能认同歌姬们擅自决定的比赛啊？】】

    【【反正一开始就谈好了的吧？】】

    别人很可能会这么说，一旦变成这样肯定会有人动用武力的吧。所以

    【我们绝对不会输的。今天就让你们把欠我们的利息全部还回来】

    【没错。就让你们看看我和键真正的力量】

    花穗也跟着我说道。

    【哦――嘛，不管哪边赢了都不要抱怨哦】

    【虽然赢得肯定是我们就是了。这次也和以前一样让你们烧起来】

    我们四人视线交错，互相握手后，各自回到了开始的位置。

    会场回复了一片宁静。

    能感觉到会场上两万人的视线此刻全部集中在舞台上。

    大家都知道，这场对战的结果对于今后有着怎样的影响。

    然后，对于这么重要的一战两国却让音乐学院出身的新手上场，大家肯定感到相当疑惑吧。

    既有对于宝石歌姬不出场的落空感，还有对于新手的期待感。还有各种，难以形容的不可思议气氛支配着会场。

    【哦，把我们的力量展现给大家看看吧！！】

    【好的！让我们全力全开，我想这首新曲肯定能让大家吓破胆的！】

    【嗯，没错。肯定会在各种意义上吓破胆的呢】

    【各、各种意义上是什么意思啊？】

    【首先要说的是那个外观，那种栩栩如生的样子谁也想象不出来吧】

    【呜呜，不、不要让我回忆起来啊――】

    【而且等下还要在全世界进行电视转播。在放送伦理机构那边没问题吗？】

    【没、没问题的。话说，那只是植物而已了。阿、阿键知道创造的过程所以可能觉得很H，但是其他人看起来只是普通的植物而已】

    【嗯、嗯，是啊】

    不，我认为大家都会觉得H的。

    【比、比起这个，还是快调律吧】

    花穗眨巴着眼睛仰视着我。

    舞台的另一侧，迈尔斯和艾希亚已经调律结束，正在注视着这边。

    那边调律是用轻吻脸颊的方式。比较轻松。

    而我们是在嘴唇上――不对，这次必须做的更出格一些。

    为了消除花穗的羞耻心的秘籍。正是全新的调律方式。

    【拜、拜托了，阿健……】

    花穗眼睛湿润，一边扭捏的摩擦着大腿，一边小声说道。

    【哦，好的】

    虽然这么说了，一想到之后观众们的反应还有比赛结束后明日香的反应，就感到心情很沉重。

    但是，只能上了。

    因为这场比赛是绝对不能输的――我在心中这么鼓励着自己。

    【那、那么，开始调律了哦】

    【好、好的】

    随后，花穗静静的闭上眼睛。抬起下巴，稍微把嘴唇突出来。

    我向前走近花穗，双手环过她的腰，然后紧紧的抱住了她。

    花穗的身体和我一相触，就完全靠了上来。我们两人就这样在舞台上紧紧相贴。

    虽然也有用嘴唇来调律的搭档，但说到底那只是调律而已，现在这种像恋人一样紧紧抱住的根本就没有。

    沙沙沙――会场中微微骚动了起来。

    ――啊，这样果然很羞耻啊。大家都在看着这边。但是，这还只是刚开始而已。

    我用力吞了一下口水。引入眼帘的是花穗丰满而艳丽的浅粉色的嘴唇。

    我慢慢的将自己的唇向花穗的唇移去。

    噢噢噢――骚动声变大了起来。然后，我的嘴唇和花穗的嘴唇

    【恩恩~~】

    伴随着棉花糖一般柔软的魅惑触感，两人的嘴唇相触，从花穗鼻中呼出的甜美气息吹在我的脸上，让我有点发痒。

    ――欢呼声，以及混杂在其中的嘘声在会场上响起。

    到这里调律就算完了。

    但是，我们的调律还没有结束。

    我们仍然紧紧的连在一起，在花穗进入更加深入的，更加心驰荡漾的，理性完全融化，完全不在意周边视线的超级状态之前，我们都没有分开。

    我用舌头分开花穗的双唇，然后侵入了进去。

    【嗯，呼……嗯嗯~~】

    花穗喘息着，我的舌头和滑溜溜的东西缠绕在了一起。在花穗的口中发出暧昧的水声。

    花穗像是要抓紧我一样，更加用力的把身体靠在我身上。

    她的身上散发出像是吸引飞虫的花蜜一般的甜美、魅惑的香味。

    还有让人想到丰收的果实的一对充满弹力的双丘。

    【哈、哈……嗯……】

    两人如在梦中般的轻轻喘息着，嘴里发出将两人混为一体的唾液吞下的声音。

    两人的感觉、意识、世界全部都混为一体，相互融合，摇晃着，然后不知道是谁先开始的，两人静静的分开了双唇。

    （花穗？】

    听到我在脑内的询问，花穗缓缓的睁开了双眼。

    这个动作简直就像膨胀的花蕾慢慢的开放一样。又像是重获新生一样。

    稍微有些迷茫的眼睛马上就捕捉到我的身姿。

    花穗缓缓的提起嘴角，露出妖艳的笑容。从她的嘴边，流下一条唾液组成的丝线。

    看起来很成功啊。

    只要花穗的兴奋值达到一定程度就可以进入的超级模式。

    不过，这个模式下的花穗果然还是很H啊。

    原本是清纯无邪的童颜。然后在里面加上这种难以形容的妖艳感，这份不平衡的感觉实在是让男人的心蠢蠢欲动。

    （准备的怎么样？）

    （随时都没问题~~请让我的身体变得更加火热吧~~~）

    【好~~~】

    我鼓足气势，转向了艾希亚他们的方向。

    ――BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO

    感觉受到了很厉害的嘘声呢。

    艾希亚他们露出【哇，那两个家伙在公众面前做什么呢？变态吗？难道说是有那种趣味的家伙？】的表情。

    不对，额，也许从旁人眼里看起来是这样，但是在我们看来这是非常重要的使命。

    【那么，这就开始吧？】

    有点看呆了的裁判员向我们问道。

    【好，好的。拜托了】

    【――那么，今天大会的最终战。Fifth judgement第五淘汰赛的决赛，日本VS意大利，来武开始――】

    就这样，我们的战斗拉开了序幕。

    （shino's view)

    ◇◇◇

    【终于开始了呢，姐姐大人】

    【总算来了！没想到会把他给保留到最终战才出场啊】

    在会场三层VIP包房的座位上，两道身影正俯视着舞台。

    其中一人是有着栗色的头发和深蓝双眸的单臂女性――D日美子。

    而另一位则是有着艳丽黑发和漆黑假面的宝石歌姬――东云诗乃。

    【喂，键――给我拿出精神来！！不要输给这种新手对手了！！！】

    这样向着舞台上的键进行声援的日美子的脸完全是一副母亲的样子。

    【姐姐大人，就算键是你的儿子，我觉得堂堂正正的给敌人加油还是不太好吧】

    诗乃呆呆的劝告着日美子。

    【没关系没关系。今天已经赢了四场了，就算输一场也没问题。话说起来，输个一场正好平衡嘛】

    日美子一副完全不介意的样子。

    【而且身为母亲就应该无条件的支持自己的孩子啊，其实你也想给键加油吧？】

    【倒、倒也不是没有这种念头，可是艾希亚和迈尔斯也是我可爱的学生所以不好偏袒谁――不是说这个，要是我们给敌方加油的样子被谁，尤其是被七人会议里面的家伙看到了可就很糟糕了】

    【没关系，没关系。因为这里是绝对安全的。除了你和我之外谁都进不来，这里的对话绝对不会泄露出去。所以你也可以安心的给我的儿子加油哦。方便的话也可以把那个面具摘下来】

    看着散漫的挥着手，随意的这么说着的日美子，诗乃发出一声叹息。

    还是老样子，从以前开始就一直没法弄懂这个人的想法。每次以为她是认真的结果是玩笑，以为在开玩笑时却是认真的。

    好像什么都没想的时候却制定下周密的计划，以为会按照计算一样的前进时却突然停下来。

    她就这样一步步的达成自己期望的最佳结果。

    不管是对于敌人来说还是对于同伴来说都是麻烦的存在。

    【问一下，姐姐大人，以防万一我想确认一下，姐姐大人是真的想让这个革命成功吗？】

    【嗯？这种事是当然的了。如果不是这样的话，我才没必要冒那种危险把你招揽过来。实际上，连手臂都失去了一条呢。冒着这么大的风险，付出这么大的牺牲才成功，当然是认真的】

    说着日美子露出了壮绝的笑容。

    【而且，如果不认真去做的话就不会有什么改变啊，这个世界】

    她就这样将身体靠在椅背上，仰视着天花板，锐利的视线简直像是要把天花板射穿一样？】

    【能改变吗？靠那些家伙】

    【能够吧，虽然结果肯定会有些变化。为了这个，他们才把我叫了起来】

    【那么，姐姐大人希望往哪边变化呢？】

    【我刚才也说过了吧。我是认真的要让我们取得胜利。我对这个世界说的话全部是真的，我也有实现这些愿望的自信】

    【但是，还要支援自己的儿子】

    【不光是是键还有明日香也是，我也会支援她的。不行了，我的孩子们真是太可爱了。这不是很不妙吗，这么优秀的孩子】

    【好好，笨蛋妈妈适可而止吧】

    真是的，和这个人做对手真是太蠢了。诗乃无奈的耸耸肩。

    【顺便说一下你也包括在里面哦。你也是我重要的家人呢。果然作为妹妹还是太勉强了，你觉得长女怎么样？】

    【什――？】

    受到突然袭击的诗乃脸瞬间沸腾起来。

    【请、请不要突然说些奇怪的话啊】

    【啊哈哈。诗乃还是老样子的可爱啊。来来，再过来一点，让我摸摸你的头】

    【我、我已经不是小孩子了】

    【这么说却已经老实的把头伸过来了，真是个傲娇娘】

    然后日美子就轻轻的抚摸起诗乃的脑袋。

    那双手还是和以前一样，那么大，那么有力，那么温暖。

    只是被抚摸着脑袋，所有的不安就完全消失了。

    【嘛，所以希望你在这段时间把力量借给我。为了实现我的目的，你的力量是必须的】

    日美子无比真挚的说道。

    【我明白了。你的愿望，我确实接受了】

    诗乃像是平时一样的，像之前一样的如此回答道。

    ◇◇◇

    由效果器发出的扭曲的吉他声带着沉重的压力，向我们袭来。

    迈尔斯演奏的是单纯而明快的三和弦朋克

    真挚的、热情的交互弹奏。

    总感觉有些怀念呢。像这样听着迈尔斯弹的吉他。

    艾希亚和迈尔斯这对组合，第一次见面是坎达托丽丝音乐学院的初次来武演习。后来我们进行了好几次的演习对战。

    当然，我们一次都没有赢过。

    对我们来说，这两个人可能是应该最先跨越的壁垒。

    这么一想，说不定在这里和这两人的对战是一种必然的结果，是命运的安排。

    随着迈尔斯的吉他声，艾希亚激动地呐喊起来、

    微微卷曲的红色短发前端横插着一只别针，额上的汗水闪闪发光。

    和头发同样的让人想到火焰的红色双眸燃烧着灿烂的火焰，死死的注视着我们。

    口角浮现出好战的笑容。

    这个身姿简直就像是小版的莫妮卡.费瑞里。

    事实上，莫妮卡和艾希亚确实很相似。都是肆意宣泄感情歌唱的类型，正因为单调所以无比猛烈的攻击类型。

    这绝对不是偶然，艾希亚应该是受到了她对莫妮卡的憧憬的影响吧。

    歌姬为女孩子们所憧憬着。而即使在歌姬中也是特别存在的宝石歌姬，而且还是自己国家的宝石歌姬，那就是当之无愧的偶像。

    【不好意思。这次又要轻松的获胜了哦，前辈们――】

    艾希亚咆哮着，和迈尔斯的吉他声形成呼应。

    舞台上方的空气发出噼里啪啦的声音，同时温度上升起来。火花四散着。

    不久，艾希亚的头顶上出现了一片火云。空气被火焰灼烧的发热，艾希亚的身形在水蒸气下摇晃起来。

    （花穗，艾希亚他们实力提升了很多呢。创造出的那个火焰的威压感和学校演习的时候完全不一样）

    就像我们此时站在这个决战舞台上一样，艾希亚他们也有站在这个场合的理由。

    我不是不明白这一点，果然不可能简单的取得胜利，但是。

    （没关系的，键。这种程度的火焰完全不是问题）

    花穗在我的脑中平静的回复道。

    我转过头，确认着花穗的情况。

    花穗单手撑地，双脚大大的张开，简直像是匍匐在地上一样的沉下腰，死死地盯住艾希亚。

    这个姿势看起来就像蜘蛛一样。

    蜘蛛女郎――散发出妖艳的美色的同时将猎物给网住，此时的花穗让人感觉无法形容的淫靡和恶寒。

    （第二曲了，一分半中之内就要分出胜负，阿健请集中精神演奏吧。把那个吉他当成是我的身体，弹奏它，抚摸它、掐它、玩弄它，尽情的取悦我吧）

    唔唔……这种模式下的花穗真的很H啊。

    为了消除身体的战栗，膨胀的欲望，以及涌上来的种种诱惑，或者说是为了发泄，我扣动吉他的弦。

    我的吉他弹奏和迈尔斯的形成了鲜明的对照。

    绿色调中的琶音中使用delay和chorus两种效果器，创造出轻轻摇曳的幻想氛围外带一丝机械感的旋律。

    （琶音( arpeggio)指一串和弦音从低到高或从高到低依次连续奏出，可视为分解和弦的一种。delay和chorus为延迟器和合声器，包括之前的Distortion失声器都是调节音乐效果用的电子机械）

    甜美的、耽美的、艳美的、堕落的，只是听着就将人的精神捕获进去的魅惑世界。

    配合着吉他声，花穗用鼻子哼出耳语一般的歌声，甜美的声音好像要把人吸进去一般。

    脑袋摇动起来，身体也摇动起来，全身都充满沉醉般的快乐感。

    我一边放任自己的身体轻摇着，一边继续弹奏。

    就像花穗说的一样，这个吉他几乎就代表了花穗本身。

    我就像抚摸着花穗的身体一样，进攻着令她快乐的场所，让她焦急，让她娇喘，编织出美妙的音色。

    然后，花穗根源的想象出现在了这个世界上。这一瞬间，能感觉到空气的湿度一下子上升了。

    花穗的背后，出现了一朵巨大的花朵。艳丽的粉色花瓣在不断的搏动着。

    美丽而凶恶。用现实的花朵来比喻的话就是大王花。

    诱惑着男性的甜美芬芳在周围扩散开来，沙沙沙，会场中再次起了骚动。

    【哇，不愧是花穗，这个确实是十八禁啊――】

    艾希亚看着花穗的魔法稍微露出了嫌恶的表情。她的这份心情我也不是不能理解。

    就算是我刚开始看到这个的时候也觉得挺恶心的。

    但是，这不过是刚刚开始罢了。接下来才是花穗的真正实力。

    【果然还是不能把这种超级色情的东西放在大家眼前不管呢。对孩子们的教育也不好，看我把它烧成灰】

    艾希亚举起右拳，口中吟唱着一段歌词。

    她头顶的火云突然一边卷起漩涡，一边向着天花板飞去，在半空中突然分裂开来。

    分裂开的火云变成了无数极小的火粒向我们的头顶倾注而下。

    如同倾盆大雨一般的火粒。想要回避的话范围实在太广了，想要打回去的话颗粒实在太小，而且数量也太多了。

    火焰之雨烧灼着空气，将我们包围了起来。

    （花穗）

    （好的，第二阶段、发动！）

    说完，花穗跪在地上，两手向上空打开。然后把压抑住的声音一口气放了出来。

    我也配合着她的歌声狂野的叩击着吉他的琴弦。

    从如同甜蜜的在耳中窃窃私语的A调开始，一口气上升到如同激烈的爱情碰撞般的S调。

    我和花穗两个人发出的声音混合在一起，随后，四根花丝从花穗创造的花朵的中央飞出，迎向倾注而来的火焰之雨。

    【哎呀哎呀。原本就很糟糕了，这下不是变得越来越糟了吗！！！为什么花的中央会长出触手来啊？】

    【才不是触手，是花丝了。只是花的器官而已】

    嗯，虽然确实是花丝没错，但是这个外观果然还是很像触手。颜色也像，滑溜溜的外表也像。

    【嗯算了，我不知道你是花丝还是什么，反正这家伙就是植物了，植物和我的火的相性是最弱的，所以就让我全部给你烧成灰吧！】

    与此同时，四条花丝瞬间被火焰之雨淹没了。

    滋滋――水分蒸发的声音响了起来，焦臭的气味充满四周。

    【就是这个样子呢】

    艾希亚露出一副自满的表情，但是，很快她就变成了惊愕的表情。

    四条花丝被火焰所包裹，看上去已经被烧光。但是，它们并没有被烧光，而是随着花穗的动作开始了快速的回转。

    在我们头顶高速回转着的四条花丝的残像留在空气中，组成了一把大伞。

    倾注下来的火焰之雨全部被这把伞阻挡住，然后消散在了空气中。

    【为、为什么烧不掉啊？】

    【确实，植物可能不怎么耐火。但是火对水同样是很弱的。而有些植物是能够蓄积很多水分的】

    花穗用力的吸了一口气。

    【我的花心可是特别的湿呢！】

    花穗一脸得意的宣言道。

    艾希亚创造出的火焰在花穗所创造出的花的花蜜下消失了，四条花丝停止了回转，盘曲起来。

    就像守护着我们的长蛇一样盯着艾希亚他们。

    【原来如此，干的不错嘛。不过，要是连这种程度的攻击都挡不住就太没趣了。还有啊，你刚才的发言，真的很糟糕呢】

    关于这一点我非常的赞同

    【会糟糕是是艾希亚你们这边！因为我的魔法从现在开始才进入正式阶段。】

    这边的意见我也同意。

    没错，即使是第二阶段也不过是防御主体的准备阶段。真正的手段接下来才开始。

    （键，最终阶段，开始吧）

    （哦）

    花穗像是爆发一样的跳起来。

    右手指着艾希亚他们的方向，发出怒吼一般的喊声。

    这是对于花穗来说很少见的，发自本能的情感表现。正因为如此才是最终阶段。

    我一口气把失真器全部打开，使吉他的声音完全沙哑起来，然后像是击打着琴弦一般的用拨片弹奏着16拍。

    像是被这番轰鸣声震起来一样，花穗的花朵重要飞出了七个漏斗形的花冠。

    用现实的植物打比方的话。这些花冠和猪笼草十分相似，每个花冠都像拥有自己的意志一般划出自由奔放的轨道，向着艾希亚他们袭去。

    【哈？你以为这么贫弱的攻击会对我们起作用吗？迈尔斯――】

    【OK】

    迈尔斯演奏的吉他曲调改变，随后艾希亚用力地一跺舞台。

    一瞬间，六条火柱以艾希亚为中心激射而出。

    【这次让我把你全部烧干净吧】

    火柱的中心，艾希亚舞蹈着，达达踏踏的，一边踩着步子，一边打着拍子，热情的歌唱着。

    一道道火柱伸长开来，变成像是长枪一般，向花穗放出的花冠射去。

    但是，花穗操纵的七个花冠不规则的来回运动着，轻松躲开了火柱的攻击。

    【啊啊，真恼火，果然操作系还是花穗比较拿手啊】

    艾希亚发出焦急的声音。

    擅长简单的放射型魔法的艾希亚和擅长多变的操作型魔法的花穗。

    单纯从威力来说是艾希亚占优，但是从细致操纵上来说花穗比较厉害。

    【但是，在我的火柱这种完全的防护下，你那个猥亵的飞行道具也靠近不了我们吧】

    【我的花冠才不猥亵呢。要说的话应该用美丽来形容才对。而且――】

    确实像艾希亚所说的一样，花冠很难靠近对方了。如果随随便便就冲过去只会被火柱烧成灰吧。

    和花丝不同，花冠非常的小，而火柱则非常的大。温度方面肯定是火柱那边压倒性的高吧。只要陷进去肯定会被一下子烧光的。不过

    【已经没有必要继续接近了】

    没错，这个花冠仅仅只是攻击用的兵器而已。真正的攻击还在后面。

    【艾希亚同学，这样就结束了！！】

    花穗并起双手，伸出食指做出枪一样的形状指向前方。

    【――砰、砰、砰】

    然后，上下左右，从以艾希亚为中心的三百六十度的位置的花冠一齐喷射出高速的白色液体。简直就像是一齐放射的激光一样。

    放出攻击的同时，各个花冠瞬间改变了自己的位置，再一次放射出液体来。

    【什么――】

    艾希亚脸上浮现出焦虑的神情。

    开始她还勉强用火柱将从各角度射来的攻击抵挡住了，

    但是，花冠在从正面，左右、正上方、斜后方、背后发动攻击的时候又瞬间改变了位置，立刻发动了再次攻击。

    火柱别说将花冠本体击落，根本就无法捕捉到无规律运动的花冠的影子。

    终于，液体趁着火柱的间歇击中了艾希亚的身体。

    【啊――】

    艾希亚在冲击下单膝跪地，瞬间又面临了下一波攻击。

    【嗯嗯嗯――这是什么啊……】

    正要慌忙后退的艾希亚因为惊愕而扭曲起来。

    沾上液体的膝盖紧紧的粘在地板上，使她一动也不能动。

    【哇。很黏啊，这个白色液体】

    艾希亚用手指拨弄着液体，皱起了眉毛。

    【植物中有的种类会为了能捕捉猎物而分泌出高粘度的液体。而且一旦捕捉住了猎物，对方就不可能逃走了】

    因为粘液而不能动的艾希亚，很快就中了第二发，第三方，第四发液体。

    【――嗯……】

    粘液的直接攻击力并不高。但是一旦被击中了话行动就会遭到限制。

    原本就是难以防御的远距离高速范围攻击。结果就连续的遭受到攻击，最终被完全封住了行动。

    【啊，这个样子真是太屈辱了！！】

    艾希亚全身沾满白浊的粘液，被牢牢的贴在地板上，一动都不能动。

    因为姿势太糟糕了，连歌唱都做不到，艾希亚的魔法已经消失了。

    【顺便说下，艾希亚，这个液体可是有消化液的效果的。如果放得时间长了你的衣服可就要溶解了哦】

    看着微笑着的花穗

    【我认输，这次是我完败了】

    艾希亚举起了白旗。

    ◇◇◇

    【我们，总算是赢了啊】

    Fifthjudgement回来的路上，我和花穗一起看着着群星闪耀的美丽夜空。

    十一月就快结束了，天气已经相当的寒冷。尤其是今天，气温骤降的厉害，连吐出的呼吸都带上了白色。

    【啊啊。从组成搭档到现在已经八个月了，真是等了太久的初次胜利啊。可是，原本以为会有更多的感想的，却意外的觉得很普通呢】

    【啊哈哈，是这样呢】

    当然很开心，也很兴奋。

    毕竟是ICC主办的grand prix series的决赛，而且还是结尾的一场，同时我们还肩负着绝对不能输的压力，在这样一场比赛中获得了良好的结果。

    洋洋得意的心情啊，想要向大家炫耀的心情当然也是有的。

    但是，与此同时心中也升起冷静的感情。

    【嘛，因为之前借助明日香的力量，姑且算有过在来武上胜利的经验吧。大概是稍微有点习惯了】

    【也许确实是这样呢】

    【而且，键你已经不是这个等级了】

    【不是这个水平，你指什么？】

    【已经不是会因为初次胜利就感到开心的等级了。毕竟键现在可是世界瞩目的奏士，有过为明日香、玛丽等数位宝石歌姬演奏的经验了。键的经验、意识早已超出那个水平之上了】

    说着，花穗露出带着一丝寂寞的微笑。看到她这个表情，我感到心脏像被揪着一样的疼痛。

    【没、没有这么回事哦。我只是拼命的去做罢了，只是演奏花穗的新曲这种程度就够辛苦了。我还差的远呢，只是普通的新手而已】

    【我就知道你会这么说――真是的，虽然谦虚是好事，你还是要更有自觉一些啊。虽然键的演奏技巧还很拙劣，就算要我恭维也给不出什么高评价，但是】

    花穗说道这里，露出恶作剧一般的笑容，然后好像下了什么决心一般，绷起了表情。

    她紧紧的咬着嘴唇，眸子中露出动摇的神色。

    【键在引发歌姬力量这方面有着特别的才能，这一点是毫无疑问的。所以……所以――】

    花穗用大拇指和食指拨弄着自己的发尖，但是眼睛却直直的看着我。

    【――我们的搭档关系就此解除吧】

    花穗笑眯眯的说道。

    【键的才能应该在更高的舞台上发挥】

    凄冷寂静的夜空中，只有花穗澄澈的声音回响着。

    【不、不行，说起来花穗也达到了很高的等级了。我想看了今天比赛后，很多人都会这么认为的吧，政府的大人物们肯定也会称赞你的】

    这的确是事实。看过今天花穗在来武的表现后，不少人对她有非常高的评价。但是、

    【啊哈哈，听你这么说我很开心了，不过我自己知道自家事。嘛，虽然我觉得今天的表现也不算坏，也的确达到了一定的水平。但是，也只是这种程度了。和明日香还有其他的宝石歌姬比起来完全看不到胜利的希望】

    这么说着的花穗脸上既没有懊悔也没有悲哀、不、应该是有的、她怀有的是在这之上的感情。

    【虽然这么说，但也仅仅只是限于来武而已。在我的得意领域我是不会输给任何人的】

    花穗自信满满的挺起胸膛。

    大概是出于意气，她再一次的

    【在得意的领域不会输给任何人】

    她如此坚定的说道。

    所以，请键也接受这个事实，然后站在自己应该站在的舞台上，她就像对我传递这番话语一般，就像是静静的推着我前行一般的如此说道。

    真是的，自己还真是没用啊。结果从一开始到最后，我都是被花穗照顾着。

    所以，我对花穗露出笑容。

    【花穗的得意领域，是指H方面吗？】

    【为什么会变成这种话题啊！！难得的好气氛的说】

    花穗砰砰的拍打着我的胸部

    【可是说到花穗的得意领域我只能想到这个――啊，不要做准备运动啊，做屈伸运动什么的，难得的好气氛都被糟蹋了】

    【啊啊，你以为是谁的错啊，谁的――！！！】

    又砰砰砰的拍了我几下后，花穗像是转换话题一样的干咳一声。

    【我的得意领域是回复系。今后我想要将精力用在这方面的研究和强化上。】

    【对啊，说起来的确是这样】

    花穗一开始以歌姬为目标的理由。还有和挚友的约定，都是跟回复系魔法相关的。

    以花穗那温柔的性格在这方面努力才是最合适的吧。实际上，花穗现在的治愈魔法已经很厉害了。

    【当然，我也是日本所属的歌姬，所以如果有国家的邀请，我还是会在来武出场的。到那时，如果还能有和键组队的机会，希望你能继续和我组成搭档。因为能够让我发挥全部力量的只有键。所以，这并不是最后】

    花穗再一次笔直的看着我。

    【我和键的搭档关系，再次姑且解散！过去的八个月，谢谢你能陪我在一起！】

    她用力的低下头。

    有着许许多多的回忆。回想起来可能只有一瞬间的八个月。

    但是这八个月真的发生了很多事情，发生很多巨大的变化，正是由于有花穗一直陪伴在我身边，我才能够跨越这一切。

    【我这边才是要谢谢你。我能这么努力全是因为有花穗在。我真的很感谢花穗让我成为你的搭档】

    我也低下了头。

    【那么，最后能给我一份奖品吗？】

    【奖品？可以倒是可以，但是太贵的东西我可买不起哦】

    【我不是要你买贵的东西了。而且，原本就不是想收到什么东西】

    说着，花穗向前一步，缩短了和我之间的距离。

    【那么，你想要什么奖品呢？】

    【我想要这个】

    花穗说完，便踮起脚，脸慢慢的向我靠近。

    ――啾

    唇与唇贴在一起。这是和调律的时候不一样的，仅仅是相互碰触的轻吻。

    然后，两人的嘴唇分开，脸颊稍微离远一点后，像是害羞一般的避开对方的视线，心中却是感到丝丝的甜蜜。

    【奖、奖品，确实的收到了。这、这么就、山边花穗今天就先回去了】

    留下这番话语和嘴唇的芳香，花穗小跑着离开，然后，她在半途站住了，回过头对我喊道

    【还有，虽然我们的搭档解散了。但是我可没有完全放弃哦，因为我是非常讨厌放弃的女孩子！！！】

    她用力鞠了个躬，随后再次跑了起来。

    在月光下，花穗的背影渐渐的变小。我看着她的背影，心脏不知为何比调律的时候更加剧烈的跳动起来。

    ◇◇◇

    回到公寓的时候直接撞上恶鬼了。

    说起来，我完全忘记了。明日香也看到了那场调律。

    【我说，哥哥你打算在那儿站到什么时候？请坐下来好吗？】

    明日香虽然是一脸笑容但是眼神却完全不带笑意。话说，散发出的气息也太恐怖了。从愤怒指数上来说可能已经更新了至今为止的最高值呢。

    【好、好的】

    我老老实实的按照明日香的指示跪坐在明日香面前。

    【呼~~~我只是让你坐下来而已，哥哥为什么跪坐呢~~~~？为什么~~~~呢？】

    明日香一边说着一边蹲了下来，视线平齐的注视着我。

    【喂，为什么要正座啊？】

    【因、因为想着明日香不会生气了吧】

    【为什么哥哥认为我会生气呢？】

    明日香微笑着歪起脑袋，这种时候的她比起直接发怒的她要恐怖好几十倍。

    而且明日香还打算让我亲口承认所有的罪状。

    【为什么？为什么哥哥会觉得我应该生气了呢，希望你好好地说明一下理由】

    【因、因为，今天和花穗的调律，从周围看上去可能有些地方稍微做过头了】

    【稍微做过头了吗？嘿，那到底是哪部分做过头了呢，哥哥？】

    明日香把脸往前靠过来，一下子缩短了和我的脸的距离。

    被妹妹在大约20厘米的距离里当面诘问果然还是太累人了。

    【首先、到底做了什么样的行为，请你具体的说明】

    【这个，一开始时，抱紧了花穗了身体】

    【没错，就是这样，真是吓了我一跳啊，哥哥突然就紧紧的抱住废柴娘的身体，调律的时候还那样紧紧的贴在一起的搭档以前从来没有过呢】

    话里满是刺，明日香说话的时候好像有无数的刺向我射过来一样。

    【那么，之后哥哥又做了什么呢？】

    【嘴唇和嘴唇的调律？】

    【是的，还有呢？】

    【还把舌头伸进去了】

    【呼、呼、哼~~~~~果、果然伸进去了啊。把舌、舌头伸进去了……呵、呵~~~】

    明日香虽然装成一副冷静的样子，但是却再也装不住，怒气泄露出来，显得无比恐怖

    她的全身都不住的微微颤抖着。

    【我、我、我都拼命的忍着不去亲哥哥，你却竟然用舌、舌、舌头呢！光天化日的进行湿吻呢！】

    【不、不是的。这只是调律而已，因为调律才湿吻喽――】

    【调律的话没必要特意把舌头伸进去吧！】

    明日香对着对着不禁发出关西腔的我大喝一声。

    【不，这是秘诀啊。为了消除花穗的羞耻心就必须把舌头伸进去】

    【哈？】

    看着明日香露出【这家伙在说什么啊】的表情，我能明白她的心情。

    【花穗只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态。在那种状态下她的羞耻心会完全消失，我称之为色色模式】

    【所以，为了进入那种超常状态就必须先紧紧的贴在一起并进行湿吻】

    【嗯、是的、

    【……】

    明日香用好像连神都可以杀死的锐利视线死死的盯着我的脸看了一会，然后微微吐了一口气、

    【看起来不像是说谎呢】

    【我、我看没有说谎啊。这样你就能明白了吧，我们的行为是为了来武胜利所必须的。或者说是我和花穗为了回应明日香的期待而努力的结果】

    【呼~~~为了回应我的期待呢】

    【嗯。实际上我们也以胜利回应了你的期待对吧？】

    【唔，这点我倒是承认了。也的确有觉得你们干的不错嘛】

    【对吧？那么，关于这件事就这么――】

    【还没完哦。因为我听了哥哥的说明后，又产生了新的疑问呢】

    明日香说着吊起了眼角。

    怎、怎么回事？明日香身上散发出的气息比起一开始的时候更加的强了。

    【废柴娘只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态对吧？】

    【没、没错】

    【那么、哥哥究竟是怎样得知这一点的呢？】

    【嘿？】

    【所以说，哥哥到底是怎样知道，废柴娘只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态的事情的，希望你好好的对我说明一下】

    明日香死死地盯着我，向我逼近过来

    只是被她瞪着，我的身体就连一毫米都动不了。

    简直就像被蛇盯着的青蛙一般。

    【这、这个嘛~~~】

    没、没错――想要知道这个条件的基础，就是为了达到条件事先进行反复的实验。

    冷汗不住的流了下来。到、到底怎么做才能摆脱目前的困境呢

    【我说，哥哥，不要想多余的事情了，你还是老老实实的把事实交代出来比较好】

    【嗯、没、没办法了】

    在这种状态下再怎么考虑也不会有什么好点子的。

    越是敷衍就越是延长了眼前的地狱。

    【这、这、这个，该说是特训的一环呢，还是说在特训中偶然发现的呢……】

    【特训？进入性兴奋状态的？】

    【那个，我说过晚上在被子里紧紧抱在一起聊着作曲的事情吧？】

    【嗯。还是一边抚摸着背，一边拍着脑袋】

    明日香话里带刺的说道。

    【然后，被花穗请求【【为了让我进入更深的妄想世界请更加抱紧一点】】【【请亲亲我的脸】】之类的――】

    【难道说做到了最后了吗？】

    【才没有到那种程度呢！话说，你的想象太跳跃了吧！】

    【真的吗？要是你撒谎的话世界可就要完蛋了哦】

    【没有说谎啊。还有不要拿世界当人质！】

    明日香不像是开玩笑的样子，正因为这样才显得恐怖。

    【我们只是在渐渐的增加身体接触而已，然后突然有一天，花穗的样子完全变了，然后我们就知道了，花穗只要达到一定的兴奋程度就会变成表露自己本性的模式】

    【增加身体接触呢。那么，身体接触又是怎么变成湿吻的呢？】

    【因为只是普通的身体接触的话大约需要三十分钟才能进入超常状态，这样果然还是很糟糕吧。所以我们就开始寻找有没有可以瞬间变身的方法，结果发现这样是最有效率的】

    总感觉，回头看看这个特训的经过，很有点那个呢。

    当然，除此以外倒也进行了乐器的练习，以及臂力和持久力的强化训练，但是只把特殊的地方拿出来说就感觉很糟糕的样子。

    【这样啊。哥哥和废柴娘是好好的进行了特训，而不仅仅是抱在一起睡觉呢】

    【是、是的。但是特训的效果拔群不是吗？花穗的新魔法很厉害吧？这就说明特训非常成功吧？】

    我一边不住的说着，一边在心中喊着【总要给我斟情减刑吧】

    【嘿~~各种意义上很厉害呢。不过这也是理所当然的了。和那个闷骚娘做了那么下流的行为，会创造出那么变态的魔法也就不难理解了】

    明日香猛的抓住我的双肩，力量大得让我感觉像是被老虎钳夹住了。然后，她就这样强行把我拉了起来。

    【哥哥的话我已经完~~~全的听明白了。很有参考价值呢。那么，就让我们马上开始吧】

    说着明日香露出满脸的笑容。

    【开、开始？开始什么？】

    【当然是开始特训了啊。我觉得自己也肯定有很多的隐藏模式呢！只要和哥哥在一起的话应该就能找出比废柴娘更厉害的模式吧。我很期待哦，哥哥】

    【不、不必了，因为明日香已经很厉害了。已经完美的无可挑剔，所以就算不去找新的模式也没――】

    我发自内心的喊了出来、

    【哥哥，稍微，住口好吗】

    我的发言就这么被屏蔽了，然后，漫长的夜晚拉开了序幕。

第六卷 第3章 母亲的背影和我的使命

    【呀，你们总算来了，总理我真是感激不尽啊！】

    Fifth judgement的第二天，我和明日香再一次被叫到了总理官邸。

    【百忙之中真是打扰了，Sorry、sorry、I'm sorry】

    平时的明日香肯定会【真烦啊】的咂舌回应吧？

    【不不不，没关系了。这也是重要的工作嘛~】

    但是明日香却是一副开心的样子笑着回应道。

    而此时的我则陷入了极度的睡眠不足状态。而且嘴唇不知为何的肿痛起来，舌头也奇怪的发酸。至于其间因果就无可奉告了。

    【然后，今天的要事是什么？】

    【这个嘛，就让晓酱来说明吧】

    【好好，我知道了】

    在总理的催促下晓只能接过话题。

    学院长的亲生哥哥。在听过他的身份后重新仔细观察过他，确实有很多的地方和学院长非常像。

    在涌起怀念的心情的同时，胸口生出剧烈的疼痛。

    学院长现在怎么样了呢？

    自从在占领学院第二天的电视放送后，学院长就没有在公众场合出现过。

    在Fifth judgement中也没有出场。

    一般来想，学院长现在是ICC排名的首位，也就是说，是CSU方面的王牌一样的存在。

    如果以获得特权为目的的话，那就应该让学院长也出场才对。

    但是她却没有出场，是因为有什么特别的理由吗？

    还有，那时候学院长戴着的假面。娜塔莎的假面。那个假面有什么意义吗？

    搞不清楚的谜团实在太多了。只有，学院长是以自己的意志加入敌人这点，果然还是不愿意想象啊。

    【那么，我可以开始说明了吗？神风键先生】

    【啊，好的，对不起，请你开始说明吧】

    现在可不是思考的时候，还是好好听晓的说明吧。

    【首先，恭喜你们在昨天取得了淘汰赛的胜利。然后，谢谢你们取得这样的成绩。你们能够取得特权对于今后的展开可是很有意义的。而我们今天叫你们过来，也跟这件事有关】

    说完，晓翻开桌子上的资料。

    【现在先确认一下所有的特权数。我们反CSU方的点数是，美国9点，应该5点、日本5点、法国2点，加起来21点。而CSU方的点数为神乐特区7点、中国5点、俄罗斯5点、意大利2点、德国1点，总共20点。我们领先1点。但是在九月淘汰赛结束的时候，我们反CSU方有20点，相对来说CSU只有11点，也就是说，在十一、十二两个月对方缩小了8点的差距。两方的气势差太远了。】

    就算不说我们也能理解这一事实。

    一边是以母亲和学院长为中心拧成一团的CSU方，一边是一盘散沙的我们。

    在士气上我们是压倒性的落后。

    【嘛，看到昨天的结果美国和英国似乎也有些改变想法了，但是如果不想些对策的话果然还是会不安呢】

    【是啊。要是祭典的结果和这次一样的话，我们就会被逆转了，就算是对面三胜两败也会成为分数相同的局面。想要驳回对方的提案就至少要比对方多出一个点数。也就是说如果两方点数相同事实上就已经输掉了】

    听了明日香的话，晓点点头。

    【没错，因此，我们在【祭典】上不管怎么样都要得到三点以上。但是，就我来看要达成这点的可能性是不高的。毕竟】

    说着晓翻开了下一份资料。

    【键，你知道祭典的比赛方式吗？】

    【当然知道】

    怎么说都是ICC大奖赛系列（grand prix series）中最华丽盛大的大会

    【由九名宝石歌姬加上在预选赛中胜出的外部选手一名，共十名选手进行五场一对一的比赛吧】

    没有什么复杂的规矩。简单来说就是由世界顶级的歌姬们通过抽签决定自己的对手进行一对一战斗。

    【没错。但是这里有个问题。因为宝石歌姬必须无条件出场，而敌方那边有五位宝石歌姬，我们只有四位，在数量上是相当不利的】

    【这个，没错呢】

    【还有另外一个问题。预选赛会决定出一名外场的歌姬，但是我想那个名额会被CSU那边拿去的】

    【诶？为什么？我们这边应该也有能获得预选赛胜利的歌姬吧】

    日本这边排名第二的瑞[还有花穗都有可能吧。曾经和莫妮卡对战过的希尔维也是有力的候补。

    当然在美国和英国也有很多有实力的歌姬。

    但是，我的这番想法被晓的下一句话打成粉碎。

    【因为敌方会让D日美子上场的。那个人是连宝石歌姬也不能简单对付的对手】

    【母亲，会出场吗？】

    【啊，肯定会吧】

    如果这是事实的话，确实如晓所说母亲百分百的会取得预选赛的胜利。

    【在十个出场权中对手已经取得五个。也就是说，现在已经被对方取得一份特权了吗】

    明日香蹙起了优美的眉毛。

    虽然不知道会出现怎么样的抽选结果。但就算将CSU方的成员全部对上反CSU方，还是会出现一对CSU的组合。

    【这还真是压倒性的不利啊】

    【是啊。所以我们打算活用你们昨天取得的特权】

    【什么意思？】

    【我们打算在本周末的ICC会议上使用特权提出改变祭典比赛方式的意见】

    【就是像夏季的时候，意大利提出导入tag match的提案一样吗？】

    【嗯，是这样没错】

    晓摸着满是胡渣的下巴，点头道。

    【那么，你们打算提出怎样的提案呢？】

    【简单的来说就是超越国别的分组团体战。分为CSU和反CSU两个阵营，各选五名代表，以广阔的场地为舞台进行大逃杀形式的战斗。就像生存游戏一样。每击败对手一名歌姬就能获得一个点数。也就是说，在全部五人都退场的情况下来武才会终止。】

    【嘿、十名歌姬乱斗的来武啊。感觉很有趣呢。这种形式下战斗策略也很让人期待】

    明日香似乎对于这个提案很感兴趣，十分欢快的发声道。

    【但是，对方能够接受这个提案吗？】

    对方应该也知道自己在人数上的优势吧。既然如此，就没必要特意接受五对五的新规则。

    【不接受的话就不接受好了。这样也算是达到了我们的目的了】

    晓一脸淡然的说道。

    【诶？这是什么意思？】

    【如果对方想要将我们使用特权的提案驳回的话，他们就必须使用更多的特权。也就是说】

    【可以让对方消耗比我们多一个的特权数。如果对方否决我们的提案，在祭典之前她们就会和我们相差两个特权数。这样一来就算两胜三败最后还是我们这边特权数多】

    【没错呢】

    晓点点头。

    【原来如此，还有这种策略啊】

    【说起来特权基本上都是在这种策略里面使用的。这次只是CSU和反CSU两个阵营之间的斗智所以很简单，平时都是很多国家为了各自的想法而动用特权，其中还有神乐特区为了调整平衡也要动用，这样复杂的情形也是有不少的――话说，现在这种事情怎么都好了】

    【作战方案的基本情况我已经理解了。那么，能问你两个问题吗？】

    【请随意的问吧】

    晓笑着点点头。

    【首先，这个提案本身能够摆在桌面上吗――不会被第三者委员会挡回来吗？】

    【看起来没问题呢，毕竟是不是对某方阵营极端有利的规则。而且我想这个比赛形式本身应该会受很观众们欢迎的。反过来很难想象第三者委员会拒绝这个提案的理由呢】

    【啊、我说，对不起，请问第三者委员会是什么来着？】

    因为突然听到不知道的单词，我稍微有点糊涂了。

    【啊，键还不知道这个吗？怎么说呢，一般来说只要使用特权基本什么样的内容都可以上谈判桌进行交涉。但是，如果是单方面提出过于无理或者超出常识提案，可能导致这个系统本身不成立。所以就有了公平的判断提案是否能拿到桌面上交谈的机关，这个机关的名字就是第三者委员会。】

    【嘿，就算使用特权，也有在那之前就被驳回的可能吗？】

    【嗯。这种情况也是意外的多呢。对了，我简单的举个例子吧】

    晓视线彷徨的稍微考虑了一会后。

    【比如说有领土争端的两个国家，其中一方打算使用特权强制向着自己国家有利的方向解决这个问题，基本上都会被第三者委员会给退回提案】

    【原来如此】

    【但是，只要使用十个特权的话任何提案都可以通过第三者委员会。特权越是多就越是能通过胡来的提案】

    【那么，特权多的国家不就能随意的提出乱来的提案了吗？】

    【其实基本不会变成那样的。想要否决特权为十的提案就必须使用十一个特权。这个虽然对于一个国家来说几乎是不可能的，但是如果有十一个反对国家的话那么每个国家只需要用一个特权就够了。而提案的国家使用了十个提案后就再没有后手了，一旦被对方逆袭就可能陷入连抵挡对方的特权都没有这种最糟糕的处境中。毕竟越是乱来的提案反对的国家就越多，反击也就越大。而且，拥有最多特权的诗乃平时都是保持中立的――话说，偏题的挺厉害的，总之，第三者委员会就是这样子的提案甄别机关。以我的见解，这次的提案应该能够毫无问题的通过吧】

    明日香好像是接受了晓的回答一样点点头，然后继续道。

    【那么你，第二个问题。这个提案通过后，我们胜利的可能有多少呢？】

    单纯的来考虑的话，因为是五对五的战斗所以条件不相上下。

    但是，相对于对方五人全部都是宝石歌姬的状况，我们这边还需要加入一名宝石歌姬以外的歌姬。

    从战力方面来说果然还是有些不利吧。

    但是，晓露出了自信满满的笑容。

    【虽然很难按百分之多少来估算，但是我觉得还是我们这边比较有利。就是因为这一点我们才提出了这个方案――说起来，你们好像把这个提案中最关键的因素，或者说这个方案的灵魂给忘了呢】

    说着，晓将视线转向我的方向，然后笑了起来。

    怎、怎么回事？我突然有了不好的预感。

    【这次的提案，虽然是五对五的团体战，但是可以出场的奏士只有一位。也就是说，神风键，你的同时演奏是我们的最大武器】

    【诶、诶诶――！！！】

    【关于这个作战已经和美国、英国、法国的政府说过并且得到承诺了。大家都很期待你的表现呢】

    【等、等、等、等一下。突、突然就交给我这么重要的任务实在是负担太重了啊。而且这些人里面我也只会弹明日香的幻创曲】

    玛丽的曲子只能弹一首，至于蕾哈娜和克莱尔就一无所知了。

    【曲子这方面只有努力记下来了。蕾哈娜、克莱尔还有玛丽的幻创曲乐谱已经给你准备好了】

    说着，晓在桌子上放下一堆纸张。

    话说，这到底是多少曲的分量啊……

    【哈，我一开始就想到会变成这样吧，但是你们还真是随便的使唤我的哥哥呢】

    【不过这样的作战并不坏吧？这是将自己手里的牌最大限度的活用，寻找最高胜率可能性的结果】

    这、也许的确是这样没错。

    【但是我的同时演奏不一定对所有的歌姬都有效吧。而且也不知道有没有可以用来同时演奏的曲子呢】

    【我们当然也明白这一点。但是，就算蕾哈娜和克莱尔不能进行同时演奏，明日香和玛丽的演奏还是没问题的。另外还有针对第五位歌姬候补的山边同学、法国的希尔维的方针。如果是她们的话你也可以安心的演奏吧？】

    【这，虽说是这样】

    【当然，最好还是能完成蕾哈娜以及克莱尔的曲子的演奏以及包括她们在内的同时演奏呢。所以，神风键同学，有一个重大的任务要交给你】

    这个任务，大概也是无法拒绝的吧。

    当然，老实说我对于自己被期待到这种地步还是很开心的，但同时又感觉压力巨大。

    【这个重大的任务是什么呢？】

    【事到如今应该也不用我说明了，要让歌姬心情愉悦的歌唱，并且将其力量引导出来，歌姬和奏士之间构筑相互理解相互信赖的关系是很重要的。所以，希望在祭典之前的一个月里，你能和美国的宝石歌姬蕾哈娜，以及英国的宝石歌姬克莱尔多做交流，加深关系。简单来说就是泡妞了。顺便说下，这是日本、美国、英国联合发出的最高命令，所以你没有拒绝的权利哦】

    【诶诶诶！】

    这是我惊讶的声音。

    【诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶――！！！！！！！！】

    这是明日香的悲鸣

    ◇◇◇

    【虽然知道不管我说什么都没法颠覆这个决定了，但是果然还是一肚子的火要向总理和东云晓发泄啊，哥哥竟然要去泡其他的女人什么的，啊，真是的！！！哥哥自己先回去吧】

    和抱怨着的明日香分开后，我离开了总理官邸。

    难得的机会，要不晃荡一下好了？

    反正回去的时候就到赤坂见附站坐丸之内线回家就行了，我这么想着的时候，肩膀突然被拍了两下

    是认识的人吗？我想着回过头，然后，我所有的动作都冻结了。

    因为，站在那里的是、

    【亚哈！我的儿子啊。最近还好吗？】

    【妈、妈、妈、妈妈……】

    【没错，就是你的妈妈哦。因为太久没见连妈妈的脸都忘了吗？】

    因为对方的态度实在太爽朗了，我不由感到头痛起来。

    【才、才不会忘了吧！话说，不是这样的，为什么妈妈会在这儿啊……】

    【说什么呢。我是来看好久不见的亲爱的儿子，键却对妈妈说这种话。这就是反抗期吗，妈妈，好悲伤啊！】

    【不是说这个啊，现在的妈妈是那个，我们的敌人，不是吗？而且还是敌方的BOSS】

    【嗯，是这样没错。但是这个归这个。和母亲想要来看儿子的心情完全是两回事吧】

    说着她爽朗的笑了起来。

    【不不不，普通来想这不是另一回事吧】

    而且这里可以说是敌国中心的场所。

    但是，母亲不满的撅起嘴。

    【什么啊~~~键不想和妈妈见面吗~~~是说好不容易和妈妈见面却不觉得开心吗？】

    她像是被宠坏的孩子一样的这样抱怨着。

    啊啊真是的，没错，母亲就是这种人。对母亲说普通的常识是完全没有意义的。

    【到底怎么样呢？开心吗？键不想再次和妈妈见面吗？】

    【怎么可能啊，见到妈妈我很开心哦。肯定很开心的吧】

    【那么，说【我爱妈妈】。快点，说吧！【我爱妈妈】】

    母亲双目放光的向我靠了过来。

    总觉得，头越来越痛了……真是毫无紧张感啊。

    用RPG来打比方的话就是在地下城一开始就突然被魔王温柔的搭话了。

    这么一想的话，明日香还真是完美的继承了这个人的血。

    【快点、快点！我爱！我爱妈妈！快说吧】

    看来这边进入了只要我不说就绝对不会放过我的状态，我只能叹息一声，然后说道

    【妈妈，我爱你】

    【嗯，我也爱着键哦！】

    母亲用力的抱紧了我。

    原以为再也不会触摸到的触感。

    原以为再也不会感受到的体温。

    原以为再也不会闻到的味道。

    怀念、温暖、一直以来的后悔、苦涩，各种各样的感情混杂在一起，在我的体内奔涌着。

    【真的，长大了呢。最后是那个样子，果然还是有些担心，看起来好好地成长起来了】

    母亲一边轻抚着我的脑袋，一边低语着。

    【是啊，虽然也有过叛逆的时候，但是因为身边有很多好人所以最后好好的过来了】

    【这样啊。你这边有很多话想说吧，稍微一起吃个饭怎么样？】

    然后，母亲感觉有点随意的把我带到一家看起来很高级的烤肉店。

    在我眼前的食物只有肉、肉、肉。每一块都充满了油脂，只是看着就让人垂涎三尺。

    【果然男孩子就是要吃肉啊！来，尽情的吃吧，尽情的。还想要的话可以随便加哦】

    妈妈一边说着一边把烤好的肉往我的碗里装，看起来无比开心的样子。

    感觉，这样一起吃饭就好像回到了从前一样，就好像之前那席卷整个世界的对立关系是开玩笑一般。这样的相处真的很开心，正因为这么的开心，我心中涌起无限的愤怒。

    【为什么……】

    【嗯？】

    【为什么妈妈要做那种事情？】

    【那种事情，是指征服世界的宣言吗？】

    母亲像是聊家常一般的问道。

    【没错】

    【嗯，就算你问我为什么，我也只能回答说【【因为我觉得这是正确的】】】

    【你真的认为那种东西是正确的吗？】

    【如果不是的话我就不会做那种事的吧。我这个人如果是自己认为不对的事情的话，不管别人怎么威胁都不会做。反过来如果是自己认为对的事情的话，不管费多少力气都要达成。这一点键是最了解的吧】

    母亲露出和过去一样充满自信和活力的表情。

    就算不说我也知道。母亲之所以会发起行动，是因为其中灌注了母亲自身的信念。

    【我知道会有很多人反对。所以我们尽可能的采取大家能够接受的形式，利用特权制度达成目的，但是即使如此肯定还会有很多人反对吧。肯定会有很多人仇视着我们，憎恶着我们，想要杀死我们吧。也许我们会被教科书上记载为世纪的大恶人也说不定。但是，这些东西都无所谓。我从心底里觉得无所谓】

    母亲一口喝干杯子里的啤酒，然后用啤酒杯敲着桌子。

    【我想让大家都幸福。想让喜欢的人们都笑起来，想不再听到那些社会不景气的新闻。比起大家热烈的谈论着过去真是好啊的往事我更希望大家带着对未来的希望，聊着自己的梦想活下去。我相信，这次的行动就是实现我的愿望的第一步。但是啊】

    母亲说到这里，露出似乎很开心的表情。

    【你也有你所相信的正义对吧？那么就请自信的将它贯彻到底。就像以前说的那样，如果我的存在成为你所相信的正义的阻碍的话，就请毫不客气的攻击过来吧。下个月的祭典你也会出场吧】

    【嗯，好像是这样的】

    【我当然也会出场。总感觉好棒呢，为了追逐亲人的背影而不断努力的儿子和阻挡在儿子面前的母亲。嗯~~~真是戏剧性的场面啊】

    真是的，一点紧张感都没有嘛，这个人。

    虽然如此，她完全是认真的，正因为这是她赌上性命的行动，所以我拿她一点办法都没有。

    【我认为妈妈的理想是错的。妈妈说的事情我知道了，我也很尊敬妈妈，也想过妈妈会不会好好的完成这个理想呢。但是，我果然还是认为妈妈的做法错了】

    歌姬是特别的存在，这是无需置疑的事实，正因为歌姬的特别，母亲这种做法肯定会引起极大的反抗。

    平白招致混乱和冲突的可能性也是非常的大。所以――

    【所以，下个月的祭典上，我一定会把妈妈打的落花流水】

    【哦哦，好啊。这才是我的儿子！那么，干杯吧，啤酒行吗？】

    【我说，身为母亲就不要向未成年的儿子劝酒啊】

    【诶！有什么关系嘛！从能够凌厉的反驳母亲这方面来看键已经是大人了~~~】

    【才不是这个问题！未成年人在法律上是禁止饮酒的！】

    【唔，键还是老样子这么认真。好无聊啊~~~】

    母亲撒娇一样的鼓起脸颊

    这个人真是的。现在都是领袖了，却做出一副小孩子的样子，这种反差真是让人吓了一跳。

    不过说起反差，我又想起一件事情。

    【那个，学院长还好吗？】

    从那天起我就一直在意着。

    为什么学院长会加入CSU方呢？那是她本人的意愿吗？

    还有那个假面？为什么要戴上那个假面呢？

    我有许许多多的事情想要知道，比起什么来都担心着。

    【学院长？啊啊，是诗乃啊。好的很好得很。现在每天晚上都跑到我的房间来跟我聊BL的事情哦。最近还因为CP方面的看法不同和我争到早上】

    我会认真担心她还真是傻透了

    【说起来，为什么妈妈能够聊起BL的话题啊？】

    【问我为什么，因为把诗乃拉到这个世界的人就是我啊。这不是当然的吗？】

    【诶――！！！】

    冲击性的事实！话说回来，根本就是没必要知道的冲击性事实！

    【啊，这样的话把诗乃也叫过来吧。因为那孩子做事比较规矩所以普通的叫她肯定是不会来的，但是如果告诉她和键一起聊BL话题的话，她肯定会飞奔过来的】

    【请住手吧！！我一点也不想看到母亲在我眼前聊BL话题的样子】

    这是什么酷刑啊。

    【是吗？真遗憾。我还想把键也引到这边的世界来呢】

    【身为母亲不要把儿子引上邪路啊】

    真是的，一跟这个人说话就没法严肃起来。

    【好了，姑且问一下，学院长是按照自己的意志选择帮助你们的吗？】

    【嗯，是这样没错。因为那个孩子也赞成我的目的】

    【这样吗。那学院长果然也是敌人】

    我说完这句话后，感觉到胸口一阵刺痛。果然很讨厌啊，必须和那个战斗什么的。

    【但是，为了那孩子的名誉我要说一句，那孩子直到现在还是比任何人都要珍视着学院的学生们。你们的感情，那个孩子一个都没有背叛。希望你好好记住这一点】

    母亲露出玩笑般的表情，但是眼睛中确是无比认真的神色。

    【还有，我也把自己的儿子看得比任何人都重要。所以，这个，是给键的礼物】

    母亲从自己的包里取出一个厚厚的信封递给我。

    信封沉甸甸的，看起来里面装了不少文件的样子。

    【这是？】

    【幻创曲的乐谱哦。我、诗乃、莫妮卡、娜塔莎、还有貂蝉，这边的主力成员的乐谱都一应俱全了。怎么样，很厉害的礼物吧】

    【的确很厉害，但是为什么？】

    即使得到了乐谱，其他的歌姬也不可能用出这个魔法。

    但是，却可以从乐谱上获得相当多的情报。

    对于歌姬来说幻创曲的乐谱是非常重要的，尤其是各国宝石歌姬的乐谱，可以说的上宝贵了。

    为什么要在这个时候，把这些乐谱给敌方的我呢？

    【这算是让棋吧，让棋。为了让可爱的儿子和我们战斗的时候稍微轻松一点的父母心而已。算了，接受不接受都交给你来判断好了】

    母亲说着露出恶作剧般的笑容来。

    这个人到底在想些什么啊。真是完全猜不透她的想法和行动。

    难道是什么陷阱？虽然这么想，但是母亲是不会用这种手段。

    既然如此，还是老老实实的收下吗？收下了也应该不会有什么坏处吧？

    【那么，我就不客气的收下了。虽然不知道妈妈在想什么就是了】

    听到我的话，母亲

    【无论什么时候母亲考虑的最多的就是孩子的幸福哦】

    她用毫无作伪的语气如此说道。

    ◇◇◇

    【【键不觉得有话要对我说吗？】】

    第二天，我接到了玛丽的电话后醒了过来。一边想着竟然不是希尔维而是玛丽打给我电话还真稀罕，一边听到玛丽用有点不高兴的声音说出这番话。

    【我应该对玛丽说的？】

    【没错。我想你肯定有非说不可的事情要告诉我】

    玛丽用强硬的口气断言到，但是就算她这么说我也想不起有什么特别的事情。说起来，她的声音虽然没什么变化，但是听起来好像有点生气啊。

    【啊，对不起。我什么都想不到】

    【【……】】

    我老实的回答，然后话筒另一边的玛丽就叹了一口气。

    【【键一直这么迟钝还真是叫人头疼。没办法，就给你特别的暗示吧】

    【好、好的，拜托了】

    一边想着我有这么迟钝吗，一边老实的请求道。

    【【昨天的会谈，还有下个月的祭典变更规则的事情。我这么一说你就明白了吧】】

    玛丽【【真拿你没办法】】一样的向我解释着。

    【昨天的――玛丽也听说了这件事吗？】

    【当然了，打算推行这个作战的美国和英国不用说，我们也在事前好好确认过了】

    【啊，说起来也是】

    毕竟是跨越国界将各国的宝石歌姬编为一组的方案，事前确认是理所当然的。

    【【那么，键君，你应该对我说些什么呢？】】

    【这个，一起加油吧，之类的？】

    听到我的回答，话筒对面再次传来一声叹息。

    【【这可能是要说的话之一，但是不对。是更重要的事情】

    【重要的事情吗？】

    重要的事、重要的事？关于这个作战我有什么重要的事情必须对玛丽说呢？

    不管怎么想都想不出来答案。

    玛丽似乎是注意到了我这个样子，给出了第二个提示。

    【键要对蕾哈娜和克莱尔做什么？接受了怎样的命令？】

    【这，这个嘛，希望我能跟她们多做交流，加深关系】

    【具体方面怎么做呢？】

    【大概是，聊聊天，一起出去玩然后吃顿饭，最后就是演奏试试】

    虽然没有说具体的内容，但是加深关系一般就是这个样子吧。

    【嗯。那么，还有其他的宝石歌姬和键组队吧】

    【是的。玛丽，还有明日香】

    【和蕾哈娜以及克莱尔加深关系。但是还有其他的宝石歌姬。明日香因为一直在一起所以没关系，但是你不觉得疏远了谁吗？】

    话筒传来玛丽闹别扭一样的声音。

    【诶，难道说，玛丽是对自己不在加深关系的成员中而不满吗？】

    【【只有我被疏远什么的，实在是太狡猾了】】

    听着玛丽的回答，我的脑海中不由浮现出她在话筒那边撅起嘴的样子。

    【可是，这是因为我还不认识蕾哈娜和克莱尔小姐，所以才需要提高一些亲密度，而我和玛丽已经是很亲密的关系了】

    【但是，只有两个人和键去玩，把我排挤在外面实在太狡猾了。我也想和键一起去玩】

    玛丽简直像孩子一样的撒着娇，就好像希尔维一样。嘛从某种意义上两个人几乎一模一样――这种想法可不能暴露给希尔维。

    【我也想和键一起去玩，然后构筑信赖关系，强化我们的配合。要是你只是偏袒蕾哈娜和克莱尔的话，我们的信赖关系说不定会产生裂痕哦】

    玛丽可爱的威胁着我。我自然而然的轻笑起来。

    看来这种寂寞而又孩子气的性格是玛丽一家的特产呢。

    【我知道了。那么等到玛丽方便的时候我们一起去玩吧。我也讨厌和玛丽的信赖关系产生裂痕呢】

    听到我这么说，玛丽平淡的声音中透露出喜悦来。

    【【好的。等我调整好行程表后再联系吧】

    她似乎很满足的说道。

第六卷 outro 光帝和狮子姬

    【总算到了这一天啊】

    Fifth judgement的一星期后，迎来了星期天。

    我稍带忧虑的醒了过来。

    我在总理的官邸中被赋予的被称为最高命令的使命。

    和美国的宝石歌姬蕾哈娜，以及英国的宝石歌姬克莱尔加深关系的作战计划，今天就要开始第一次接触了。

    【按照晓先生所说的，是在上午十点在池袋集合】

    看看时间，现在是八点十五分。吃完早饭，然后洗个澡，做好准备再出去的话时间正好。

    但是，身体一点不想起来。

    克莱尔和蕾哈娜，在宝石歌姬中也属于非常难相处的人。

    蕾哈娜总是一副高高在上的样子，而且总做些超出常规的事情，完全看不透她的行动。而克莱尔则是无比的死板耿直所以很难跟她对话。

    只是和其中一个加深关系就是很困难的任务了、

    【抱歉抱歉，你大概也知道她们两个都是超级红人。所以能空出行程表的也只有这天了，错过了这次又要再等一个星期以上。所以，虽然有些抱歉，希望你能同时攻略两人。那么拜托了~~~】

    就这样被拜托了。

    不可能啊~~同时攻略两名宝石歌姬什么的，就算是两个普通人都是不可能的。

    说起来、

    【丝~~丝~~~丝~~】

    紧紧的抱住我的身体睡着的妹妹，明日香的心情非常糟糕。

    随着这一天的接近，可以看出她的心情一天一天的变坏。

    没办法，一不做，二不休、

    【【这么在意的话就一起去吧】】

    这样问明日香。

    【才没有在意。只是政府的任务而已。才不会对身为宝石歌姬的我造成困扰】

    被绷着脸反驳了。

    要是明日香一起来的话我多少也会轻松点吧。

    毕竟都是宝石歌姬，很容易找到共同话题的。

    【唉，这样一直烦恼下去也解决不了问题】

    今天的会面已经是既定事项。和我这种人不一样，蕾哈娜和克莱尔是真的百忙之身。

    她们特意分出这么宝贵的时间，我最少也要尽到东道主的职责。

    我这么想着，抬起身子

    【唔~~~唔~~~唔~~~】

    明日香更加用力的抓住我，好像要阻止我起床一样。

    【喂、喂、明日香？】

    【丝~~丝~~~丝~~】

    像是故意一样的发出熟睡的呼吸声。

    【我得起来做准备了，不然就赶不上了哦】

    【丝~~丝~~~丝~~】

    【喂、你肯定醒了吧？】

    【丝~~丝~~~、肯定~~~睡着呢~~~虽然在说梦话~~~】

    明日香一边说着一边把脸在我的胸上蹭着。然后像是把我当成枕头一样抱的紧紧的。

    【不行不行不行，我真的得起来了，不然就糟了】

    【丝~~丝~~该做些什么才能让独自在家留守的妹妹变得开心起来~~~哥哥最好还是想想~~~虽然是在说梦话~~~】

    【该做些什么】

    我看向明日香的脸，她浅桃色的唇微微向前突起、

    【……。我说，明日香？】

    【丝~~丝~~~丝~~】

    明日香紧紧的抓住我，也就是说，如果不亲她的话就决定不会放开我。

    真是的，早安吻吗，这是哪来的甜蜜新婚夫妇啊。

    我自暴自弃的将自己的唇贴上明日香的。

    橡皮糖一样有弹力的柔软触感传了过来。

    【唔唔~~~】

    从重叠的双唇缝间，露出明日香欢愉的气息来。与此同时，紧紧抱住我身体的力量也放松下来。

    【那么，我走了】

    【丝~~丝~~~丝~~】

    明日香假装熟睡，我开始进行外出的准备。

    对方可是两个宝石歌姬，可不能让人家等我呢。

    然后，当我我轻松的走出公寓时手机突然响了起来。我按下通话键

    【早上好、键。真是个晴朗的早晨呢】

    耳边传来的是晓轻浮的声音。

    【额，有什么事吗？】

    【以防万一提醒一下你起床。如果键没有出现在现场的话，可能会发展成国际问题的】

    【啊，这个没问题。我已经准备好了，现在已经离开家在尽快向约好的地方赶去】

    【哦，这真是不错啊，你都记在心里了呢】

    【那么，这就挂了】

    【【等等，还有一件事，是跟键有关系的事情】】

    【跟我有关系，什么事？】

    【昨天的ICC会议上，我们提案的在祭典上的对战方式被正式接受了。大概，今天中午就会向全世界发布吧】

    【哦哦，CSU那边简单的就接受了这个提案吗？】

    【嗯，是这样的。但是，有点令人在意的事情】

    晓的声音变得尖锐起来。

    【发生了什么问题吗？】

    【我们的做法似乎是被敌方给看穿了呢，在我们提案的时候他们突然提出了追加条件。】

    【追加条件？是什么样的追加条件？】

    【对战的歌姬数由五对五改为六对六。还有比赛的场地由CSU来指定，举行无观众的比赛。当然比赛场地会在大会前公布，允许我们事前进行考察。虽然不允许观众进入但是会通过电视进行全球转播。只要我们接受这些条件就答应改变祭典的规则】

    变成六对六的比赛，应该是为了让母亲也出场吧。

    学院长、娜塔莎、貂蝉、莫妮卡、阿纳斯塔西娅五名宝石歌姬加上母亲。

    相比起来这边只有蕾哈娜、克莱尔、玛丽、明日香以及另外两名歌姬。

    从战力方面考虑这个条件对我们相当不利。

    但是，指定会场和无观众的比赛又有怎样的目的的？

    既然允许事先检查的话那么就没什么不利的了，想要耍什么花招也挺难的。

    而且因为是无观众的比赛，也就无所谓主场客场的差别了。在电视中进行直播，也没有为了隐瞒情报而排除观众的理由。

    【然后呢，你们接受这个条件了吗？不，因为接受了条件才正式通过提案的吧】

    【没错，就是这样。虽然觉得似乎有什么阴谋，但是，比起提案被拒绝，还是接受条件比较好，这就是我们的结论】

    【就是说，根据你们的判断，就算接受这个条件，规则仍然是对我们有利的？】

    【没错――可能我们这么一说会让你的压力变大，但是我们是真的这么想的】

    【谢谢了】

    的确，像这样不管宝石歌姬的差距而把比赛托付给我确实让我承受了不少压力。

    但是同样的，我也感觉很自豪，就做给你们看看吧。

    【嘛、为了以最好的状态迎接祭典，首先请好好的完成今天的任务吧。虽然不稳定，但是在歌姬才能上有着比诗乃更高评价的蕾哈娜，在防御方面拥有排名第一实力的克莱尔。如果能激发她们两人的实力的话肯定能够成为强大的战力】

    【是，我会努力的】

    【好，那么祝你好运。我期待着听到好消息哦】

    带着人们的期待来到约好的地方，池袋站东出口的猫头鹰像面前，我忍不住抱起了脑袋。

    老实说，走在猫头鹰像前的池袋购物公园时我就有不好的预感了。

    人实在是太多了。

    还有【刚才那个人，难道是蕾哈娜吗？】或者【站在那个猫头鹰像旁边的不就是英国的克莱尔？】之类的声音。

    我飞快的赶往人山人海的猫头鹰像前，然后我的预感就成为了现实。

    的确晓告诉我见面的地方是【【池袋站东口的猫头鹰像】】。对方应该也被告知了同样的内容吧。

    所以肯定不会弄错的，虽然确实没弄错。

    那个美国人！！！

    你为什么要站在猫头鹰像的上面啊？而且还做出一副自信满满的得意表情。一般应该是在猫头鹰像的前面吧。就算不说也应该站在前面等，或者是在周围等吧。

    还有那个英国人。

    你站的地方倒是对的。没错，约会碰头就应该站在标志性的纪念碑的周围，这一点你比那个美国人好了一百倍。但是，你手里拿的那玩意是什么！那把巨大的西洋剑是什么！话说，日本是禁止拿那玩意的吧，违反了管制器械法吧，到底是怎么拿到这里来的啊~~~还有，为什么你也露出那么一副洋洋得意的表情啊？

    ――不、不想靠近她们。这两个人，绝对是怪人。

    明日香、学院长和玛丽在分类上已经属于怪人了，但是这两个人已经超出明日香她们的水准了。

    第一次见面就给我带来这么大的冲击。

    而且这两个人实在太显眼了。

    原本就是有名的人，还做出这么显眼的举动。这样当然会会引起很多人关注。

    而我，就必须在这么多人的注视下，对那两个人搭话。

    好想回去，现在就想回去。

    说起来，为什么这么早就到了啊。现在离碰面时间还有三十分钟呢。

    明明是为了不让她们等我才特意早来的，结果不是完全没有意义吗。要是我先到的话就不会变成现在这样了。

    【哈……】

    我吐出一声叹息。不想靠近她们……但是，这样是不行的。

    我下定决心向前走去。

    这时，一道视线从上空看了过来。

    锐利的视线。黑色的内裤。我说，这样无防备的站在猫头鹰像上，内裤完全露出来了。

    头发是如同发着光一般，像两枚钻头的金色大波浪卷，酝酿出丝毫不玷污光帝之名的威严气息。

    大大的眼眸，高耸的鼻梁，厚实性感的双唇。压倒性的巨乳加上细细的腰身。

    和其他的宝石歌姬一样的，外表方面无可挑剔。

    虽然一脸得意的露出了自己的内裤就是了。

    【你就是神风键吗？上个星期的来武我已经看过你了。今天听说你无论如何都想要来侍奉我，所以我就特别屈尊过来了。好了，快跪下来舔我的脚吧】

    说完，蕾哈娜脱下右脚的鞋子，将包裹在长筒袜中的脚尖递到我的面前。

    我说，晓先生，你到底是怎么和她交涉的啊……

    然后，我感觉到一道视线在冷冷的看着我们。

    这是一名某种意义上和蕾哈娜完全相反的美女，像是月光编成的淡金头发缠成发髻，充满知性的平静双眸目不转睛的盯着我，正是克莱尔。

    如果手上没有拿着那把西洋剑的话就更完美了。

    话说，这是真的剑吗，为什么要把这把剑带过来呢？我的疑问在下一秒便得到了解决、

    【我说，克莱尔小姐――哇！！】

    一瞬间，感到了杀气。

    克莱尔持剑的右手高速的动了起来――发觉这一点的同时，我用力沉下身子、

    呼――切开空气的声音从我头顶擦过，然后传来什么被破坏的声音。

    【什、什、什么，怎么回事……】

    我一屁股摔在地上，回过头看去，克莱尔的剑插进了猫头鹰像里面。

    怎、怎么了……发生了什么……为什么突然砍我……

    我看向克莱尔，此时她正用左手挡在变得通红的脸上，一副扭扭捏捏的样子。

    【男、男、男生请不要突然看着我说话。我、我一心跳加速就会不小心想砍掉你的脑袋的……】

    诶诶！！！

    这算什么？难道是掩饰害羞的举动吗？就是所谓的傲娇吗？

    这也太危险了吧。

    而且，在插着剑的猫头鹰上，蕾哈娜连脸色都没变，仍然保持着将脚递向我的姿势。

    明明剑都砍了她身下几厘米的地方，她却像没有看到一样。

    【好了，神风键，请不要客气的侍奉我把！】

    似乎很愉悦的俯视着我说道

    【和、和我说话的时候，首先不要看我的脸，等到我许可你看才能看，这样我才能有心理准备。明白了吗？】

    克莱尔则是一边挥舞着剑一边这么喊着。

    话说，今天一天我就要和这两个人加深交往，构筑信赖关系吗？

    ――晓先生、

    这大概是不可能完成的任务吧。

第六卷 后记

    大家喜欢色色的女孩子吗？我超喜欢。

    大家好，我是雨野智晴。

    就这样《歌姬少女的创乐谱》迎来了第6卷，本次是以花穗为主角的故事。

    在各自拥有着强烈个项的女主角中，该怎么做才能让比较质朴的花穗变得显眼起来呢？考虑了很多方法之后，我决定用好花穗最大的特性。

    就这样，只属于清纯派的花穗独有的魔法诞生了。

    顺便透露一下（编辑也没看过的）最初原稿中的花穗因为实在是太过色情了，内容过分的成年化，所以为了花穗的名誉和贞操，我已经将它埋葬到坟墓里去了（笑）

    在下一卷，蕾哈娜和克莱尔也将正式加入战斗。我很喜欢写有这种性格的两位，希望大家也能看得开心就好了。

    接下来是感谢语，为我提供美丽的插图和素材的はらなつき老师，你全力应对画稿的姿态一直让我万分钦佩。还有责编神长先生，还有和本书有关的诸位，以及各位读者。真的谢谢你们。

    那么，让我们在下一卷再见。

第六卷 插图



第七卷 Intro 妹妹和观察对象

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：撒蛋大人降临

    扫图：zhangtn

    注：玛丽亚・基米丝娜（台）=深雪的妖精=阿纳斯塔西娅

    希尔维.玛索=萧菲.玛索（台）

    克莱儿（台）=克莱尔

    这天早晨，池袋站东口的猫头鹰像前陷入了大混乱。

    这既不是因为山手线和尉┩Ｔ耍也不是因为车站里在举办什么盛大的活动。而是因为普通的约会。

    只是因为，在此等待约会的两人身份十分特殊，加之她们那特别的打扮，才造成了现在这种骚乱。

    正在等待约会对象的两人之一是美国的宝石歌姬，被称为「光帝」的蕾哈娜.莱姆斯。

    像是散发着光芒的秀美金发，加上五官鲜明的美丽容颜。

    还有那似乎盖过她的美貌的凹凸有致的匀称身材。只是站在那里就无比耀眼。

    另一位则是某种意义上和蕾哈娜完全相反，拥有着宛如月光编织的柔和金发，以及让人感受到其中寄宿的强烈意志的双眸的女性。

    身材修长的少女，既像是圣女，又像是骑士一般，其名为，英国的宝石歌姬，「「纯洁的狮子姬」」，克莱尔.怀斯。

    仅仅是站着不动，就放射出无比吸引周围视线的存在感。

    而且，这次她不仅是站着而已，腰间还挂着让人想到中世纪骑士的骑士剑，显得无比的怪异和引人注目。

    而这两位今天正在等候的对象是一位老实说看起来非常平凡的日本男性。

    无论是从知名度还是从注目程度上来说和这两位宝石歌姬完全不相称

    此时，一位少女躲在柱子阴影后注视着三人。

    她就是日本的宝石歌、D明日香－神M键的亲妹妹。

    「虽然做了早安吻之后让哥哥出来了，但是果然还是无法接受啊」

    明日香能理解为了胜利，键必须构筑和蕾哈娜与克莱尔的信赖关系。

    事实上她对于键处于作战中心这一事实感到既开心又自豪，理性的部分完全明白这个任务的必要性。

    「但是，感情上就是另一回事了。果然还是没法接受」

    偏偏这次作战的负责人东云晓在明日香面前对键说出了，快去泡蕾哈娜和克莱尔这种话。

    当然，明日香知道键没有这样的能力。

    假使他能够积极一点，不管两人的关系会向哪边发展，至少会比现在更有进展。

    但是，现在不管她怎么诱惑键，两人的始终只能止步于“非常亲密的兄妹”这一关系。

    到底该称赞他这份钢铁般的意志力呢，还是该痛骂他的不解风情呢。

    然后，心中有着稍许的不安。

    难道说，对于键来说自己是没有魅力的女孩子嘛？

    从键的行动和身体反应来看，应该不是这样，但是果然还是感觉不安。

    键之所以能发挥出如钢铁般的意志抵御甜蜜的气氛，是不是因为自己没有魅力呢？

    「那种事情是绝对不可能的，绝对」

    明日香虽然嘴上逞着强，心中的不安却一直无法散去。明明她这个妹妹都这么痛苦了，却还要

    「哥哥就好好加油吧。今天你就陪着那两个人，好好地满足她们」

    面带微笑的对自己最爱的哥哥说出这种话。

    几次几次的说服自己，理性上也能明白。这只是单纯的任务而已，不过是任务罢了。

    虽然明白，但是心中仍然在翻腾着焦灼和不安。每当看到键那似乎很开心的表情，她的心就阵阵刺痛起来，无比的想要把自己换成那两个女人。

    「不过，既然都和那两个女人约会了，不可能不跟我约会吧」

    仔细想想，虽然最近她和哥哥一起呆在家里的时间很多，但是基本上没有一起出去玩过。

    「嗯，没错，绝对不可能的。那么，等今天哥哥回来后就提出约会的邀请好了」

    明日香想着，心情稍微变好了一些。只要自己和键约会的时间比今天的长不就行了吗？

    「不过，和哥哥约会啊，该去哪里好呢？」

    稍微想想，脑海中就闪现出数十种方案，明日香幻想着和哥哥约会的场景，脸上的神色不由舒缓了。

    「不行不行，现在得好好的监视他们」

    最近，键在歌姬界的评价处于直线上升的状态。

    虽然觉得不积极的键不会做出什么糟糕举动，但是对方会做什么却完全无法预料。

    「为了不让哥哥被引诱到其他国家去，我必须好好的监视他、这是为了日本好。没错，我就是为了日本」

    好像说给自己听一样的喃喃道，随后，明日香作为偷窥狂的一天拉开了序幕、

第七卷 1章 宝石歌姬和宝石歌姬

    「呃，首先去哪儿呢？你有什么想做的事情或者什么想要看看的东西吗？」

    我向着昂首挺胸的走在我身边的蕾哈娜问道。

    好不容易平息了猫头鹰像前的骚动，由于同时和两位宝石歌姬打交道对我来说过于困难，最终决定按顺序分配今天的约会时间。

    实际上，为了决定这个顺序还引发出了另外一场骚动，不过由于是一回想起来就让人头疼的事件，已经被我封印在了记忆的深处。

    那么，接下来就转换心情，陪着第一个对象蕾哈娜好好的玩吧。

    「说到池袋果然还是要去SUNSHINE啊，那里有各种各样的店，可是购物的圣地呢。还有满是各种充满女性情调的店子的，被称为「少女街」的地方哦」

    如果是玛丽和希尔维的话，肯定马上就决定去少女街了。而如果在池袋外面，大概就会说想去秋叶原和中野吧。

    不过，我完全搞不懂蕾哈娜。完全不明白她到底有着怎样的喜好，从站在猫头鹰像上的行为，行动非常的乱来。

    「首先，你要为我做一件事」

    蕾哈娜挺起胸，看向我这边。明明个子比我矮，却放射出惊人的威压感。

    「光帝」这个称呼可不是徒有虚名。和那耀眼的金发以及压倒性的巨乳相照应的，本人散发出的气势即使在宝石歌姬中也是首屈一指。

    「什，什么啊？」

    「刚才我说过，请舔我的脚吧。为什么不舔啊？」

    蕾哈娜似乎像是从心底感到不思议一般的疑惑道，就好像在说这种事是常识吧一样。

    「不不不不对啊，一般是不会舔的吧？要是两个人的私密空间就另当别论，那可是在车站前啊」

    「原来如此，有道理呢。那么，请带我去你所说的私密空间」

    「哈？」

    「你说了在私密空间就没问题对吧。所以，我让你带我去私密空间然后舔我的脚。明白了吗？」

    虽然她说的意思我是懂了，但是根本的地方还是不明白。而且，这家伙为什么一脸洋洋得意的提出这种乱来的要求啊。

    这份跳脱，跟明日香和学院长还真是像。

    「我想问问，为什么非得以我舔蕾哈娜的脚为前提啊？」

    「当然是作为忠诚的证明啊。既然让我光帝做你的同伴，那么向我证明你的忠诚也是应该的吧」

    她像是说着理所当然的事情一样道。还真是

    「还是说，你不愿意对我发誓效忠呢，神风键？」

    「不，与其说是忠诚，不如说我对蕾哈娜小姐抱持着万分的敬意，能做像蕾哈娜小姐这么厉害的人的奏士，为您演奏，我觉得十分光荣。」

    「那么你理所应当吻我的玉足吧？」

    不，不对，就算你一脸理所当然「快做吧」的表情这么说，话说回来，难道

    「蕾哈娜平时的调律都是在脚上的吗？」

    说起来，我还没有看过蕾哈娜调律的情形。

    要是真是这样的话，说不定亲吻玉足对于蕾哈娜真的只是理所当然的行为。

    「怎么可能这么做啊！这种变态、不知廉耻的行为，怎么可能在观众面前做出来啊？你是蠢货吗?」

    「可是你从刚才开始就一直逼我做这种不知廉耻的行为啊」

    我奋力吐槽道。没想到这家伙竟然意识到这是变态、不知廉耻的行为。真是惊呆我了。

    「所以，我才想借此试探你的心意啊――我们就要在祭典这么重要的场合成为搭档，我希望让你展现你与之相应的忠诚」

    原来如此，蕾哈娜和奏士的关系是主从关系啊。这样的话最好还是以谦逊的态度面对她吧，从至今为止的对话中也能明白她是个自尊心非常强的家伙。

    「嗯，虽然我对蕾哈娜非常尊敬，但是亲吻玉足什么的，果然有点等级过高了呢，今天就姑且这样好吗？」

    说完我在蕾哈娜面前单膝跪下，然后拉过她的手，亲吻了她的手背。

    尽管我对于这番做作感到十分羞耻，但是对于蕾哈娜而言还是用这种容易理解的行为更能让她舒心吧。就跟我想的一样，蕾哈娜的表情舒缓了下来。

    「哼，算了，就这样，今天就姑且这样放过你。感到荣幸吧」

    「谢谢了，那么，我们今天去哪儿呢？」

    虽然说拐了不少岔道，我们最终还是回到了原来的问题上。

    「池袋好了，我听说那里有很多美味的拉面馆」

    「诶？蕾哈娜你喜欢拉面吗？」

    「嗯，可以说和小池一样喜欢都不为过了」

    虽然不知道她说的小池是哪位，但是看起来蕾哈娜对于喜爱拉面这方面很有自信呢。

    「这之前我也教过貂蝉怎么吃拉面才好吃的方法。那时候她那惊愕的表情，我可是无法忘记呢」

    哦哦，看起来是了不得的拉面通啊。

    「那我们先去找好吃的拉面馆吧」

    「嗯，敬请期待哦」

    虽然不知道要我期待什么，但看到蕾哈娜一脸满足的样子，应该是好东西吧。

    ――二十分钟后，我为自己这种浅薄的想法感到无比的后悔。

    「来，不要客气尽管吃吧，神风键。然后，发自心底的称赞这由我蕾哈娜特特制的料理吧」

    我看着从椅子上站起来，一脸得意的劝我进餐的蕾哈娜，脸上露出惊讶的表情。

    我眼前放着一碗浓厚的酱油猪骨拉面，这没什么，但是碗里除了拉面外，还有叉烧肉、烧鱼块、干笋、海带、炒大蒜、半熟的鸡蛋――要是只有这些的话还算好。

    虽说酱油猪骨拉面是我的最爱，但是蕾哈娜这碗拉面里面加的东西简直无情。

    她竟然把这家店里很受欢迎的甜点，富含鸡蛋的布丁就这样扔进去了。这还不止，她甚至还做出在上面涂上自家制的辣椒油的暴行。

    如果只是单单食用其中一种……或者说如果中间没有放那个布丁的话，这碗拉面毋庸置疑是极致的美味。

    难道是在跟我怄气吗？我这样想着看向了蕾哈娜。

    「……吸吸吸」

    蕾哈娜一脸泫然若泣，一副如在梦中的表情地吮吸着面前的拉面。

    天啊，这不是真的吧！这家伙真的觉得这种拉面很美味啊。

    但就是这样反而让我更困扰了。要是蕾哈娜是为了跟我怄气我还能想点办法，但是既然没有恶意那我就不知道该做出什么反应了。

    貂蝉小姐肯定也是跟我一样的感觉吧……我算是明白她为什么要露出一脸惊愕的表情了。

    「好了，请别客气，尽情的吃吧！我允许你由衷的享受我蕾哈娜的特别料理哦」

    「好，好吧。我不客气了」

    我尽可能的避开中间的布丁，将筷子向碗中伸去。

    当我正要把面捞起来的时候

    「等等！」

    我的头顶传来蕾哈娜制止的声音，我忙抬头向上看去。话说起来这家伙要在椅子上站到什么时候啊。

    而且，从刚才开始你的黑色胖次就完全从裙子里露出来了啊。不过刚才在猫头鹰像的时候已经看过了，算是习惯了。

    感觉跟蕾哈娜在一起的时候，有一半时间都是跟胖次对话呢。

    可以说比起蕾哈娜的脸，她那紧紧裹住股间的黑色蕾丝内裤在我脑内留下了更深刻的烙印。

    而那个蕾哈娜，此时对我说出了无比惊爆的发言。

    「拌在一起吃吧」

    「什、什么？」

    「这是让这蕾哈娜特别料理更好吃的方法哦。不是这种小家子气的从面的一端吃起的方法，而是一口气把筷子插到中间的布丁里面，然后全力搅拌。在浓厚的酱油猪骨中混入浓厚的布丁的甜味，焦糖的苦味，还有作为重头戏的辣椒油的辣味，最终化为极致的美味。感到很荣幸吧，能吃到这种美味？」

    ――呜呜呜，我原本是想尽可能把伤害减到最小的。

    但是，这是蕾哈娜发自心底的建议，我实在是无法抗拒。

    咕的吞了口唾液，随后我下定决心，向着混着焦糖和辣椒油的布丁伸出筷子，然后搅拌起来。

    香气扑鼻的酱油猪骨汤和发出甜美香气的布丁混合在一起后发出了难以形容的异臭。

    原本就很浓的汤汁这下更加的浓稠，变成了已经不能称作拉面的白色物体。

    我的本能一直在告诉我这东西很危险，如果可以的话我一点也不想吃这玩意，但是

    「呵呵呵呵~~~~」

    看着双目闪闪发光，一脸「快吃吧，然后尽情的称赞我吧」表情的蕾哈娜，我根本就没有其他选择。

    ――只，只能上了

    我在心里为自己打气，随后一口气把碗里的拉面吸完，这一瞬间，我的脑中闪过一道电流。

    （这，这个是什么啊……）

    充斥口中的甜味、辣味、咸味、还有臭味，互相之间完全不能调和，激烈的碰撞着。各种食材的优点完全被抹消，只有缺点被凸显了出来。

    这真是最糟糕的组合了。要用一个词来形容了话就是难吃之极，或者说，完全就是黑暗料理啊这个。

    老实说，我也知道会是这个样子，虽然知道会是这个样子，但是我还是在心中期盼着会不会其实是奇迹般美味的神奇调合什么的。

    之前比较流行的《加一点，美食家》里面也有过让人觉得难以置信的组合却是意外美味的桥段。

    但是，这碗拉面实在是太糟了，糟糕过头了。只是

    「怎么样？」

    蕾哈娜和刚才一样，在椅子上挺起上身，一脸得意的问着我。脸上的表情简直就像是做了好事要求大人表扬一样天真无邪。

    「很、很好吃」

    我拼命抑制着胃里的翻腾回答道。

    「没错吧」

    蕾哈娜的表情一下子就明朗了起来。

    「看来我跟你意外的合得来呢。你也很有前途嘛」

    蕾哈娜说着，一脸满足的摆弄起自己的金色卷发。

    看来姑且好感度上升了的样子。

    拼命的把拉面一口气吃下去真是太好了，不然我一想到要继续吃下去，就感到各种意义上的胃疼。

    「既然你这么喜欢吃，那么我光帝就特别的请你吃第二碗好了。怎么样，感到光荣对吧。就算跪下来感谢我也没关系哦」

    地狱仍然在继续。

    ◇◇◇

    那之后，我连续吃了五碗蕾哈娜推荐的拉面，以我的体力和精神力为代价让蕾哈娜彻底满足之后，我才得到了解放。

    然后，现在，我和克莱尔会合，开始商量接下来去哪。

    「咯……」

    就算是普通的美味拉面，连吃五碗胃也够受了，更别说这次吃的还是蕾哈娜特制的拉面。感觉胃囊实在有些承受不了，几乎一不小心就要像鱼尾狮一样全部吐出来。（传说生物，新加坡的代表，通常是狮头鱼尾的雕像，不断从口里向外喷水）

    （还是尽量和克莱尔去一些比较安稳的地方吧，比如公园什么的）

    我的美好设想瞬间就破灭了。

    「我想先去吃饭」

    克莱尔如同中世纪的骑士一样气势凛凛的将手中的剑指向我，要求道。

    「吃、吃饭吗？」

    我的声音不禁颤抖起来，没想到会发生这种超出预想的事情。

    但是考虑到现在的时间，还只是刚到中午，而且第一次见面的男女用吃饭的方式加深关系可是王道中的王道。

    「我今天就是为了享受日本的美食而来的，有什么不合适的吗？」

    克莱尔用锐利的眼神盯着我问道。身上放出强烈的威压感，好像我一答错就会把眼前的剑刃砍向我似地。

    「没，没有，没有什么不合适的」

    虽说的确很不合适，但现在得尽力忍耐。

    「那就去吃饭吧」

    克莱尔把剑插回鞘中，露出温柔的微笑。真是美丽的人啊。

    和明日香的可爱，玛丽的惹人怜爱，还有蕾哈娜的华丽不同，要作比方的话，克莱尔的美就如同开在野外的纯白百合，高贵冷艳。

    不是那种娇柔做作的美，而是自然而然的美丽。

    「请问，有什么想吃的的东西吗？ 或者是想去的店之类的？」

    「有哦，女王陛下向我推荐了一家店呢」

    「诶！！英国的女王陛下推荐的吗……」

    难道说，不会是非常高级的店吧……怎么说也是十六个主权国家的君主和五十四个加盟国组成的英联邦的元首。

    这样伟大的女王推荐的店，绝对不会是什么路边小店的。

    以贫困的我的推测至少也是在《米其林指南》中获得三星的餐厅吧（注：米其林三星为最高评级，和五星酒店，七星酒店什么的不是一个标准）

    这种店在哪有呢，不过我原本就不知道这种店是什么样子。而且，这种店好像不进行事先预约的话就绝对进不去的样子。

    难道是那个吗？宝石歌姬可以作为VIP贵宾轻易进去的吗？但是

    我这个样子是绝对进不去的，实在是太随意了。

    我的脑子茫然地空转着。

    「请、请问，女王推荐的餐厅，是什么样的呢？」

    或许我需要根据场所稍微回家换下着装才行。

    我稍微紧张的向克莱尔问道，只见她双目闪闪发光

    「是松野屋啊。女王告诉我在那家店可以尽情的吃到牛肉盖饭这种绝品美味呢」

    「松野屋吗啊！？」

    我不禁奋力吐槽。女王大人，为什么要推荐自己国家的宝石歌姬到牛肉盖饭的连锁店来啊！这也太奇怪了，各种方面都太奇怪了。

    「松野屋有什么问题吗？」

    克莱尔有点担心的问道，脸上明显是期待着去松野屋吃牛肉盖饭的表情。

    「啊，没，没问题，可是，真的只去松野屋就可以了吗？」

    「当然了，我可是从希斯罗机场国际机场开始直到成田机场一直都在幻想着吃到牛肉盖饭的瞬间雀跃不已呢。好了，快点带我去松野屋吧」

    「好吧，我知道了。只希望你不要太失望就是了」

    「我不会失望的。因为这可是万能的女王陛下的推荐啊。女王的推荐不可能有错的」

    克莱尔一脸从心底信奉着女王陛下的表情，坚定的说道。

    这样看来，她非常期待这次进餐啊。

    克莱尔可是宝石歌姬，平时就享用着各种美食。想到她真正吃到松野屋的牛肉盖饭时，因为和想象中的落差而引起的反应，我就感到有些恐怖。

    「哇！这是什么啊，真是太美味了，好吃过头了啊」

    克莱尔刚吃了一口带着生鸡蛋和肉排酱的盖饭就忍不住站起来大喊。

    看起来非常满意的样子，但我没有预料到这种完全反差的反应。

    这位古板，忠诚的女骑士竟然会突然像小孩子一样站起来大叫。

    而且她此时的口吻十分地亲切。充满了无邪的氛围

    「神风键，好厉害啊，牛肉盖饭太厉害了」

    「我倒觉得克莱尔为了区区牛肉盖饭就这么激动更加厉害」

    「啊？」

    克莱尔总算注意到自己过激的反应，忙刻意的干咳两声，静静的坐了下来。

    然后她好像什么都没发生一样，一脸平静的吃起了盖饭。

    「真是美味呢。不愧是女王陛下推荐的美食」

    「我觉得，这么做也是不可能蒙混过去的」

    「我从刚才开始就一直在安静的吃牛肉盖饭，你说的蒙混是什么我完全听不懂」

    「可是，刚才克莱尔一直在喊着好吃，超美味什么的」

    「真是不会察言观色的家伙呢。这个地方一共只有你我和老板三人，只有三个人的话，为了消灭证据……」

    克莱尔喃喃道，然后，插在她腰际的剑发出一声清鸣。

    她看向我，嘴中发出「呵呵呵的」的笑声。

    「额，我，我说……是、是开玩笑吧」

    「是的，我是在开玩笑」

    「我，我就说嘛~」

    因为对方全身放出强烈的杀气，一时间还当真了。

    「嗯。我只会把你带到大使馆后再处刑」

    「打算利用治外法权吗你这家伙？」

    「这也是开玩笑的。不过……」

    说着克莱尔的脸逼近过来

    「你什么都没有看见，明白了吗？」

    用低沉的声音警告着我。

    「是，是的」

    我忙不迭的点头，克莱尔这才露出满意的笑容，继续享受起面前的牛肉。

    这之后，克莱尔不再像之前那样的慌乱，而是一边将牛肉盖饭放入嘴中一边发出「哇」「哈」「嗯」之类的感叹词，一边吃着身体还因为愉悦微微颤抖着。真是可爱啊。

    一开始的时候警戒心那么强，只是搭个话就忍不住用剑往我砍过来，现在应该算是稍微认可我了吧。

    看来算是突破了第一阶段吧。

    吃完后，我们走出松野屋，沿着明治大道向上池袋的方位走去。我们并没有什么明确的目的地，只是饭后的散步而已。

    虽然也提出过不如去阳光60大道去散步，但是克莱尔觉得那边行人实在太多了不想去。

    确实，今天是休息日，这个时候的阳光60大道肯定满是人群。

    「不过，果然不愧是松野屋，料理真美味。应该把他们的厨师聘请为皇家御厨才好」

    走在我身边的克莱尔兴致勃勃的说道。

    「竟然能在这么短的时间就做出这么美味的料理。想必是非常有名的厨师吧」

    只是聘用的普通厨师罢了啊。这不过是只要照着手册不管谁都可以轻松的做出来，不管在日本的哪家店基本都是同种口味的快餐罢了。

    但是，看着双目放光，一脸感动的克莱尔，我实在是无法对她说明这个事实。

    「就这么好吃吗？」

    「嗯，竟然能随随便便就吃到这么便宜又美味的食物，日本人真是幸福呢」

    确实，我也觉得有些幸福。毕竟我是不管在哪儿吃什么都会满足的类型。

    「英国怎么样呢？没有类似松野屋一样的店吗？」

    听到我这番话，克莱尔的表情一下子阴沉了下来。

    面容如修罗一般的狰狞，宛若深湖的秀美绿色眼眸完全浑浊了。

    「你是在挖苦我吗？因为有着我所没有的东西就沉浸到优越感中了吗？」

    她用冰冷生硬的声音质问着我。

    「没、没这回事的、我只是很普通的对英国的饮食文化感兴趣而已」

    虽然完全是偏见，但是说到美国的饮食基本就是汉堡包和热狗，说到意大利就是意大利面和比萨，说到印度就是咖喱，法国则是非常高贵的法式料理，中国的话就是麻婆豆腐和回锅肉之类的中国料理，土耳其则是羊肉串和长长的冰激凌，对于各个国家的美食文化基本就是这种印象。

    但是仔细想想，英国的特色料理是什么呢？只知道英国的红茶和点心很美味。

    「要我形容英国的料理的话――」

    说到这里克莱尔沉吟了一下，然后用满是怨气的眼神看向我。

    「难吃」

    丝毫不带感情的话语，却比任何修饰语都要准确的道出了克莱尔的心声。

    「烤的时候总是烤到硬邦邦了为止，煮的时候就总是煮到糊了为止，炸的时候时候总是炸焦了为止，基本上调料都靠客人自己加。要用个准确的形容的话就是混乱、全世界人都觉得英国的料理不好吃，就连自己的国民也毫不讳言的说英国菜简直就是自虐，尽管这样这种状况也没有多大改变。我从心底敬爱着女王和我的祖国。但是，只有料理是我绝对无法忍受的。」

    克莱尔像是把积攒已久的愤怒宣泄出去一样的一个劲抱怨着。

    难道说，我触碰到了什么不该碰的按钮了。

    尽管稍微有些担忧，但我也为克莱尔能够坦诚地向我表达自己的心情而感到开心。

    看来和克莱尔用餐真是一项正确的决定，牛肉盖饭让克莱尔打开了心扉，我们的关系也得到进展。

    可是，老实说我的胃也已经超过承受极限了，这一点就没办法了。

    「那么，到松野屋以外的饭店去看看怎么样？说不定能发现比松野屋还好吃的店呢」（不做死就不会死）

    听到我的建议，克莱尔露出无比开心的表情。

    「好啊，这真是极好的建议呢。那么，请键带我过去吧」

    说完，克莱尔轻轻的挽上了我的手臂。

    ◇◇◇

    「呜呼呼……」

    那之后，我和克莱尔去吃了各种各样的日本料理，在荞麦面馆吃了荞麦面，还去了自助餐厅吃了任由顾客自选的家庭式和食，最后还去餐厅里饱餐了一顿饭后甜点。

    当然，早已吃过了五碗拉面的我的胃袋，简直就要像《狼和七只小羊》的故事中的狼的结局一样爆炸了。

    吃到最后简直就像是酷刑一般痛苦。

    不过，看到克莱尔每吃一口料理就双目放光，脸上浮现出幸福的笑容的样子，我也觉得非常开心。

    这下我和克莱尔的单独相处时间就算结束了，我们再次和蕾哈娜合流后，在蕾哈娜的带领下乘坐丸之内线的地铁在后乐园站下车了。

    走出检票台，展现在我们面前的是被ICC用作来武会场的东京巨蛋。

    穿过东京巨蛋的另一端，则可以到达水道桥车站。

    「带我们来后乐园打算干什么？」

    克莱尔似乎也没搞清楚状况，我提问的同时也向蕾哈娜看去。

    蕾哈娜还是老样子豪爽的挺着胸部，然后笔直的指向东京巨蛋。

    「真是个蠢问题呢。我们到这个地方来的目标只可能有一个吧」

    「东京巨蛋吗？」

    「没错！」

    「难道你对棒球有兴趣吗，可是这个时候又没有比赛。额，今天是……」

    我想着难道今天有什么演唱会吗，一面看向告示板，似乎著名的ROCK歌星木g英一有现场公演呢。

    「嘿，蕾哈娜喜欢英一啊」

    英一外表非常帅气，而且气质高雅，兼之才能出众，在演唱界留下了无数的传说。蕾哈娜会喜欢他我也很能理解。

    「英一？那是谁啊？」

    「问是谁也，就是今天要在东京巨蛋里面开演唱会的日本ROCK界教主啊。你不是喜欢他所以买了演唱会门票吗？」

    「这样啊，演唱会已经中止了」

    蕾哈娜语气平淡的说道、

    「诶――！？中止是指……」

    「是的，因为我今天要稍微用东京巨蛋，所以就预订了」

    「预，预订了？」

    虽然蕾哈娜说起来简单，但是其中的花费啊，粉丝和英一先生本人的心情啊，会有各种各样的麻烦吧。

    「只要我去交涉，对方就能让给我。这种事不是理所当然的吗？」

    蕾哈娜一边挑拨着华丽的秀发一边道，脸上的表情似乎是将对方的退让当作理所当然一般。

    嘛，对于宝石歌姬来说这种事可能真的是理所当然，但是，竟然停掉了那个英一先生的演唱会。这种大动作让我不由得颤抖起来。

    「那么，你把英一的演唱会中止，是打算干什么？」

    「这里有两个歌姬，还有你这一名奏士，所以，我们接下来要做的当然是演奏幻创曲了」

    「哇……」

    走进东京巨蛋内，我不禁叫出声来。

    为了英一先生的演唱会，在广场中设置了舞台，舞台周围围绕着许许多多的观众席。

    加上看台上的观众席，整个场地可以容纳四万名以上的观众，但是现在一个人也没有。

    这个宽广的会场里面只有我们三个人，真是有够铺张浪费的

    「这样正好，舞台上也已经设置好了音乐」

    蕾哈娜站到舞台的中央，一脸愉悦的环视着四周的观众席。

    如果这里坐满了客人的话，肯定会是相当壮观的场面吧。

    虽说我也有过在同样规模的观众面前进行来武的经验，但是表演对战的来武和只是单纯的演奏音乐时应该是完全不同的吧。

    「那么，就让我们开始吧？」

    「额，开始，是指什么啊？」

    「我刚才已经说过了吧，你的耳朵都长到哪里去了？这里既然歌姬和奏士都在的话，要进行的当然是幻创曲的演奏啊。你究竟是否有资格演奏我光帝的乐曲，就让我来亲自检验吧。怎么样，觉得荣幸吧？」

    「可是，我没有带吉他过来」

    我根本就没想到突然就要开始演奏。要是在来后乐园之前说就好了，那我姑且还可以回家去拿。

    「吉他？那里不就是吗？这里毕竟是演唱会的会场啊。你总不会说如果不是自己的吉他就没法演奏之类的蠢话吧」

    「没这回事，可是，随便的用别人的乐器真的没关系吗？」

    我这样想着的时候

    「好了，请用吧」

    克莱尔已经把放在舞台袖的吉他拿了过来。（舞台袖指舞台左右两端的部分）

    「谢谢你」

    我从克莱尔手中接过吉他，小心的架在了肩上。

    比自己的吉他稍微沉重一些的感觉很新鲜，但是似乎没什么问题。老实说比起我的吉他好多了……

    「喂，这个不是英一先生的吉他吗？」

    吉他上面贴着一目了然的标记，哇，这样真的好吗，随随便便就使用大明星的吉他。

    想着我将目光看向克莱尔……

    果然说不出口，请帮我拿一把其他的吉他什么的。

    「好了，那么就请快点开始演奏吧？」

    蕾哈娜说完，轻轻吻了我的脸颊，然后闭上双眸。

    好像在用全身心等待着我的演奏一样，看到她的架势，我一下子紧张了起来。

    一下子就能转变自身的气势，不愧是宝石歌姬。

    ――既然如此，我也只有全力演奏了。

    我缓缓吐出肺中的空气，借此调整好心情，然后用右手猛烈地叩响了琴弦。

    我这次演奏的是蕾哈娜的代表作，幻创曲《super star》。

    这是一种就像全身沉浸在聚光灯下一般闪耀，一边高速移动一边放射出激光攻击的强力幻创曲。

    由于乐曲本身的特点，要求非常高的速度，是需要极高水平才能演奏的重金属乐。因为要用到击弦的奏法，对我而言是相当难的乐曲。

    但是，怎么能让蕾哈娜在这里失望呢？

    不管亲密度有多高，如果不能让她相信我作为奏士的水平就什么意义都没有了。

    我要把这首至今为止演奏过的乐曲也是最快的曲子给准确、优美的演奏出来、

    前后摇摆着脑袋，打着拍子，同时用音乐构造出蕾哈娜所创造的时间。

    很快，东京巨蛋内响起了如闪电般尖锐的吼声，仿佛撕裂天空般，在广阔的空间中回荡着。

    明明没有使用麦克风，但是蕾哈娜的声音却彻底压倒了我通过放大的吉他声。

    （――哇，这个真厉害）

    比起音量，更让人战栗的是那份沉重的压力，这便是蕾哈娜本人所带有的威压。

    我第一次的体会到了和蕾哈娜一起演奏的感觉。

    和明日香的演奏就像两人互相依偎同赴目的地，和花穗的演奏就像是相互之间寻找着愉悦的瞬间，而和希尔维的演奏就像是互相引发对方的真实心意，努力表现出更真实的自己。

    虽然和每个女孩之间的感觉不都同，但大体上都是相互协力演奏同一首幻创曲。

    但是，蕾哈娜的歌从根本的地方就是不一样的。

    要比喻的话，就像是一场认真的相互战争。不对，并不是这种对等的关系。

    而是从最上方上位者压迫过来，想要凭借自身的威压让我屈服一般。

    不是协力而是从属的关系。要演奏我的曲子的话就应该接受我的一切，听从我的一切，全身缠绕着光辉，旁若无人的高歌，这个姿态正是「光帝」。

    这就是蕾哈娜的演奏方式吧。奏士只用跟从她就好了。而和蕾哈娜搞好关系对于这种演奏方式可能是最合适的。

    ――但是，这样的话我的演奏根本没有意义。

    演奏技巧方面蕾哈娜的奏士肯定比我强几倍。所以我要得到蕾哈娜的认可，就必须在其他方面胜过蕾哈娜的奏士。

    虽说如此，我也只能按照自己一贯的方式来演奏了。

    按我自己的认识，将蕾哈娜的歌曲，以及创造的世界，理解，共鸣，解释，并且重新构筑。

    为此我已经看了好几百回蕾哈娜的乐谱，一次又一次的读着歌词直到可以背下来，不断的听对方的音乐到了可以随口哼出来的程度。

    蕾哈娜创造的世界通常是充满光辉而强烈的。里面满溢着自信和成功的气息。就像无论何时都君临顶点的王者。

    从才能上来说，蕾哈娜在宝石歌姬中也算是出类拔萃的吧。

    和学院长的泛用性以及明日香的灵活性不同，蕾哈娜表现出的才能是单纯的强大。

    所以她才是光帝。沐浴光辉的绝对君主。

    但是，正因为她是绝对的君主，正因为她拥有着令大家遵从的能力以及威压感，我才觉得她有脆弱的地方。

    歌姬和奏士绝对不是从属的关系。正因为两者是并列的存在，才能发挥出一个人无法发挥的力量。1+1不等于2.而是等于无限大。

    这是我在和花穗、明日香，希尔维一起演奏后，总结出的经验。

    这可以说是我唯一自信的地方。

    「……」

    我尽量不屈服于蕾哈娜的压力之下，在她的歌声中加入吉他的音色，这并非是为了对她反击，而是为了和她成为携手走向同一目的地的搭档。

    更加明确的，更加详细的，更加优美的，为了创造出蕾哈娜所向往的世界，演奏出包含我全部意志的歌曲。

    蕾哈娜突然回过头来，用略带惊奇的表情看向我，然后似乎感到很有趣一般吊起了嘴角。

    随后，她再次将视线转向舞台后方的大屏幕，向着那里平摊出双手。

    「哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！」

    伴随着吼叫，包裹着蕾哈娜的光芒变得更加闪耀，向着她探出的双手聚集起来，同时我的视野变成了白茫茫的一片。

    那是光的奔流，在我变成纯白的视野中，一道更加纯粹的白光化作一条直线向着大屏幕射去。然后

    剧烈的轰鸣声使东京巨蛋颤抖起来。等我的视野重新恢复成彩色后，展现在我面前的是难以置信的场面。

    巨大的荧幕完全变成了碎屑。

    「呼呼。嘛，做的还不赖」

    蕾哈娜的脸上连一滴汗水都没有，凝视着我小声道。

    ◇◇◇

    坚硬、不懂风雅但是又无比崇高――就像在细细雕琢和擦拭着钻石的原石一般，和克莱尔的演奏就是这种感觉。

    防御特化的克莱尔的魔法基本上都是保守，排除其他人的。所以对于奏士，她是从根本上的拒绝。

    在我演奏的时候，她基本上没有什么回应，只是在偶尔会有一点小反应。

    老实说，对于奏士来说，这是最麻烦的搭档。经常会让人怀疑自己的演奏是否有必要。

    （――但是，就是这样才让人干劲十足啊）

    想要让这么顽固的对手做出更多的反应，想要用自己的旋律将快乐传递给克莱尔，这样的心情不断地涌了出来。

    虽然基本都是拒绝的姿态，但是幻创曲本身就谱写了歌姬最直接的欲望。她的真正愿望就包含在曲谱中，而演奏就是直接触碰这个愿望的过程。

    所以，我从幻创曲的谱面汲取克莱尔的愿望，刺激它

    只要我的曲意和克莱尔的愿景稍有不同，就会被她完全无视。

    但是当演奏和愿望重合唯一的瞬间，克莱尔的脸上明显浮现出快乐的神情。

    简直就像在解开九连环，或者是排列白色拼图一样，又像是每回合被洗牌后令人几乎神经衰弱的感觉。我们所进行的就是这么纤细而带着一丝情欲的工作。

    「哈、哈……哈、哈……」

    演奏完毕后，我一边喘着气一边把吉他取下来。老实说，和克莱尔的演奏非常累。比起其他歌姬要消耗更多的心神。但是

    「看来你确实很有实力呢」

    得到克莱尔这样的称赞，我的疲劳一下子就消失了。

    成功的充实感不断涌上来。

    「但是」

    克莱尔突然红着脸瞪向我

    「竟然对我的身体做出这种事，你要负责」

    用撒娇一样的口吻说道、

    「负、负、负责……负什么责啊？还有，做出这种事是指……」

    「你、你不觉得自己的演奏很H吗？简直就像是窥探着人家的内心，抚摸柔软的地方一样，不断地让人亢奋起来，有时候就好像激烈的攻击着人家的下腹部」

    说着，克莱尔红着脸低下了头。

    「所，所以，我可能会怀孕的」

    「才不会呢！」

    这家伙到底是怎样的思考回路，英国的性教育究竟是怎么回事啊?

    「诶！不会怀孕吗？」

    克莱尔露出震惊的表情。

    「不会的，绝对不可能的」

    「可是女王陛下说过了。如果从男性那里受到强烈冲击下腹部的刺激，让脑袋发白的快感游走全身时，就会怀孩子的」

    「这，这倒也没有说错」

    我说女王陛下，你的说明方式也太抽象了吧。而且这个宝石歌姬，都跟女王陛下问些什么问题啊？

    「没错的话我就会怀上孩子了吗？」

    克莱尔说着，温柔地抚摸起自己的腹部。脸上浮现出慈爱的表情。

    「不、不是的，要生孩子必须通过其他的行为。而这种行为就像女王说的那样，男性猛烈的撞击女性的下腹部，然后两个人就会头脑变成一片空白」

    喂，我都在对女性灌输一些什么啊？

    「原来如此，我还是贞洁之身所以没有什么性相关的知识。真是万分抱歉」

    说着，克莱尔浮现出如天使般纯洁无暇的笑容。

    「那么，请您详细的告诉我到底该怎么生孩子好吗？」

    「一点都不好！」

    我的声音在东京巨蛋中回荡，

    「我回来了」

    ◇◇◇

    我拖着疲倦的身体回到了家中，不仅身体累，肚子也实在撑得受不了。

    真是无比艰辛的一天啊。

    只是跟初次见面的两位女性（而且还是宝石歌姬）搞好关系就够有压力了，还突然就开始幻创曲演奏。

    看来我的演奏总算是没让对方失望，算是安心了。

    但是最痛苦的果然还是这个。

    砰砰，我轻轻拍了拍自己还鼓着的肚皮。

    在中午前就吃了五碗拉面，然后和克莱尔辗转去了松野屋、家庭餐厅、荞麦面馆、食堂，全部加起来吃了九餐，一共吃了三天分量的食物。

    当我想告诉明日香今天还是不用吃晚饭了的时候

    「欢迎回来，哥哥。我等哥哥等很久了」

    明日香穿着围裙出来迎接我。

    她脸上满是笑容，手里握着一把大勺子。从厨房飘来了甜美的香气，但是现在这种香气对我而言却是一种折磨。所以只能对不起特意为我准备晚饭的明日香了。

    「明、明日香啊。其实，我从今天早上就……」

    「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」

    我还没说完就被明日香带有迫力的话语给挡住了。

    「可、可是……」

    「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」

    「我、我说啊……」

    「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」

    明日香一脸微笑的，但是身上却释放出不容分说的压迫感，连续重复了三次同样的台词。

    怎、怎么回事，这种压力？我应该没有做过惹明日香生气的事情吧。

    虽然我知道明日香对于我今天和克莱尔和蕾哈娜约会非常不爽，但是她表面上算是接受了啊。

    明日香面带笑容的解开了我的疑惑。

    「和蕾哈娜一起吃了五碗拉面，还和克莱尔开心的去了四个餐厅，但是却不能吃我做的晚饭，哥哥不会这么说吧？」

    明日香笑盈盈的说道，但是只有眼睛中没有丝毫笑意。

    「诶，为什么明日香会知道？」

    「为什么？因为只要有关哥哥的事情，我全~部都知道啊，这不是理所当然的吗？」

    哼哼哼，明日香挺起胸膛，自卖自夸一般的炫耀道。

    不对，才不是理所当然的吧。各种意义上都很奇怪吧，太可怕了啊。

    再说，我的妹妹到底是怎样入手这些情报的呀，想想就觉得惊悚。

    「那么，我最爱妹妹的哥哥，当然会吃妹妹充满爱情的晚饭吧。」

    明日香用精确计算过的角度可爱的仰着脑袋，双目发光的看向我。

    甜美的声音刺激着我的鼓膜。

    「唔咕」

    我的胃已经到极限了，不如说早就超过了极限，肚子因为装满了食物鼓得高高的。

    但是、

    「今天我做的全是哥哥喜欢吃的料理哦。我从傍晚开始就费尽心思的做晚饭，就是希望能借此得到哥哥的称赞。所以――」

    明日香一下子逼近到我的面前，双手像铁钳一般的握紧我的手

    「我再问一次，我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧？」

    「嗯，这……」

    我的脑中只剩下点头这么一个选择了。

    ◇◇◇

    「真是抱歉。让你们特意过来一趟」

    在和克莱尔以及蕾哈娜的加深关系作战的三天后，在晓的要求下，我和明日香来到了总理大臣官邸的特别接应室。

    虽说这个地方我已经来过三回了，但是果然还是没能习惯啊。不管怎么做，总觉得很紧张，令人坐立不安。

    这种来到不该来的地方的违和感，大概是无论来多少次都无法消除的吧。但是我的妹妹却是十分平淡的坐在我的旁边。

    「那么，今天找我们有什么事呢？」

    「是针对最终决战，祭典的作战会议。现在是时候决定出场歌姬了」

    说着，晓把一堆履历一样的资料摆在了桌子上。

    「目前已经决定让身为宝石歌姬的明日香，克莱尔，蕾哈娜和玛丽出赛。但是还有两人没有决定，所以想要来听听身为奏士的键的意见」

    我眼前的资料里详细记录着各国除宝石歌姬以外的强力歌姬的情报。

    日本的强力歌姬瑞[小姐和千早小姐当然包含在其中，还有作为美国排名第二呼声同样很高的凯丽小姐，以及出身英国贵族豪门的菲莉亚小姐，这些厉害的名字现在就在我面前。

    「要，要我来从这些人里面选择出场比赛的人吗？」

    「是的，你这么做就帮我们大忙了。虽说对于整天和明日香这些宝石歌姬们共同行动的健来说，这些人可能有些不够格呢」

    「不，已经非常了不起了啊！我在之前只是平常的学生而已呢，她们对我来说就是站在云端的存在啊」

    别说觉得她们不够格，我都觉得有些惶恐了。

    「真是的，哥哥对于自己的评价太低了啊。就算是把这上面的所有人都加起来，都完全比不过哥哥的价值」

    「这实在是太高估我了」

    「并不是这样哦。现在的键就像明日香所说的一样，有着非常高的价值。实际上，现在各国都在找机会和键接触。我们为了警戒他们也花了不少功夫。」

    「我说，难道说，我被监视了？」

    「不是监视，而是保护。只是为了不给键造成麻烦，我们尽可能不让您注意到就是了」

    「诶，真的吗……我竟然被暗地里保护着什么的，完全没有注意到」

    再说，自己竟然会被暗地保护起来这种事实在是过于超出我的想象了。

    「而且，键和明日香在一起的时间比较多，这样就可以同时保护两个人，一石二鸟，让我们省了不少事呢」

    「我才不需要保护。说不定出现情况的时候，那些家伙反而成为了累赘」

    「啊哈哈，明日香还是那么严格啊。嘛，真到了用魔法相互战斗的时候他们当然只能碍手碍脚。但是护卫们就是为了让情况不至于到那么严重的地步哦，你能这样想的话我就开心了。话扯远了，还是原来的问题，键觉得哪两位歌姬参加祭典比较好呢？」

    晓用认真的眼神盯着我。

    压力好大。没想到竟然让我来做出这么重要的选择。

    「话说，真的可以让我来选吗？这种事应该问问美国和英国的大人物的意见吧」

    「平时的话是这样子没错了，但这次是特殊的。大家都觉得应该以现场的意见为先，所以才希望键选择自己眼中最有胜算的选手」

    「但是被你们这样说我压力很大啊」

    「啊哈哈，抱歉了。我们并非是让键来承担这场比赛胜负的责任，只是希望键选出心目中最好的歌姬罢了――就算是输了，要负责的也是身为责任人的我了，还有任命我的上级们。毕竟带头人就是用来背黑锅的嘛」

    说着，晓露出仿佛择人而噬的笑容，向我们眨眨眼。这家伙要是不老是一副蠢样子的话看起来还是挺帅气的。

    「所以键不要多想，只要选出自己觉得好的两名歌姬就行了」

    这种时候，我首先想到的果然还是那两位歌姬。

    从个人的实力来看，她们是无法和面前的资料上记载的歌姬相匹敌的。

    但是考虑到和我的相性，以及相互之间的理解这些要素，那两个人比起一次都没和我演奏过的歌姬们肯定更能发挥出力量。

    「――花穗和希尔维就不行吗？」

    花穗曾和明日香共同演奏过，希尔维是玛丽的妹妹，两人的相性也是出类拔萃，在学院祭的时候两人还展现过「多重幻创」这种绝技。

    考虑到接下来是团队战，这些要素应该能加不少分吧。

    「唔……果然是这样吗？」

    晓好像早就预料到我的答案一般沉吟道。

    「明日香是怎么想的？」

    「最糟糕的选择……才怪。虽然还称不上顶级，但是从之前的「fifth judgement」明显可以看出平胸娘和废柴娘的巨大进步。而且她们和哥哥的相性也很好，当然，相性最好的还是我」

    明日香一边强调着最后一点，赞成了我的意见。

    「既然明日香的意见也是一样，果然这就是最好的选择。那么，就这么决定了吧。当然，请让她们两个在正式决定出来之前对外保密。」

    「好的，我明白了」

    虽然仍觉得自己做这么重要的选择真的好吗，但是能和花穗及希尔维再次成为搭档真的很开心。

    「那么，今天就到这里。等有了新进展再联系」

    「好的，一切拜托你了」

    寒暄过后，晓正要从座位上离开，又突然站住，拍了一下手掌。

    「对了，还有一件事忘说了，有人托我给你带来口信。法国的玛丽玛索好像这个周末就要来日本，似乎是跟键有什么约定」

    你知道什么吗？晓用视线问道。

    「啊！」

    这么一说我总算想起来了，之前在电话里约好了的，我要和玛丽一起去玩，加深关系。

    虽然当时觉得玛丽的声音非常的认真，但是没想到竟然这么快就采取行动了。

    「看来是有印象啊。虽然我不用说你也应该知道，玛丽玛索是祭典上非常重要的战力，我是不知道你们做了什么约定，但请务必不要惹她不快啊。不过键的话应该没问题吧」

    这么说着，晓恶作剧般的向我眨了眨眼。

    ◇◇◇

    「真的只到这儿就行了吗？」

    周末很快就到了，我和玛丽在乘坐两小时的电车后来到了当地的游乐园。

    因为玛丽说想去游乐园，我就提议去千叶县那个世界知名的梦之国，玛丽毫不犹豫就赞同了我的建议。

    眼前大自然包围的广阔游园地中，设置着很多大型绝叫系设备。

    相对于设备来说，游客的数量还是比较少的，所以几乎不需要等待。虽然我比较喜欢这一点，但是女孩子比起在这种让人惊叫的游乐设施，更喜欢有气氛的梦之国吧。

    「梦之国在巴黎也有，已经玩够了，我倒是对那个比较有兴趣。」

    玛丽说着，手指向这个游乐园中最大规模的过山车。

    这是从恐怖的高度直坠而下，即使身为男性的我也要一点勇气才敢坐上去的高等级。

    「难道说，玛丽很擅长这种绝叫系吗？」

    「不是的，虽说我喜欢这种，但是擅不擅长我不知道了」

    「什么意思？」

    「因为我几乎没坐过过山车」

    「这样啊。既然如此，首先从普通的项目开始怎么样？突然就挑战这种，难度太大了」

    「不用了，我一开始就决定来坐这个了。而且我昨天看了好几次官网，在心中已经挑战过好几次，所以没问题的」

    玛丽语气坚定的说道。

    毕竟是已经经历过好几次激烈战斗的宝石歌姬，像过山车这种等级的挑战对她来说应该没什么大不了的吧。

    反倒是我这边得小心点，不要在玛丽面前露出难堪才好……话说，这样想的我也太逊了吧，我稍微不安了起来。

    这种绝叫系的游乐项目已经有好几年没玩过了。

    ――没、没问题吧？

    但是我的这番担心以出人意料的形式结束了。

    「我可是玛丽玛索，法国的宝石歌姬，电子翠玉哦。这样还要阻止我吗？」

    玛丽少见的――倒不如说是我第一次见到的宣告自己的头衔，仿佛要借此让对方让步一样。

    「抱歉，规定就是规定，不行」

    但是，在她面前的工作人员只是一脸困扰的表情重复道。

    玛丽一边念叨着，一边将泫然欲泣的脸转向我。

    「放弃吧，玛丽。身高限制的话就没办法了」

    这个可以说是游乐园的招牌的过山车由于过于激烈，考虑到安全性方面不允许身高145厘米以下的游客使用。

    很可惜的是，玛丽的身高不足145厘米。

    「键，放弃的话比赛也就到此结束了哦（出自《灌篮高手》）」

    「虽然这是名言没错了，但是不管怎么样你都不可能一下子长高吧」

    「呜呜呜……」

    看着鼓起脸颊闹别扭的玛丽。虽然是这种时候，我也觉得她非常的可爱，心中忍不住生出想要骄纵她的念头，但是不守规则是不行的。

    「虽然很可惜，你还是放弃吧，让我们去玩一些比较平稳的设施好了」

    「……呜……我知道了」

    最后含恨的看了一眼过山车后，玛丽微微点点头。

    「键，今天这份屈辱，还有悔恨，我绝对不会忘记的。今后，我会每天喝牛奶让自己长高，总有一天我会回来复仇的，绝对」

    玛丽的眼中燃起了熊熊的火焰。

    「这样啊。那到时候我们再一起来玩吧」

    「嗯，约好了哦」

    玛丽说着，总算露出了笑容。

    「接下来，该玩什么呢？」

    离开过山车后，我们来到游乐园的指示牌前，玛丽向我询问道。

    「也是啊，你觉得这个怎么样？」

    看到我指向指示牌上的场所，玛丽立刻鼓起了脸颊。

    「这个是，旋转木马吧」

    「没错」

    正是日本国内一般称为「merry-go-round」的旋转木马。

    「这个旋转木马是以梦幻世界为主题制作的，刚才看上去的时候也觉得很有氛围呢。那些马匹都不是普通的马而是独角兽、天马之类的幻想生物。我觉得很适合玛丽」

    「总感觉键有些微妙的把我当小孩子对待呢」

    玛丽撅起樱桃般的小嘴。

    「没、没有这回事！」

    虽说我确实觉得旋转木马和看起来年幼的玛丽非常相配就是了。

    而且，我非常想看到玛丽跨坐在独角兽的背上可爱嬉戏的样子。

    「你、你看，玛丽给人的感觉就像妖精一样，既神秘又可爱，所以我觉得你和那个世界观非常相配。」

    「……是，是真的吗？」

    「是真的」

    玛丽雪一般洁白的面容上顿时染上了点点朱红，她仰视着我的脸，情不自禁的点点头。

    「我明白了。既然键这么说的话我就去坐那个旋转木马」

    「真的吗？那我们快过去吧」

    我飞速的转向旋转木马所在的方向，但是还没动身，手就被玛丽拉住了。

    「但是，我有一个条件――键也要跟我一起坐」

    玛丽一脸妖精魅惑般的微笑，提出了要求。

    「……这个，超级让人害羞啊」

    「嗯？是这样吗？我觉得很不错啊」

    玛丽正用像被我紧紧抱住一样的姿势跨坐在独角兽的背上，当然，我也坐在同一匹独角兽上。老实说，这个姿势相当的羞耻。

    「而且，劝我来玩这个的是键」

    「虽然的确是这样没错」

    我原来的计划是看着像孩子一样坐在独角兽上嬉戏的玛丽就够了。

    「难得来玩一次，健也一起享受吧」

    玛丽说着紧紧的把身体贴在了我的身上。

    说享受的话我确实十分享受了。

    像是从衣襟开口看到的洁白的脖子和锁骨啊，还有散发出来的甜美香气啊，以及从紧密接触的部位传来的柔软的弹性啊。

    当然，我是不敢把这些话说出口的。

    想着这些事的时候，宣告设施启动的铃声响了起来，伴随着童话般的音乐，圆形的地板开始旋转。

    独角兽一边缓缓的上下运动，一边跑动起来。

    「哇~~」

    玛丽发出了开心的声音，虽然声音小的几乎听不见。

    这个反应，实在是犯规啊。

    虽然平时都是一副没有表情的样子，显得十分冷静沉着。但是偶尔露出的反应却是那么的可爱无邪。

    在宝石歌姬中也属于十分认真的性格，战斗中无比冷静、可靠。这样一想就越发觉得玛丽真是了不起。

    「键，大家好像都在看着我们呢」

    我沿着玛丽的视线看向旋转木马的外面，沿着栅栏已经围满了客人们，他们正注视着我们――不如说是在注视着玛丽。

    他们的这份心情我十分的明白。肯定是被玛丽可爱的样子吸引来的吧。

    在这些视线中，也有一些是饱含怒气，笔直的看向我的。

    我也能明白这些人的感受，不管怎么看我的存在都很碍事。

    「喂喂，键。我是不是该向他们挥手呢？」

    玛丽转过头，略带兴奋地向我问道？

    「我觉得他们肯定会很开心的」

    「是，是这样吗？」

    「是的」

    「我知道了，那就挥挥手试试吧」

    说着玛丽面对着客人的方向挥起手来，一瞬间，场内爆发出巨大的欢呼声。

    「哇，好厉害」

    「可是，玛丽在来武的时候应该听过比这热烈很多倍的欢呼吧？」

    「是这样没错，但是这个和来武的时候是不一样的。现在的我不是作为歌姬，所以，这样让我感觉很开心」

    平时缺少表情变化的玛丽罕见的笑了起来，然后便完全依偎在了我的怀里。

    怒视着我的客人们的视线变得越发锐利了，但是这也是没办法的事吧。

    反正我已经享受到如此福利，这么点怨气我就心甘情愿的接受了。

    「今天玩得非常开心，谢谢你，键」

    和玛丽一起玩了很多项娱乐设施，注意到的时候太阳已经西斜了。快乐的时光总是这么的短暂。

    「我这边也觉得很开心。而且还看到了玛丽出人意料的一面」

    「出、出人意料的一面？」

    玛丽惊疑道，这样的样子实在是少见，显得可爱极了，让人忍不住有点想欺负她。

    「不告诉你~」

    「唔，键欺负人」

    「不是欺负哦。我不是指坏的方面，反而对玛丽感觉更加亲近了呢。」

    「……亲近感吗，那就好」

    玛丽害羞的念叨着，真是，可爱的家伙啊。

    「这次来武的组合已经知道了吗？」

    「嗯，既然是键在演奏的话我也能安心的歌咏了。不过你得好好练习乐器啊」

    「啊哈哈，关于这一点我在努力了」

    虽说已经能够把明日香、花穗和希尔维的曲子演奏的差不多，但是玛丽、蕾哈娜和克莱尔的曲子还没有熟悉下来。

    既然被选为各国宝石歌姬的奏士，我绝对不能拖后腿。

    必须得努力练习才行。

    我紧紧的握住双拳给自己打气，这时玛丽的手伸了过来握住我的。

    「键的话一定没问题的。请对自己有自信一些。然后我们一起享受祭典当天的来武吧」

    玛丽像是要把我身上的压力一扫而空一样，露出温柔的笑容。

    这个人果然很了不起，我不由衷心敬佩起来。

    ◇◇◇

    「这里应该这样，嗯，这样的话能够完美的连接起来吗？」

    夜晚，我盘腿坐在房间地板上，抱着吉他与面前大量的乐谱战斗着。

    一位歌姬的幻创曲最少都有十首左右，而这次在我面前的是六人份的乐谱。只是记住这些乐谱就已经够辛苦了。

    「这次还必须考虑可以用于同时演奏的乐曲连接呢」

    大脑已经完全过载了，就像在解开无解的难题一样。

    和弦相似的曲子倒是有――像是花穗和明日香，玛丽和希尔维，相同国籍的歌姬乐曲的展开自然也很相似。

    日本的乐曲中比较流行卡农进行、王道进行和小室进行这三种和弦，而玛丽和希尔维受日本文化的影响，和明日香她们的乐曲相性也不错。

    但是，克莱尔和蕾哈娜的乐曲就比较特殊，特别是蕾哈娜的乐曲，风格实在过于自由奔放了。

    虽然如此，但也不能放下她们两个不管。

    在能力方面，ICC排名第二的蕾哈娜无疑是首屈一指，而克莱尔则拥有着出类拔萃的防御能力。

    另一方面，玛丽和希尔维的多重电想是强力的武器，还有要让花穗拥有和宝石歌姬对抗的力量，这一切都需要我的演奏才能完成。

    「嘛，明日香就先放在一边好了」

    「喂，哥哥，这是什么意思啊？」

    明日香在我眼前蹲下，怒气冲冲的盯着我。

    「因为你看，明日香是独唱者嘛，所以跟其他歌姬比起来先放一边也没关系」

    「啊？」

    明日香一脸不满地抱怨着。

    「确实独唱者和其他人比起来，就算没有奏士影响也不大。但是，这个和那个是另一回事吧。哥哥的意思是打算一开始就不把我当回事了吗？」

    「不，不是的。我并没有打算轻视你，相反，我是因为信赖你才这么做的」

    「这种花言巧语对我是没用的」

    「不是花言巧语，我是真的信赖着明日香，最令我骄傲的妹妹」

    这毫无疑问是我的本心。明日香她是无论在哪都不会令人丢脸的，我最骄傲的妹妹。

    「唔……」

    明日香的脸一下子变红，神色也舒缓了下来，但是很快她又绷起了脸、

    「既然如此，那就应该好好关爱你的妹妹啊」

    「我已经非常的关爱了吧」

    「完~全~不够！相比我的期待来说，哥哥对我的爱情还完全不够」

    明日香注视着我的脸，脸上浮现出小恶魔般的笑容。那确实是在盘算着什么的表情。

    「从今天起直到祭典为止，每星期一起洗澡的次数增加到五次。如果你答应的话，我就同意这次来武先不用管我的事情」

    不错的条件吧，明日香的表情如此说道。

    「五次？这已经超过一周的一半时间了吧！」

    「什么啊~~哥哥就这么讨厌和我一起洗澡吗？」

    「倒……倒也不讨厌了，但是这样会有很多糟糕的地方」

    比如说精神方面啊，还有伦理方面啊，还有身体反应啊。

    「每次，哥哥都拼命的把身体往前屈呢」

    明日香似乎很开心的笑道。

    真是的，完全不知道这边的感受。明明自己都还那么害羞的说。

    「三次，这是我最大的让步」

    可以说这是我能够维持自己理智的底线了。

    「唔~~~没办法了。三次就三次吧」

    明日香露出一脸计划成功的表情，装成无奈接受的样子道。

    ◇◇◇

    阴暗，大约十五的会议室里，七个人正在此处开会。

    七人的年龄、着装、性别、人种各自不同。但是，缠绕在他们身周的氛围却相当的统一，那是并非普通人的气息。

    「至今为止，一切都完美的按照我们的计划运行着」

    围坐在圆桌的七人中，居于上座的老人开口道。其他六人的视线一齐转向他的身上。

    「但是，也并非没有需要担心的地方」

    「确实如此呢。CIA、DGSE、DIH他们还在搞些卖弄聪明的小动作」

    坐在老人右边的妙龄女性接道，端丽的面容中，鲜红的嘴唇勾起一抹施虐的笑意。

    「但是，这些只是些微不足道的问题罢了。归根到底不过是一群被国家这个定义和权力的栅栏所束缚的蠢物。至今为止的历史都证明了这些家伙做不了什么大事」

    「比起这个，小猫咪那边没问题吗？我看到她好像解除了洗脑，和东云诗乃在一起好像计划着什么」

    女人右侧的男子问道，嘴角露出择人而噬的笑容，眼神却是无比的冰冷。

    「就算有什么企图，结果也不会有任何改变。只不过是小小鱼刺一样根本无须在意的问题」

    听了男子的话，坐在他对面的老人发言道。老人的头发已经全白，脸上刻上了深深的皱纹。

    但是，他身上却散发出比其他人更强的力量感。

    虽然年朽，却仍放射出强烈的生命力。

    「没错，那家伙只是弃子而已。不管是顺从我们还是背叛我们，在祭典是胜还是败，最后的结果除死之外别无他途」

    「这样一想的话还真是可怜的家伙啊，被强行复活，然后被我们随意地使唤，无论是顺从还是背叛最后都被毫无意义的杀掉。那家伙要是不成为国际英雄就好了」

    「嘛，正是托我们的福她才能再次见到自己的孩子嘛。倒不如说该感谢我们才对。」

    「无论如何，为了实现我们的愿望「独唱者」的存在是必要的。如果她有什么要求的话请无条件的实现把。比起这个，「人偶」的准备怎么样了？」

    「万事俱备。试作机看到东云诗乃的时候，反应简直就像人类一样，真是让人吃了一惊」

    「对她来说诗乃某种意义上是她的母亲一样的存在。有那种反应也不奇怪。虽然想要好好观察这个实验体，不过也快到极限了，还能撑多久呢？」

    「在已经可以制造量产机的现在，她已经没有价值了。什么时候坏掉都是无所谓的事」

    「阿拉阿拉，对克隆的人完全没有一点感情吗，明明就像自己辛苦培育的孩子一样」

    「人偶无论在何处都只是兵器罢了。没有必要抱持在此之上的感情。」

    男人耸耸肩，以毫无感情的冰冷语气说道。

    「还有其他的问题需要确认吗？」

    上座的男子问道，眼神向四周扫视过去。另外六人没有发声。

    「那么今天的会议就到这里。实现我们大志的日子即将来临，请不要松懈直到我们成功的时候。将一切都掌握在我们七人会议手中」

    「――将一切都掌握在我们七人会议手中」

    七人的声音重合在一起。

    (日美子的视角）

    ◇◇◇

    「祭典的会场已经决定了」

    「比起这个，姐姐大人，现在说的是我和明波的自行车约会的事情啊！」

    砰，伴随着清脆的敲击声，响起了一声悲鸣。

    键和明日香的母亲，可以说是这次祭典最终BOSS的D日美子，用手里的折扇敲了东云诗乃的脑袋。

    这里是神乐特区某个公寓的房间里。

    「真是的，你这家伙只要进入了自己的世界就不出来了」

    「都、都是因为姐姐大人在我说到最激动的时候突然转到现实话题的不好了」

    「只不过是你的妄想吧？」

    「不是妄想是现实啊。最少在我的心中名波是现实存在的」

    看着眼神认真的诗乃，日美子耸耸肩。

    「我知道了。等工作的事情完了后，不管多少你跟你的脑内男友的情事我都会听的，现在先请回到学院长模式吧」

    「好吧，完了之后一定要听啊」

    「好好，就算你说一晚上我也陪你。那么，回到原来的话题，祭典的会场已经决定了。」

    说着日美子在桌上摊开一张地图。

    「这里是？」

    「在日本东南方向大约三千五百公里位置的一座岛屿。面积约为两平方千米。除了飞机跑道和接邻的研究设施外完全被大自然包围的美丽岛屿。虽说在这座岛上进行的实验并不美丽」

    听了日美子的话，诗乃的脸上染上了阴霾。胸像撕裂般的疼痛，那天以后，虽然过了好几年这份痛楚也未消失、

    「因为人偶的实验还在继续。但是，为什么比赛会在这个地方」

    诗乃自身所经历过的，人偶的实验，研究中有着不人道的部分，不如说，实验完全就是非人道的。

    正因为如此，才会在这种一般人不知道的小岛上只安排最基本的设施，进行极度机密的实验。

    这样的场所，却被指定为祭典这种饱受关注的活动的举办地，诗乃觉得十分不自然。

    「大概是已经准备完毕了吧，即使放弃掉这里的设施也没问题」

    日美子说着舔舔嘴唇，双眼如同空腹的山猫一般闪闪发光。

    「也就是说已经准备好了可以战胜我们的战力了？」

    「量产型在之前袭击学院的时候也起了不小的作用。这次应该是准备了远超上次数量的量产型吧，七人会议秘藏的那些东西好像也培养了不少。你也应该看过之前September elimination(九月淘汰赛）吧？那时候和键他们战斗的龙尾的小子他们，拥有着很有趣的力量呢」

    虽然日美子的口吻非常轻快，但是表情却是十分的凝重。

    情况越是艰难，日美子的语调就越是轻松。这个样子的日美子让诗乃感觉背上冷汗直流。

    「祭典上不能手下留情吧？」

    听到诗乃忍不住的疑问，日美子摇摇头。

    「那样做的话，马上就会暴露我们的目的的。现在他们应该已经隐隐约约的怀疑了。

    嘛，就算暴露也没什么，但是如果敌人因此改变了行动的话，一切就都完了。所以我们必须全力战斗，就像真的要夺取对方性命一样。」　　               「所以，我们也得把自己弄的遍体鳞伤才行」

    「没错，变得遍体鳞伤到不能再战斗的程度。然后，再把那些从来没有站在前线的，只敢坐在会议室里耍阴谋诡计的家伙全部都给打飞，让他们知道不要小看我们宝石歌姬了」

    这件事并没有说起来那么简单――倒不如说，普通来说几乎是不可能的事。日美子和诗乃都明白这一点。

    但是，现在已近没有退缩的余地了。

    「真是的，姐姐大人还是老样子喜欢乱来」

    诗乃耸耸肩，轻轻叹了一口气。

    「这是我自从诞生以来的生存方式。所以，我要将我的信念给贯彻到最后。能有机会再次在我的孩子面前展现我帅气的一面，真是可喜可贺呢。」

    日美子说着笑了起来。

    「所以，拜托你了。拉.坎达托丽丝」

    日美子轻轻抚摸着诗乃的脑袋道。

第七卷 2章 南国之岛和最终调整

    「呼，总算到了」

    从日本乘坐了约三小时的飞机后。

    我和明日香，花穗，以及晓四人到达了歌姬至上联合指定的祭典决战地，位于太平洋的浮岛上。

    机一降落，浓密的植物气息直扑鼻而来。照下来的日光比日本更强烈，明明是十二月气温却很高。嘛，这个岛本来就位于离日本相当南的地方，热也是当然了，不过还是感觉很新鲜。

    「嘿，这设施不错呢」

    明日香仰视衔接着跑道的设施赞叹道。

    设施是白色混凝土制造的，相当宏伟的五层建筑。

    与其说是研究设施，倒不如说是高级度假酒店。

    这个设施似乎就是我们在祭典期间的住宿设施，我们要在这里住一周的时间。

    「不过，为什么这种岛上会有这样的建筑呢？」

    一旁的花穗歪着脑袋问道。

    确实是这样呢。

    直到收到CSU的消息――实际上在今天实际到达这里之前我们根本不知道这个岛的存在。

    在这种地方建立这么宏伟的建筑究竟是为什么？为什么CSU会将这里指定为会场？疑问有很多很多。

    「大概是ICC的研究设施吧。虽然这么说，我们也都不知道这个设施的存在呢，身为防卫省情报本部的一员真是感到羞愧」

    晓说着不好意思地抓起了脖子。

    连晓他们都不知道的地方，难道是CSU方国家的秘密研究设施吗？

    平时的时候这里在干着什么事情，我真的不愿意去想。想必是无法公之于众的内容吧。

    「真正是踏入敌人的虎穴了啊」

    「这样没关系吗？」

    「一般来想敌人肯定准备了对自己有利的什么东西吧，不过我实在想不到有什么是在歌姬的来武中对单方面有利的呢」

    晓说着，环视了一下四周。

    「而且对方还让我们随便地调查会场。也不知道是真的没什么阴谋，还是准备了无法被调查出来的后手」

    「或许只是单纯从安全方面考虑的呢。歌姬们，特别是宝石歌姬之间的全力战斗是绝对无法在城市街道附近展开的吧。」

    明日香一脸轻松地猜测道。

    「啊，可能确实是这样。宝石歌姬在街道附近释放魔法的话，说不定会把整条街给破坏掉呢」

    「而在ICC的岛上可以尽情的使用魔法，即使是那些平时大会上不能使用的魔法也能用了」

    花穗有点兴奋地接着明日香的话道。

    「你那种下流的魔法还是控制着一点比较好。作为一个女孩子」

    「才、才不下流呢！要说也应该说生机勃勃才对。充满自然活力的生机勃勃魔法」（PS:日语中下流是eroero而生机勃勃是ecoeco，即ecology（生态环保）的缩写）

    确实，操纵植物的魔法充满了自然的活力，但是那个不管怎么看都很下流。

    在Fifth judgement结束后我看过比赛的视频，老实说因为太过下流我都被吓到了。

    「不知为什么从键那边传来不好的感觉呢，难道你在想着什么失礼的事情吗？」

    「没、没有想。绝对没有想什么失礼的事情！」

    就在我们交谈的时候，从我背后传来如同银铃般的声音

    「键？」

    我回过头，看到希尔维波浪般的银发一跳一跳着向我小跑过来。

    「键也是今天到的啊。还好吗？」

    一跑近我，希尔维没有整顿急促的呼吸就向我问道。脸因为兴奋而染红。

    「嗯，我很好。希尔维你们也是今天来的？」

    「是啊。因为听说键无论如何都要我做搭档就从法国过来了」

    希尔维用力挺起平坦的胸部，继续道。

    「我原来是想拒绝的，但是键说无论如何都需要我就没办法了。只好过来了，所以键可要好好感谢我啊」

    「希尔维，不管你多想让键领你的恩惠，说谎可是不行的话」

    玛丽从希尔维的身后走了出来。

    「从政府那听说键把自己指定为搭档的时候，希尔维可是高兴的直跳呢。从那时候起就每天在日历上打叉，期待着今天的到来。完全不是没办法才来的样子。」

    「姐、姐、姐姐――不要说多余的话啊！」

    希尔维羞得全身通红，眼睛变成两个X地乱挥着双手。

    「还有，我可是知道的。希尔维每天晚上在被子里一边叫着键的名字一边做什么」

    「动动波~~~~~」

    希尔维拼了命的喊着，向玛丽伸出食指。赤红的肌肤上仿佛升腾起热气来一般变得更加灼热了。

    「姐、姐、姐姐！！不要再说了，不然可就不只是动动波就能了结的，而是魔贯光杀炮哦――我可不是说在JK里流行的那种，而是曾经贯穿过拉蒂兹和孙悟空的，货真价实的魔贯光杀炮。」

    （JK：女子高中生

    魔贯光杀炮：指的是日本女高中生中流行的某种拍摄方式，能让人物看起来像飞上天一样……）

    说着她继续伸出中指，用双指指向玛丽。

    动作精细到帧。

    「我明白了。现在我可没时间去海王星，只好到此为止了」

    玛丽也是一脸认真的回答道、

    但是看上去她似乎很开心，这对姐妹关系还真是好啊。

    「这样就到齐四名歌姬了」

    张大了嘴，呆呆的看着这对姐妹的对话的明日香像是总算反应过来一样闭上嘴巴。

    「蕾哈娜和克莱尔也到设施了。所以我们这边已经全员到齐」

    「嘿，蕾哈娜小姐和克莱尔小姐也来了啊」

    「因为留给我们的时间不多了，所以需要多争取点时间来配合」

    「没错呢，毕竟这次是团队战，配合是很重要的」

    明日香和花穗还有希尔维是朋友（虽然也有让我担心的地方），配合起来应该没问题，玛丽看上去也能随机应变。

    虽说我对于蕾哈娜和克莱尔小姐相当担心，但以她们出众的歌姬能力，能在此之上稍作配合便足以另敌人胆寒。

    只要我能控制好这个局面的话，即使对手很强，我们也有十足的胜算。

    为此剩下的时间里我们要拼命的特训。

    「那么，大家先一起吃个中饭加深下交情吧」

    晓以这句话宣告了这次谈话的完结，我们点点头。

    ◇◇◇

    「G，我们先整理下这次祭典的规则，你们就边吃边听吧」

    晓看着众人劝道。

    现在我们全部聚集在设施的食堂里，食堂的桌子上已经摆满了食物。

    花穗和希尔维似乎很紧张，正襟危坐地看着晓，而明日香四人则是一边用视线催促着晓，一边用餐具取起食物来。

    大概是因为经验的差别吧，宝石歌姬组显得十分的冷静，而花穗和希尔维就显得有些紧张。

    这一点上我和花穗希尔维她们是一样的。

    晓看着我们三人，笑着一边劝我们吃饭，一边继续道。

    「首先是来武的场地。这之前的grand prix series都是在各会场的舞台上举行，但是这次是以这座岛的大部分，也就是这座岛本身作为舞台举行来武」

    过去的来武虽然根据会场的不同有所差别，但是基本上都是直径十到二十米左右的圆形或者正方形舞台。

    而这次的舞台却有两平方千米之广。这么宽广的舞台上的战斗方式肯定和过去有着巨大的不同。

    「而且这次的对战形式不是普通的一对一或者二对二。而是双方所有的歌姬同时自由地在舞台移动，一旦遭遇到敌人就开始战斗这种类似生存游戏的形式。虽然觉得不可能会有这种情况，不过我们如果安排得当的话说不定会让敌人一人面对我们六位歌姬的攻击。反过来说，我们这边也可能被对方的复数歌姬包围，最好还是避免单骑突入的行为比较好。嘛，我觉得最可能的应该还是分六个地方一对一战斗的情形了。」

    可是，如果是一对一战斗的话，明显对战力较低的我们不利。

    为了跨越这种不利的情形，我们必须制定相应的对策。

    想到我在这个计划中所承担的重要任务，就不由感觉手心直冒汗。

    「而一旦在来武中败北――陷入无法继续战斗的状态，或者宣告败北的话，就会从舞台中脱离。而胜利的一方仍然能够留在舞台上，所以一旦有人败北，就会导致全队都陷入人数上十分不利的局面。考虑到对手的情况，一旦陷入二对一的状况我们这边的胜算就会很小。所以希望你们先保证不能输再进行行动」

    没错啊。一般的grand prix series即使有一个人输掉，也只是输了一分，不会影响到其他的来武。

    但是这次的规则一旦有一人败北就会给所有人带来巨大的影响。

    因此在这个巨大的舞台中，必须考虑到所有人的平衡进行随机应变。

    不能仅仅正面对抗，考虑好对策进行有计划的战斗才是最重要的。

    「嘛，这些先放在后面。平时大家都是相互竞争的对手，现在却要联手对战，所以我觉得有必要先加深各位相互之间的理解。屋顶上面有一个简单的来武演习用舞台，大家在吃完饭后就到那儿稍微演习一下吧」

    听着晓的话，大家静静地点点头。

    ◇◇◇

    「呼……」

    吃完午饭大约四小时后，我站在设施里的舞台上呼出一口气，擦了擦额头上的汗水。

    这个来武演习用的舞台的构造和坎塔托丽丝音乐学院的野外演习场十分相似，不由让人感到怀念。

    这里便是接下来我和明日香，花穗，希尔维，蕾哈娜，克莱尔，玛丽六名歌姬进行表演的场所。

    像这样真正的和六人进行配合，才感觉到她们的厉害。

    明日香，玛丽，蕾哈娜和克莱尔四位宝石歌姬自不必说，花穗和希尔维的实力也是相当了得。

    这样一来胜算不小啊，这样想着我看向几人，忍不住抱住了脑袋头疼起来。

    「我说，就到这儿吧。反正不管怎么看实力最强的的都是我，所以应该让我光帝――蕾哈娜来担任领队。为被我所领导感到荣幸吧！」

    「真是有趣的笑话啊，蕾哈娜。凭什么让你来当领队啊。既然如此应该用对决来比出到底谁更强吧，明明今年没有对决过你的排名却在我之上，这我可是一直都不能接受」

    「好啊，姬D明日香。我就接受你的挑战吧。不过，和我光帝说话的时候还请跪下来！你的脑袋抬得太高了」

    「哈？没想到光帝竟然说些像中二废宅一样的话呢，不如说你才该跪下来吧。克莱尔，你也说点什么啊」

    「让我说的话，一次也没赢过我的姬D明日香排名竟然在我之上也让我很奇怪」

    「诶？为什么要针对我？再说了你也一次没赢过我啊。毕竟你总是用那种以平局为目标的无聊战斗方式」

    「我是女王大人的钢铁之盾。我的战斗只为不败。也就是说，只要不能打倒我便是我的胜利」

    宝石歌姬们为了各自的尊严，一触即发。

    「大家不要像孩子一样争吵了。更加成熟一点吧」

    冷静的玛丽劝解着大家。

    「唯独不想被最孩子气的你这么说」

    这一瞬间，玛丽的表情凝固了。一向冷静的她的翠绿双眸中燃起了怒火。

    「我的身体才不像小孩子。很快我就会超过过山车的身高限制的。再说了，最像小孩的可怜身材应该是希尔维才对」

    「喂，不要突然说我的坏话啊，姐姐。还有我才不是可怜身材。只是大器晚成而已。」

    连希尔维也卷入骚乱中，情况变得一团乱糟糟的。话说，玛丽对于身高限制的事相当在意啊。

    「啊哈哈……要调和这些家伙看来很困难啊」

    我身边的花穗也叹息起来。

    身为各国代表的宝石歌姬们。无论人气还是实力都是出类拔萃，当然也拥有相当的自尊。因为都是屹立于顶端的人物。

    这些人像这样聚集在一个地方，自然会形成这种情形，我虽然也预测到了一点，但是没想到会这样的针锋相对。

    嘛，以蕾哈娜那唯我独尊的性格，和自信好胜的明日香当然是合不来的，克莱尔小姐也是那种特立独行的人。

    玛丽虽然很冷静，但是一旦对手是宝石歌姬就会较真起来的样子。

    和花穗说的一样，想把这些家伙聚拢起来实在是不简单啊。

    虽然这么说，这里的奏士只有我一个。就算不能让她们统一，我也得缓冲她们的关系。

    要是这点小事都做不到，就觉得不可能进行同时演奏。

    「但是，感觉有些羡慕呢」

    花穗看着争论着的明日香她们，突然小声道。

    「羡慕吗？」

    「是的。像这样直接在对方面前表达自己的心情，让人很羡慕」

    「啊，原来如此。花穗是关心着周围却一直抑制自己的类型呢」

    对于歌姬来说算是很罕见的类型了。

    但是，一旦她将平时隐藏的欲望泄露出来，进入超常状态后那种乱来的样子也是很惊人的。

    「可是，一直这么羞涩的性格是不行的，毕竟有这么多竞争对手」

    说着，花穗认真的凝视着我的脸颊。

    「是啊。不说世界范围内了，即使在日本也有瑞穗和千早这样的有名歌姬。但在我心中，花穗肯定能成为在她们之上的优秀歌姬」

    听到我这么说，花穗「哈……」的叹了口气。

    「我就知道会是这样的反应。果然我还是得更加坦诚的表达自己的心情啊」

    不知为何恨恨的瞪了我一眼后，花穗给自己打气。

    （明日香的视角）

    ◇◇◇

    「（醉酒含糊不清）缩起来，这从根苯上就很骑怪」

    面红耳赤的花穗坐在桌子对面，口齿不清的念叨着，双眼完全呆滞了。

    「奇怪的是你才对，废柴娘。不过是威士忌巧克力的程度怎么就醉了啊」

    「我、才没有醉哦――」

    「啊，好吧好吧，你没醉，你没醉」

    明日香哄花穗道，头疼的揉了揉太阳穴。

    五分钟前，花穗一脸认真的说有重要的话要说，然后来到了明日香的房间。

    既然有重要的话那不如先稍微放松一下吧，明日香这么提议着准备好了红茶和冰箱里的威士忌巧克力，这是一分钟前的事情。

    然后花穗吃下了一块威士忌巧克力，这是三十秒前的事情。

    随后就变成了这个样子。

    「嗯~嘻嘻、嘻嘻……」

    别说重要会话了，就连普通的对话都做不到。

    「看来这个样子是没法好好说话了，今天先回房间怎么样？」

    今后一周几人都要在一个屋子里同食同宿，就算不愿意也有很多聊天的机会。

    ――虽然我大概知道也知道花穗想说些什么。

    所以，想要堂堂正正的和她对话，然后好好的明确自己的心情。

    而且，自己也有很多想要问花穗的事情。

    她是怎样成为哥哥的搭档的，在我入学之前她和哥哥的学校生活是怎么的，还有之前那种特训她和哥哥是怎么渡过的？

    虽然觉得不甘心，但是废柴娘的存在某种意义上拯救了哥哥，在哥哥的心中山边花穗这个女孩子的存在占了很大一部分。

    尽管如此，明日香不认为自己在哥哥心中的存在感会比山边花穗弱。

    正因为如此，作为一个女孩子，她绝对不能输给面前的少女。

    「喂，站起来！我说你这家伙，以后绝对不能吃威士忌巧克力啊。还有其他含酒精的巧克力也禁止」

    明日香一边警告着花穗，一边绕到花穗的身旁打算把她弄起来。

    「明明是兄妹，明明是妹妹却喜欢自己的哥哥，真是奇怪哈……」

    花穗含糊不清的自语着。

    「唔~」

    过于直接的话语让明日香不由呻吟起来。

    真是的，这家伙竟然趁醉发起直攻了。

    「明日香和键可是兄妹哦。你明白这点吧？」

    花穗目光虚浮，但是其中却带着认真的光芒，就这样看着明日香的脸问道。

    明日香吞下一口唾液，认真的看着花穗的脸，点点头。

    就算不说，她也比任何人都要明白这件事。

    「既然是兄妹，就无论何处，无论何时都是兄妹吧？」

    「嗯，没错。我和哥哥是兄妹，自我降生以来就算兄妹，是家人」

    这是无论如何都无法歪曲，无法颠覆的事实。

    所以她已经认同了这一点，接受了这一点。也就是说，在这种事情上烦恼，迷茫什么的，几年前她就毕业了。

    甚至可以说，那种劣势的要素，已经变成了优势。

    「我和哥哥一开始就是家人。嘛，假如说――真的只是假如说而已，你和哥哥构筑家庭」

    「怎么能这样，我和键构筑家庭什么的~~」

    花穗一脸花痴像的扭捏着身体。

    「都・说・了，是假如！干什么随便想象起来还在那笑成花痴样啊？！我已经说过几次了，假如要构筑家庭，首先要成为家人才行了。但是，我和哥哥一开始就是家人的关系」

    怎么样厉害吧，明日香像是夸耀一样的挺起胸。

    「你所要达成的最终形态对我而言只是起点而已。所以，我和哥哥结合的时候肯定会成为超越家人的特别关系的」

    「哈，还真是过分乐观的妹脑啊。这个理论实在太乱来了」

    明日香自然知道这样很乱来，但是，如果没有这样的意志的话，肯定会在面对各种各样的状况时在心理上输掉的。

    既然已经决心喜欢上自己的哥哥，那么常识什么的完全就是渣渣。

    明日香用充满意志的眼神注视着花穗。

    「就算这样哥哥还是哥哥。明明是兄妹，对方明明是妹妹，妹妹……」

    花穗神色复杂的凝视明日香认真的脸颊。

    「妹妹这种存在――」

    轻声嗫嚅着。然后归于静寂。

    明日香和花穗相对无言，就这样注视着对方，然后

    砰――

    花穗就这样向前方倒去，额头狠狠的撞在了桌子上。

    「喂，诶诶~~」

    方才的紧张感一瞬间消失无踪。

    「丝~丝~丝……」

    睡着的花穗嘴中吐出安稳的呼吸。

    「喂，喂――不要在这种时候睡着啊，这个废柴娘。妹妹这种存在到底怎么了，好好的说清楚啊」

    用力的摇晃着花穗的肩膀。

    「啊~~键，这样的，太激烈了。嘿嘿~~……」

    「啊，真是的，在笑些什么啊？这个好色娘竟然一脸幸福的样子」

    明日香看着怎么也弄不醒的花穗，叹息了一声。

    「这个不成样子的睡脸，我可要拍下来给哥哥看咯」

    一边说着，明日香抱起花穗的身体，让她到床上去睡。

    「真是的，要睡的话就回到自己的床上去睡啊，我的床可不宽啊」（译者：你可以去你哥哥房间去睡的）

    随后她再次叹息。脸上浮现出真是没办法啊的笑容来。

    本来应该是更加严峻的展开才对的。至少也应该是女孩子间最强的对手关系才对。但是

    「丝~丝~丝，呼、呼~~」

    看着花穗毫无防备的，完全放松的睡颜。连口水都流了下来，实在是让人恨不起来、

    「真是放松的家伙呢」

    这样说着的明日香脸上也是同样放松的表情。

    (希尔维的视角）

    ◇◇◇

    「这个机会，绝对要抓住」

    设施内生活的第一天晚上，希尔维在自己分到的房间里面看着桌面。

    桌上摊开着一个笔记本，上面描绘着精良的图画，那是希尔维自己创作的漫画。

    一对男女在同一个房屋里生活的事件，这应该已经立起FLAG了、

    「而且，古今东西，所有的恋爱名作漫画都是我的教科书，所以在这个事件中无论发生什么我都能够应对。这里毫无疑问是我的主场」

    这么说着，希尔维沙沙的在笔记本上画着可爱的图像。

    大概是女主角的女孩子有着银发和略残留着童稚之气的容貌。虽然胸的部分过分的丰盈让人有些疑问，但是大概是以希尔维自己为原型吧。

    而和女主角在一起的男孩子明显是以键为原型。

    从这流畅的手笔来看，希尔维明显是画惯了这两个角色。

    「说到旅行中的事件，最初让人想起的桃色事件无疑就是沐浴剧情了。在我洗澡的时候，键弄错了男女浴室进来了」

    第一格画着巨大的浴室，希尔维悠闲的浸在水中。第二格则是浴室大门打开的场景，进来的当然是键。

    「啊，希、希尔维……」「键、键君」「诶！为、为什么希尔维会在这里？」「为什么？因为这里是女性浴室啊。墙上的牌子也是粉色的」「对、对不起，我弄错了！我刚起来睡昏头了」「没、没办法，键的话就特别的原谅你吧」「谢谢你，真是十分对不起」「没、没关系的」「……」「……」「……」「为、为什么键一直顶着我看啊，这、这种时候应该尽量不看女孩子马上出去比较像绅士」「对不起，虽然是这样没错……可、可是，希尔维实在是太可爱了」「简直像故事中登场的妖精一样可爱的容貌，宛如顶级丝缎般柔顺的秀发，散发着如同牛奶般香甜气息白皙润滑的肌肤，还有这让男人无法移开眼睛的丰韵身材。希尔维，我、我已经……」「键，不、不要这样盯着我的身体看」「都是希尔维的错，长着那么可爱无暇的脸庞，竟然还有着这么诱人的大胸部。这样的胸部面前，男人怎么可能忍住不看呢？」「确实我长着一对丰满的胸部，键对它有兴趣我也是能理解的。因为是男人嘛，这是没办法的事情。因为我的身体实在是太有魅力了，可、可是」「没有什么可是不可是的，希尔维太有魅力，我已经到极限了，希尔维！」「键！我，我还没做好心理准备」

    沙沙沙沙沙沙……

    飞快的在笔记本上画了三十分钟后。

    「――哈~」」

    回归到现实的希尔维，双颊通红。总算消解了自己画在笔记本上的以妄想为名的愿望。

    「哈、哈、哈……稍微有点暴走了、突然就变成这种展开也实在是太成人向了。故事发展是需要合理的衔接的，不然的话就会变成方便主义（原文为都合主义，指不讲逻辑，纯粹为了剧情方便的情节）了。两人一面害羞，一面浸在浴室里面，背对着背聊天，这种感觉也不错，然后，透过对方的背传来二人的心跳，不由变得更加的激动，这样的展开」

    说着希尔维再次沙沙沙的快速画起来，她的脸上带着迷醉的幸福神色。

    「好了，浴室事件的预习就先到这儿。这样不管键什么时候弄错浴室进来我都可以应对了」

    似乎对漫画很满意，希尔维看着漫画满足的点点头。

    连续读了五分钟自己的漫画后，希尔维翻过笔记本的书页。

    「下个场景是难以抑制自己的欲望的键在夜里来到我的房间的场景。这次我和键终于――」

    希尔维用力喘息着，笔在空白的书页上飞走。

    看来希尔维的妄想剧场还在继续。

    ◇◇◇

    「怎么样，键同学，情况还好吗？」

    第一天夜晚，我洗完澡后，坐在大堂的沙发上喝着从自动贩卖机买来的牛奶。过了一会晓先生走了过来，然后坐在我的旁边。

    「感觉还是不太行啊」

    我回想起白天看到的大家的样子，微微叹息了一声。

    毫无疑问每个歌姬的能力都很高。所以一对一演奏的时候效果都很好。

    当然，我也知道敌方包括母亲在内全部都是宝石歌姬，是非常强力的对手，即使如此我也觉得这边的宝石歌姬能赢。

    但是，一到了同时演奏就不怎么行了。

    「果然还是竞争意识太强了啊。同时演奏的时候歌姬之间一直飘散着一种险恶的气氛」

    魔法倒是还能发动，所以状况还不算最糟糕。

    每位歌姬都知道要配合我的演奏。但是，幻创曲之间的互相冲突，实在是难以调和。

    理想状态是像九月淘汰赛那时的花穗和明日香那样，或者像学院祭时的希尔维和玛丽那样幻创曲相互融合，产生更强的威力，现实是起了反作用。

    「原来如此，虽然有些预料到了，果然没这么简单啊」

    「虽然想要直到最后都尽量努力，但是六人同时演奏可能还是有些严峻。毕竟这样不仅每个人的魔法威力会降低，而且能够使用的曲子也被限制了」

    要同时演奏复数曲，最少也要需要一些相同旋律的和弦进行才行。

    像是花穗和明日香，希尔维和玛丽这样的两两组合就可以完成很多的重合幻创曲，在战略上也有不小的变化余地

    但是六人同时演奏的话，能够重合的乐曲就只有两种左右的组合。这是无论如何都无法颠覆的事实。

    而来武还要考虑对手。考虑到必须配合对方的魔法临机应变，六人同时演奏实在过于困难了。

    「这样的话，可能最后还是调和三人比较好」

    晓用手抵住下颚自语道。

    「三人吗？」

    「是啊。从特权数来说，我们和敌人是相等的吧？所以对我们而言只要在祭典获得三个特权数就可以了。也就是说，可以容许两次失败」

    「原来如此，所以我们只要用同时演奏确保三人的胜利就够了吗？」

    「正是这样」

    晓肯首道。

    这样可能确实比较好。从剩下的时间考虑的话，与其尝试成功率低的六人同时演奏，不如把目标定在进行三人同时演奏。

    虽然这三人应该选谁也是一个问题，但不管是什么样的组合，只要三人的话可以同时演奏的乐曲确实增加了。

    「这样可能确实很现实」

    不过我直到最后还是想要尝试六人同时演奏。可能只是我孩子气的借口而已，果然我还是想让大家都取得胜利啊，为此我想要继续尝试下去。

    但是考虑到我们剩下的时间，有必要考虑比较现实的选择也是事实。

    「既然如此，有必要定下以此为前提的计划」

    「也是，呢」

    「如果采取六名歌姬中，三人必须取胜，两人败北也没关系的战术。那么剩下的一人就绝对不能输，当然，可以输的那两位也不能输的太快，要是一下子就输了的话，对方的歌姬就会合流在一起了」

    没错，这就是这场战斗的困难之处了。不是一对一的对战，而是这种生存游戏一样的团队战。

    败者立刻就会退场，但是胜者还可以留在舞台上继续战斗。所以不管谁败北，对于自己的队伍都是非常不利的。

    就算最后输掉，至少也要拖住对方一段时间。

    「不一定要取胜，但是绝不容许输的任务交给克莱尔是最合适的。论起不败的话，她在歌姬中可以说是最强的」

    「是啊。如果克莱尔能将对手那边攻击力最强的歌姬给拖到最后的话，战斗对我们来说就会容易不少了」

    「那么，容许输掉的歌姬就是实力较弱的花穗和希尔维了」

    「嗯」

    对手是包含前宝石歌姬在内的全宝石歌姬阵营。即使花穗和希尔维的实力上升了不少，但是果然还是要逊她们一筹。

    「这次比赛，希望键首先援护花穗和希尔维，因为这两位在键的演奏下能发挥巨大的实力，反过来说，如果没有键的演奏的话她们是很难应对宝石歌姬的对手的」

    「在花穗和希尔维拖住敌方的歌姬时，则由明日香，玛丽和蕾哈娜去争取胜利」

    「嗯。蕾哈娜虽然有点喜怒无常但是能力相当出众，明日香无论面对什么对手都能以最优的属性战斗，而且身为独唱者战斗很有优势。玛丽为人冷静，而且经验丰富，要是能够展开电想剧场的话胜利的可能性也很高。」

    作战计划应该算是相当妥当的。

    「之后，如果三人的战斗陷入僵局，甚至是不利状况的话，就停止对花穗和希尔维的援护，开始为明日香，蕾哈娜和玛丽演奏」

    某种意义上这和抛弃花穗和希尔维是同样的意思。但是，我们的目标是取得最终的胜利，这种方式在理论上上是最合适的。

    「也就是说，我要准备明日香、蕾哈娜和玛丽的三人同时演奏，以及花穗和希尔维的二人同时演奏吗？」

    「嗯，就是这样」

    「啊，但是，祭典的舞台可是这么广阔的岛啊。而且，每个歌姬都是分区战斗的。这样的话我要怎么为所有人演奏啊。来武开始之后我又不知道大家的状况」

    「似乎是准备了让我可以把握舞台整体状况的系统，可以通过这个系统将情况转达给键。键的行动就随着演奏的歌姬进行变化，果然还是有奏士在的歌姬更能鼓起劲呢。随着音乐的变化，切换开关将音乐传递到每位歌姬的耳机中，这样一来就算不在歌姬面前也能即时演奏。」

    「原来如此，我明白了」

    这种远距离演奏到底能不能好好进行呢，只能在正式上场前的训练中检验了。

    看不到在眼前歌唱的身姿的话，想必会有些难办吧。

    「那么，就先这样试试吧，首先加强和花穗，希尔维同学的连携，顺便准备和明日香、蕾哈娜以及玛丽的同时演奏。」

    「好的，我知道了」

    我一边在脑内考虑着幻创曲的组合，一边认真的点点头。

    ◇◇◇

    就这样，第二天中午。为了提高我、花穗和希尔维同学的默契，我们三人来到了屋顶的演习舞台。

    虽然不知道即将面对怎样的对手，但是以两名宝石歌姬为对手，必须在一定时间内保持不败才行。

    怎样才能让实力较弱的两人争取到不败的时间，为此必须考虑作战计划。

    「我会和键一起把敌人打得落花流水的，所以花穗在那边看着就好」

    「不对不对，应该是搭档经验比较丰富的我和键的组合比较好，希尔维还是在那儿学习学习怎么样？」

    「哔哩哔哩~~~」「哔哩哔哩~~~」

    不知为何两人互相斗起气来，火花四散。

    我原本还以为比起明日香插入进来，只有花穗和希尔维两人的时候她们的关系会好一点，这种展开实在是预料之外。

    「搭档历史长不能证明两人的相性就好。倒不如说，明明很长时间都是搭档的两人却制造出史上连败纪录，或许可以说明你们的相性不算好呢。」

    「哼哼，拿那么久远的话题出来可不行啊。之前的fifth judgement你看了吧？我和键可是完美的赢得了胜利，不像某人二回战就输掉哇哇大哭呢」

    「才，才没有哭。再说我的对手可是身为宝石歌姬的莫妮卡啊。要是像花穗一样以艾希亚为对手的话我也可以赢的。而且如果我的奏士是键的话就算莫妮卡我也能赢」

    「那又怎么样？艾希亚他们也提升了等级，可不是容易战胜的对手。我的成长可比希尔维要多得多。」

    「那是我这边的台词！」

    「哔哩哔哩」「哔哩哔哩」

    两人脸贴着脸，用力的瞪视着。

    嗯，这次的十人中只有两人不是宝石歌姬这点，刺激了她们的自尊心，起到反作用了吗？

    究竟谁的力量更强，两人在这方面微妙的起了对抗心。宝石歌姬的话没办法，但是唯独不想输给对面这家伙。

    但我觉得她们之间并没必要分出强弱，因为两人都拥有着完美的才能。正因为如此，两人合力的话即使面对宝石歌姬都有一战的能力。

    「键同学是怎么想的？」

    「键觉得谁才是更加优秀的搭档呢？」

    两人热切的看着我。就算这么问我也

    「在我心中两位都是最重要的搭档，两位都在自己的擅长领域有着出类拔萃的才能。所以你们才被选为这次的出场选手」

    「唔~」「啊唔~」

    听到我这么说，希尔维和花穗露出似是欣喜又似是困扰吗，略微复杂的表情。

    「这，这种说法真狡猾」

    「没错。键真卑鄙呢」

    明明刚才还在吵架的两人一下子就异口同声道。

    「就算说我卑鄙，这是我真实的想法。希尔维有希尔维的优点，花穗也有花穗的才能。我想要将你们的能力最大程度的引发出来，产生相乘的效果，然后和敌方的宝石歌姬对抗。所以如果你们能一起协力的话我会很开心的」

    我说完这番话后，花穗和希尔维「唔~」的沉吟片刻。

    「既然是键的请求的话」

    「我会协力就是了」

    虽然多少还是有些不满，但是两人还是答应了我的请求、

    「那么，今天做什么练习呢？就算和希尔维组队，也可能暗云密布，结果只是起反作用而已」

    「花穗可能会拖后腿呢」

    「这么说的话应该是希尔维才对」

    两人再次「哔哩哔哩」的对视起来。

    额~~虽然好像煽起了这两人的对抗心，但是能够好好的合作真是太好了。看起来都是很有干劲的样子。

    「再说了，花穗的魔法也太糟糕了。跟使用这种变态魔法的人一起行动，我也会被当成色女的」

    「才不是色女！不管怎么看我都是优雅的淑女才对。」

    不，我想这是不可能的。比起淑女你还是更接近痴女一些。

    「再，再说了，希尔维的魔法也不怎么样吧？那一看就御宅气十足的“痛魔法”。而且和希尔维在一起的话我也会变得胸部平平的。」

    「胸、胸部的话跟现在没关系吧。这样说实在是卑鄙。还有，我不会一直都是平胸的。之前测过已经成长了0.1毫米，这样下去很快就会变成五米的大胸部的」

    这果然还是没可能呢。而且老实说我觉得希尔维还是不要过分的成长更可爱一点――要是我这么说的话不知道会被希尔维怎么对待就是了。

    还是阻止她们吧。

    「好了好了，就到这里吧。不要吵架了」（金坷垃给你了）

    「可是，希尔维说我拖后腿，还把我叫做痴女！」

    「花穗也在无谓中伤我的胸部！」

    「好了，两人都是一样。来，为了和好握个手」

    「唔~」「呼~~」

    这两个家伙，是动物吗？总之得把这两个兴奋中的家伙的注意力转移到来武上来。

    这样的话，果然需要诱饵呢――感觉越来越像动物了。

    虽然这么说，我能准备的诱饵也就那么一点，虽说如此还是试试吧。

    「额……那……如果两位在祭典上协力战胜了对手的话――不，如果直到比赛结束都没输的话，我可以答应你们的任何要求」

    「键可以……！」

    「任何要求！？」

    我的话刚出口的瞬间，花穗和希尔维猛地向我转过来。

    「是的，虽然这么说，如果是我无法实现的愿望的话就没办法了，像是很贵的礼物什么的」

    「没，没问题的！我不需要买什么东西。这是只要有键的身体就可以完成的请求」

    「我、我也是。所以请你一定要兑现」

    两人的眼神灼热起来，散发出强烈的压迫力。到底在想象怎样的请求啊？

    难道说我的话说的太满了？

    但是这样一来两人都变得干劲满满的样子，看来效果还不错。

    「那么，集中精神开始训练吧」

    「好！」*2

    简直像合作了几年的搭档一样，两人的回答完全重合在一起。

    ◇◇◇

    又过了一天，中午。

    「那么，我开始了」

    「好的。无论什么时候都没问题」

    通过无线耳麦听到玛丽的声音后，我点点头，用左手按下和弦发生器，开始演奏起美妙的琶音旋律。

    专用吉他内藏的放大器中流出响彻四野的旋律，让人感到冬日的凄凉，这份旋律肯定也传到玛丽的耳中了吧。

    在这次以整个岛为舞台的战斗中，很有可能要面临不得不和歌姬分开演奏的状态。

    因此，要从这次训练开始试着协助玛丽。

    演奏的是可以说是玛丽代名词的电想剧场的幻创曲《La.Neige》。

    法语的意思是雪，和其名字一样，这个乐曲拥有着洁白通透的音色。

    开始是如同缓缓降落的雪花般轻柔的简单琶音。连续重复的相同旋律，让人想到大地为雪花染成银白的景象。

    然后，音乐慢慢变快起来，旋律纠缠在一起。

    盈盈飘落的雪花中混入了狂风，一片片雪花以无法预测的动作自由移动着，简直像是在风中舞蹈一般。

    当曲子进入高潮的时候，氛围突然一变。

    优雅的景色突然转变成激烈、富有攻击性的旋律。雪花有的不仅仅是美丽而已，它们同样具有凶恶的獠牙。

    这冰冷的獠牙毫不留情的将人的体温、感觉以及生命夺走。

    这就是玛丽创造出的纯白世界。既美丽又无比残酷的世界。

    「――La langue de commencer est de la neige」

    迎合着我的演奏，耳机中传来玛丽的歌声。

    清亮澄澈的耳语之音，如同在耳边甜蜜私语一般，清澈又微带情欲，不断重复的旋律好像吸食了麻药般带给人沉醉的感觉。

    并不激烈的按照一定的节奏轻摇身体。随着身体的轻摇仿佛整个大脑也摇晃起来，玛丽的歌声就是充满这种不可思议的力量。

    而这个歌简直就像――我这一刻真痛恨词汇量缺少的自己，但是唱着这首歌的玛丽真的像是天使一般。

    如同淡雪一般的浅色头发，还有那毫不逊色的洁白肌肤，以及可以说是世界上最美的绿宝石一般的双眸。

    不能在她面前观赏歌唱的身姿真是太可惜了。

    「――Un souhait de la seconde est seul」

    但是，听着玛丽的歌声，我深切的感受到玛丽和她的妹妹希尔维的巨大不同。

    虽然姐妹的外表很相似。每一位都是能用妖精、天使、或者人偶之类的词语来形容的美少女。

    连乐曲都很相似――毕竟希尔维一直憧憬着玛丽，连本身的存在都想要模仿玛丽，所以相似也是当然的。

    特别是希尔维的得意曲目《Snowstorm》（暴风雪）和这首《La.Neige》可以说是几乎只有排列不同般的相似。

    但是仔细听听就能听出来，尽管相似，但是仍然各有个性。

    希尔维的歌唱方式因为是有意识的模仿玛丽，也是如同耳语一般的空灵歌声。

    但是，和玛丽比起来希尔维的歌声中略微含着孩子气。

    这可以说是未经洗练从而显得不成熟，但这同样是希尔维魅力所在的地方。

    看着听着，就让人不由的想要微笑，这就是希尔维的独特之处。

    我一边想着一边演奏着，突然耳机对面玛丽的歌声停住了。

    「诶？玛丽？」

    我连忙询问道

    但是对方没有回答，难道是信号不良，还是机器出故障了？

    远距离演奏果然还是可能出这种问题啊。

    「喂，玛丽，听得到吗？」

    我为防万一再次问道。

    「……」

    耳机对面传来玛丽的叹息。

    「啊，连上了？」

    「不对，一开始我就听到了」

    玛丽用像是闹别扭一样的声音回答道。

    「诶？那为什么停止歌唱了？」

    「关于这点，键应该扪心自问一下」

    我总算明白，虽然不知道为什么，玛丽确实在闹别扭。

    「G，请问我有什么做的不够好吗？」

    我的演奏应该还算不错。当然，和玛丽在法国的御用奏士比起来还有些不如，但是应该算是发挥出应有的实力了。

    难道说，远距离导致了信号延迟吗？

    「曲子倒是弹得还好。但是，里面没有感情」

    「诶？」

    「准确地来说，你一边在演奏我的曲子，一边想着希尔维的事情」

    玛丽用责备的口吻道。虽然看不见对方的身影，但是我的脑海中浮现出玛丽气鼓鼓的样子。

    不过，虽然我确实没能集中演奏，但是竟然知道我在想希尔维的事情也实在是……

    「演奏幻创曲的时候要好好地考虑搭档才行。歌姬可是简单地就能感受到奏士的情感，这样可以让歌姬和奏士的心灵更加贴近」

    「好，好的」

    「而且这次是远距离演奏，不能看见彼此的身姿，这样就更需要集中精神在自己的搭档身上。必须想象对方的身姿、动作、表情甚至是呼吸，发自心底地想着自己的搭档。这个地方一旦松懈就不可能完成好的演奏」

    「没、没错呢」

    确实，看不到对方的身姿的话，就必须借助想象来构建形象。

    这是正式上场前最好的训练――难得让玛丽来帮忙，我必须得集中精神才行。

    「平时的话想希尔维的事情也没关系。不如说我乐见其成，但是在演奏我的幻创曲的时候只能想我的事情。绝不容忍你想其他的女孩子，明白吗？」

    「好，好的」

    玛丽的声音带着平静的压迫感，我不由挺直了背应道。

    「那么，从头再来一次吧。作为对于松懈了的键的惩罚，今天要一直演奏到我满意为止，做好觉悟吧」

    ――这之后，当玛丽满足的时候，太阳已经完全落下了。

    虽然消耗了不少体力，但是获得了不少经验，而且最后玛丽一脸满足的样子真是太好了。

    ◇◇◇

    「哼哼~~~~」

    我浸在宽广的浴池中，伸展开身子。

    要消除积累一天的疲劳，最好的办法就是洗澡了。

    不愧是大型设施里，连浴场也像旅馆一样宽广，而且因为只有我和晓先生两名男性，浴场几乎是空的。

    「不过，在自己的家里竟然有比这还大的浴室果然太异常了」

    这都是因为明日香利用自己的权利和财力将我住的公寓房的邻家买下来，然后整个改成了浴室。

    虽说对于喜欢洗澡的我来说很不错了，但是一开始看到这个浴场的时候，还在想是不是有点小。

    ――不能让自己习惯这种奢侈生活啊

    想着这些事情，我不由伸展开全身，闭起双眼。

    「哥哥，水温怎么样？」

    「啊，感觉还不错啊」

    「要是这是温泉的话就更好了吧」

    「这样果然还是太奢求了。能帮忙在浴池里加热水已经很感谢了」

    「唔，倒也是呢。那么，我打扰了」

    哗――随着一声水响，浴池里的水位上涨了一点。

    ――哗？

    诶？诶！？我慌忙睁开眼

    「亚哈――哥哥」

    看到满脸笑容明日香，话说

    「为什么明日香会在这儿啊……」

    一瞬间我还以为自己搞错跑到女性浴场了，但是牌子的颜色确实是代表男浴场的黑色啊。

    「问为什么，当然是因为我想和哥哥一起洗澡啊」

    已经连借口和理由都不找了，单刀直入的就提出自己的愿望。

    「不，不对吧，因为想要洗澡什么的……」

    「三次」

    「诶？」

    「我们约定过的吧――一个星期里，一起入浴三次的约定」

    明日香微微撅起粉色唇瓣道。

    「虽、虽然有这样的约定，但那是在家里的时候」

    「约定里面没有这种说法。我们只约定了每周必须一起洗三次澡而已」

    明日香像是小孩子闹别扭一样，用稍微撒娇的声音反驳我。

    说起来，自从来到了这个设施，我还是第一次听明日香用这种语气说话。

    毕竟这段时间特别忙，基本没什么时间跟明日香在一起。

    「难道哥哥打算打破这个约定吗？」

    明日香似乎有些不满地问道，眼中带上了恳求的神色。

    被这样的看着，我当然没法说要打破约定之类的话了。

    「真拿你没办法。毕竟约定就是约定呢」

    总之为了保存颜面还是装成不情愿的样子吧。

    「又来了~~~其实哥哥本来是非常想和妹妹一起洗的吧」

    明日香开心地把软绵绵的胸部贴紧我。

    「怎么样？久违了的妹妹的弹力~」

    「问我怎么样的话――才不是这样。话说，不要贴的这么紧」

    从视觉和感觉上都各种糟糕啊。

    「那哥哥自己离开不就行了，我就保持这个样子不会动哦」

    明日香将我的手臂夹在双峰间，下颚靠上我的肩，仰头凝视着我。

    微微染红的脸颊，湿润的双眸。

    如同莉莉丝一般妖艳的桃色唇瓣如同莉莉丝一般妖艳的桃色唇瓣闪现着恶作剧般的微笑。

    我的心脏以匪夷所思的速度跳动起来。

    虽然想要快点离开，但是这份魅惑的弹力，还有映入眼帘充满魅力的裸体，以及让人安心的体温使我根本提不起力气。而且明日香很快向我发起了最后一击、

    「可是，哥哥离开的话，我会变得非常寂寞的」

    明日香孤零零的声音响起在我的耳旁。

    我无力地低下了脑袋，只能举白旗投降了。

    「阿勒？哥哥不走了吗？那么就保持这个姿势和我聊天怎么样？」

    「我觉得这个样子很难集中精神对话就是了」

    「哈哈。那么保持这样我就满足了」

    明日香说着，紧紧地抱住我的身体。

    「比起聊天，像这样地吸收哥哥的爱意更加重要。和哥哥贴在一起不由就安心下来了」

    明日香像她说的一样发自内心放松下来地吐了口气。

    可是我这边不要说放松下来，浑身都僵硬了。

    大概是因为自从来到这个设施我们晚上就没有在一起睡的缘故吧。而且在外面的特殊环境下，也没有进行日常的肌肤相亲，缺少免疫导致我的身体反应更强烈了――话说我为什么会觉得一起睡才是日常啊。

    总觉得有种渐渐被明日香调教好的感觉。

    可不能随着这个状况发展下去啊。总之先尽量脱离目前的状态吧。

    这个样子要是被晓看到了就糟了，那样就会变得很尴尬的。而且，老实说我一点不希望明日香的裸体被晓看到。

    这样想着的时候，浴室的门突然打开了。

    「明日香，糟――」

    糟了，晓进来了。我正想这么说的时候

    「失、失礼了」

    预料之外的声音响了起来

    那是比晓的声线更高的，属于女孩子的声音，随后让本就混乱的我变得更加混乱的景象映入眼帘。

    只卷着一条浴巾，裸露着大半肌肤的花穗走进了浴室。

    「啊，明日香，不许偷跑啊」

    大概是由于害羞吧,花穗的身体还没有完全浸入热水中就变的通红，和身上卷着的白色浴巾形成鲜明对比。

    不对，不是纠结这个的时候。

    「为、为什么连花穗都跑到男浴室里来了？」

    「因、因为明日香进来了嘛」

    「不、不对吧，因为明日香进来了所以也要进来什么的，这里可是男浴室啊！」

    「这种事情我当然知道，我可是好好确认过的」

    说着，花穗用略显笨拙的步伐向着浴池走过来。

    「不对，我是说……」

    「我不可以进来吗？」

    「这，这个。该说是不可以呢，不如说男浴室本来就禁止女孩子进来」

    「但是明日香进来了啊。既然明日香可以，那么希望你解释一下为什么我就不可以」

    快帮我想想办法啊，我转向明日香示意道，明日香似乎很困扰般的移开了视线。

    只是，看起来一点都不打算离开这里，仍然用力地抱紧我的身体。

    倒不如说，更加用力的贴紧我。

    「唔~~~~」

    看着明日香的动作，花穗瞪直了眼睛。

    「唔~~不止是和明日香一起洗澡，而且还做出这么亲密的身体接触，不会说我就不行吧，键？」

    花穗微微地歪着脑袋，平静而又带着压力的声音质问道，坚定不移的步伐向着浴池走过来。

    一步、又一步，花穗的步伐比平时跨得要大一些。

    ――于是，惨剧就这样发生了。

    当花穗走到离浴池还有五步的时候

    「啊――」

    花穗的口中发出一声惨叫。

    猛地踩在地上的脚后跟一个打滑，前脚往天上踢去，结果导致花穗的后背直接悬空坠落。

    要打比方的话就像是用尽全力的踢足球却一脚踢空了，结果背部朝下摔倒在地上的姿势。

    浴巾下面当然是全裸的。

    在我的面前，花穗的身体毫无防备的飞起来，身上卷着的毛巾也飞了出来，然后

    「呀~~}

    花穗的身体落在地板上，发出猫一般的叫声。

    「啊，疼疼疼……」

    花穗仰躺在地板上，双腿打开，而且还是M字脚的姿势呻吟起来。

    我也不由呻吟起来，视线完全集中于花穗身上的某处。

    ――花开了，花开了，花儿甜蜜地绽放，谁也不见的地方，花儿盛开了……

    脑中突然响起令人毛骨悚然的歌声来，可见我有多么吃惊了。

    「喂，哥哥。不、不要一直看着那个地方啊！还有废柴娘，我知道你很痛了，但是希望你搞清楚你现在是什么样子」

    明日香的声音让停滞的时间再次流动起来。

    「啊，对不起，对不起」

    我慌慌张张的从花穗身上移开视线。

    「诶？额……啊――！！！」

    花穗总算注意到自己的样子，立刻闭紧自己的双腿，脸红的简直让人担心会不会把浴池里的水烧开。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――――」

    花穗临终般的惨叫在浴室响起。

    ◇◇◇

    那之后我们每天特训着，终于，祭典的前夜来临了。

    我们全员在食堂集合。

    「嘛，虽然不知道能不能顺利按计划进行，这里先把明天的作战计划告诉你们」

    喝了口咖啡，晓将杯子放在桌子上，开始了这次作战会议。

    「作战计划吗？」

    蕾哈娜重复着晓的话。

    「这之前我已经跟键说过了，这次的祭典并不要求所有人取得胜利，而只需要保证三场胜利就够了」

    「也就是说，一开始就需要两颗弃子吗？」

    「这种说法过分了，明日香。并不是弃子，而是根据作战意图进行的分配，将败北也作为战略的一环而已」

    「好吧好吧，这种文字游戏无所谓了。嘛，我们当然也能理解这种作战计划」

    听了明日香的话，另五位歌姬附和的点点头。

    就连自尊心极强的蕾哈娜和克莱尔似乎都没有对这个计划表示不满。这种意识该说不愧是一国代表的歌姬啊。

    「所以，废柴娘和平胸娘为此进行了特训吗？」

    不愧是明日香，脑子转的就是快。好像一下子就预料到是怎样的方案了。

    「那么，我负责的就是不影响胜负的任务吗？」

    克莱尔用平静的口吻道。

    「那，进攻方就是我和」

    「我吧」

    「当然也少不了我了」

    明日香、玛丽、克莱尔争相道。

    宝石歌姬的洞察力还真是厉害让人有些害怕呢。

    「诶？诶？」

    「怎、怎么回事？」

    看着花穗和希尔维一副混乱的样子，我感觉放松了下来，还是有和我一样的正常人真是太好了。

    「简单来说就是废柴娘和平胸娘你们变成弃子了」

    「「诶、诶诶！？――」

    花穗和希尔维同时惊叫起来，连呼吸都完全同步，看来特训的效果意外的好呢。

    「考虑到你们的实力，并没有什么好奇怪的吧」

    「虽、虽然可能是这样没错，但是被用冷静的声音像理所当然一样的说还是很失落啊」

    「没、没错。姐姐应该用更委婉的词语才行。对可爱的妹妹说这种话太过分了」

    花穗和希尔维露出微微沮丧的表情。

    嘛，虽然知道自己实力较弱，但是听到自己一开始就被当做弃子，果然还是会失落的。

    「既然这样我和你们换一下怎么样？」

    明日香对着失落的两人建议道。

    「真的可以吗？」

    「嗯，我倒是没问题。从必须战胜对手的压力中解放了，而且比起这个――」

    明日香一下子看向我。

    「作为弃子可以优先接受哥哥的演奏。这不是最好的任务吗？」

    「嗯？」

    「虽然作战计划上是作为弃子，但是并不是说能简单的输掉。虽然最后输了也没关系，但是如果不能坚持到其他人赢得胜利的话，战局就会陷入压倒性的不利。所以哥哥从前天开始就先为你们演奏不是吗？因为实力不平衡，要你们来进行普通的对战实在是太不利了。因此为了你们不在这种劣势下很快输掉，决定让奏士先给你们演奏。明白了吗？」

    「「噢哦哦」」

    花穗和希尔维发出感叹的声音。真是普通人的反应呢，我再次感到安心了。

    要是按照希尔维喜欢的龙珠打比方的话，她们的组合就像是是雅木茶和饺子一样。

    「算了，既然你们说不喜欢这个任务的话，那么我就和你们交换吧。不如说求之不得。」

    不过明日香的这番说辞还真是有够厉害。

    普通来说，弃子只是配角而已，被分配这种任务当然会不满。

    但是明日香这么一说弃子的优点，弄得就像身为弃子是一种幸运似得。

    既然是ICC排名第三的宝石歌姬说出来的这番话，花穗和希尔维的反应也可想而知。

    「我、我很荣幸成为弃子」

    「我也要当弃子」

    嘛，就知道会变成这样。

    晓看着干劲满满的两人苦笑，然后继续道。

    「那么，关于各人的任务分配就是这个样子，每个人都是胜利不可或缺的步伐，所以请大家全力以赴。接下来是关于对手匹配的问题，对方会采取什么作战直到比赛开始才会知道，所以我们也只能尽力制定理想的方案」

    歌姬之间的战斗，相性是很重要的影响要素。

    特别是这次的宝石歌姬们间的战斗，相互能力的克制是非常重要的，要是能和相性好的对手作战的话肯定会很有效果吧。

    「没错呢，首先从克莱尔开始――」

    「我去抵挡莫妮卡」

    晓的话还没说完，克莱尔就抢答道。

    「莫妮卡的攻击能力在所有的宝石歌姬中也是首屈一指的。特别这次没有乐曲限制，同一幻创曲也可以连续使用。她的高速、高火力魔法只有我能抵挡」

    克莱尔略带自负的道。

    「确实，受乐曲连续使用限制最大的就是莫妮卡了。如果没有这个限制的话她的破坏力不可轻视呢」

    莫妮卡的魔法的恐怖不仅在于其巨大的破坏力，她发动一曲只需要六秒钟，这个时间可以说是短到了极致。

    当然，其他的歌姬也有能在六秒内发动魔法的。但是，那只是不完全状态的发动，魔法精度会大大下降。

    而莫妮卡的魔法在六秒内已经完全发动，正面对抗的话根本不可能赢。

    如果是在有乐曲限制的大会上，只要抵挡她十曲就够了，但是这次比赛是行不通的。这次只要莫妮卡的体力没有耗尽，就会源源不绝的发动魔法。

    确实，有可能抵挡住这种攻击的也只有防御上首屈一指的克莱尔了。

    「可是，克莱尔小姐真的觉得自己可以抵挡到最后吗。这次你的使命可是必须坚持到最后。你真的有这种自信吗？」

    「东云晓、这种话语对我来说简直就是侮辱。我是守护女王陛下的盾。能够贯穿我的防御的人，这个世界上是不存在的」

    克莱尔用如同清流般澄澈的声音断言道，然后接了一句

    「不对，应该是除了神风键的刚直之物以外不存在才对」

    诶，为什么要改变说辞，而且完全意义不明啊。

    「喂，哥哥，这是什么意思啊？」

    坐在我身旁的明日香用没有光泽的冰冷眼神瞪视着我。

    「问我什么意思，我也――啊，好痛，明日香，好痛。不要这样蹂躏我的脚啊」

    「不要想敷衍过去，给我老实回答。为什么被称为「永远的处女」「铁壁的圣女」的克莱尔会说出只有哥哥的刚直之物才能贯穿她的话？」

    「「「……」」」

    无言的压力从四面八方侵袭而来。

    「没、没有，我真的不记得有做过什么特别的事情。只是和大家一样，每天进行演奏罢了。没错吧，克莱尔？」

    「是这样的。每天、键都激烈的冲击着我的小腹」

    克莱尔双手遮着脸，扭扭捏捏地答道。一副恍惚的表情。

    「喂，哥哥。激烈冲击着小腹是什么意思啊。究竟是用什么乐器才能演奏出这种感觉呢？」

    「吉、吉他而已哦。和以前一样用的是吉他哦。只是克莱尔对我的演奏似乎有点特别的感觉，和其他的奏士不一样，身体会有反应」

    「哼~~你的演奏比较特别，这样啊」

    「身体会有反应，是这样吗？」

    「没错、没错」

    大家的眼神好刺眼，我说的明明是真的啊！

    虽然演奏完之后，克莱尔的脸变得通红，而且还一边火热的喘息的样子确实让人觉得很色情就是了。

    「好吧，现在姑且算了。现在还是作战会议，之后我会认真询问和验证这件事的」

    听了明日香的话，花穗和希尔维也赞同的点点头。

    喂，询问姑且不说，验证是想要怎么验证来着。

    看着我们这个样子，晓再次苦笑，回到原本的话题。

    「那么，接下来就是关于攻击方的安排」

    晓看向明日香、玛丽和蕾哈娜。

    「我看了之前的大会，明日香和阿纳斯塔西娅的相性非常好」

    可以创造出天马、巨龙甚至是神灵的阿纳斯塔西娅无疑是可怕的强敌。

    但是，明日香对这种对手无疑是可以克制这种对手的。

    考虑到这方面，阿纳斯塔西娅或许是明日香命定的对手也说不定。

    「我要和母亲战斗」

    但是明日香毫不犹豫的这么说道，好像将与母亲对战当做了自己的权力般。

    「确实，我和阿纳斯塔西娅已经对战两次了，感觉对方是比较容易应对的对手。但是，我从一开始就只打算和母亲战斗」

    「嗯~~~那么要考虑的就是谁来做阿纳斯塔西娅的对手了，那家伙可是坐着龙的，能自由在天空飞行。必须尽快想办法对付她才行」

    晓原本是决定让明日香做阿纳斯塔西娅的对手的吧。叉起双臂，一脸困扰的表情。

    「那么，由我来和阿纳斯塔西娅对抗吧。这次虽然想要决出我和拉.坎塔托丽丝究竟谁更强，但和“深雪的妖精”对抗似乎也很有趣呢。毕竟我一次也没和那家伙战斗过」

    蕾哈娜脸上浮现出满是战意的笑容，笑容中充满了自信。

    仿佛在说着，无论对手是谁自己都不会输。

    「那就由蕾哈娜来做阿纳斯塔西娅的对手吧。这样莫妮卡和阿纳斯塔西娅的对手已经决定了。剩下的是貂蝉、娜塔莎还有我家妹妹。单对单最好对付的应该是是娜塔莎吧」

    从胜率上来看，由玛丽对战娜塔莎应该是最容易的。

    「可是，希尔维和山边同学要尽可能一起作战，以此来将同时演奏的优势发挥到最大。所以这也会导致对手也以组合的形式作战。没错吧」

    「是这样没错吧」

    晓点点头同意了玛丽的说法。

    「这样的话，希尔维和花穗就要同时面对东云诗乃和貂蝉了，就算有键在也有些困难啊」

    ICC排名第一的学院长不用说，排名第五的貂蝉对于两人来说都是超强的存在。

    只有没有率领人偶军团的娜塔莎，以两人的力量应该能够抗衡吧。

    就像玛丽所说的意义，学院长和貂蝉的组合是非常危险的。

    「虽说如此，让我来做东云诗乃的对手还是有点困难啊。所以让我来应付貂蝉吧」

    「这样啊。但是让我的妹妹和希尔维她们对上没问题吗？」

    能力上来说实力最强的应该是世界排名第一的学院长。让还不是宝石歌姬的希尔维她们去跟学院长对战实在是让人不安。

    「我觉得这样反而比较有利」

    然而玛丽却用平淡而微微带着自信的语气说道。

    「那个东云诗乃对于自己亲近的人都非常的友好。这一点虽然是优良的品格，但是在战场上却是非常大的缺点。而花穗和希尔维是她的学生，就算表面上不表露出来，恐怕在对战的时候还是会犹豫的。」

    晓闭上眼睛像在考虑着什么一样点点头。

    「好，那么基本就是这样了。嘛，虽然是这样安排对手的，不过这次来武大家都可以在场地上自由移动所以也未必能按计划进行呢。总之大家先这样准备吧。最后的微细调整就留到明天的来武开始前三十分钟进行。在此之前大家就养足精神备战。以上就是全部内容，解散吧」

    ◇◇◇

    「神风键」

    洗完澡后，我穿过走廊，突然被叫住了。

    「啊、克莱尔」

    还真是罕见啊，她好像也是刚洗完澡，平时束起来的头发完全解开了，看上去还没干。

    肌肤微微发红，散发出和平时完全不同的性感，我的心跳不由加速。

    「能耽误您一点时间吗？」

    克莱尔微微倾斜着脑袋问道。

    克莱尔的邀请，这还真是少见呢，倒不如说是第一次。我有点紧张起来。

    「好的，完全没问题」

    听到我的话，克莱尔轻轻点点头。

    「那么去大堂吧。既然是我邀请，那就让我请你喝点什么吧」

    克莱尔温和的微笑着。

    「洗完澡后喝牛奶，这样的风俗真是很不错呢」

    克莱尔将自动贩卖机里的瓶装牛奶一口气喝光，脸上露出满足的神情。

    肯定是明日香和花穗告诉她的吧，在日本洗澡后喝一瓶牛奶是很平常的行为什么的。

    而克莱尔该说是过于老实呢，还是说不通世事呢，别人的话就这样相信了。

    「说起来，英国人也喝牛奶吗？」

    「当然了。牛奶工每天早上都送新鲜牛奶过来。毕竟喝红茶的时刻牛奶是不可或缺的」

    「啊，原来如此」

    不愧是红茶之国。

    「我在日本很多地方吃过，虽然对于这里食品的质量很惊讶，但是只有红茶差了点火候。还是英国的红茶最好喝」

    克莱尔一脸得意的挺起胸。

    果然大家都会为了自己国家的优秀地方而感到骄傲啊。

    我也是，在电视上看到日本制的日用品什么的在海外广受好评的时候，就会觉得很开心。

    「果然和英国的红茶有差别吗？」

    「嗯，当然了。这次祭典完了后就请到英国来做客。我会带你好好游览英国的，作为之前的回礼」

    「哦。真是期待」

    上个月举行的BigBen Tournament（大本钟选拔赛）我没有参加。那时候我正和花穗进行特训。

    因此，至今我还没去过英国，的确很希望能去玩一次。

    「到时候就请你尽情享受本地的红茶」

    克莱尔脸上带着微笑，略带骄傲的说道。

    「那样的话，我们明天绝对要取得胜利」

    想要毫无阴影的享受英国之旅，首先必须得取得明日的胜利。

    「当然了，我的词典里没有败北这个词」

    克莱尔像是法国伟人一样一般道，然后话题一转。

    「明天，不能和你一起演奏，所以希望得到你的鼓励」

    看来这就是她邀请我的理由呢。

    「是啊，明天没法和克莱尔一起演奏呢」

    明天的来武前半部分必须让花穗和希尔维保持不败，而后半部分为了取得胜利要为明日香、玛丽和蕾哈娜三人进行演奏。

    「真是可惜啊」

    难得好好读过克莱尔的乐谱，还进行过合奏。

    错过这次机会，属于日本的我和身为英国宝石歌姬的克莱尔几乎不可能再有一起演奏的机会吧。

    想到这里，不由感觉万分的可惜。

    「……」

    克莱尔一动不动地凝视着我的脸。

    「请、请问，怎么了？」

    被缠绕着美丽、神圣氛围的克莱尔注视着，我不由得有些飘飘然起来。

    「神风键君对于不能和我一起演奏感到惋惜吗？」

    克莱尔用认真的神情看着我问道。

    「嗯。我在和克莱尔的演奏中学到了很多东西，而且，非常的开心。」

    这次我和各种各样的歌姬一起进行了练习，每个歌姬都有自己的特征，自己独特的姿态和爱好，只是在一起演奏就感到十分开心。

    而克莱尔这种完全防御特化的歌姬仅此一人，所以跟她一起的时候非常新鲜、有趣。

    「是、是这样啊。你也觉得很开心啊」

    克莱尔用右手的食指和拇指摆弄着自己的发尖。

    「这样就好」

    然后她似乎有些害羞的继续道。

    「明天请好好加油吧。我会一边战斗一边声援你的」

    「谢谢，克莱尔你也要加油啊。某种意义上来说，你承担的是最辛苦的工作了」

    「我这边不会有问题的。毕竟对手是那个莫妮卡.费瑞里，她的行动我全部了若指掌」

    「可是，刚才的会议也说了，这次的规则对于莫妮卡来说是非常有利的」

    「那么我也将我已经说过的话再说一遍。抵挡不住这种话就是对我的侮辱」

    克莱尔的眼眸中浮现出好强的神色，这是身为拥有绝对防御力的宝石歌姬的矜持吧。

    「不是的，我完全明白克莱尔你的能力的强大，所以绝对没有侮辱你的意思。只是担心你罢了」

    「担心我，吗？」

    克莱尔仿佛咀嚼一般地重复了几遍我的话语。

    「没关系的。我也是在很多次冷静的计算后才做出的判断。在限定时间内莫妮卡想要击败我的可能性无限接近于零」

    似乎想要让我安心一般，克莱尔用沉稳的声音说道。

    「不过，倒也是啊。那么，假如我就要输给莫妮卡的话，那时候身为我的奏士的你该如何翻盘呢？」

    克莱尔仿佛戏弄我一般，用考验我的口吻问道。

    「这样啊」

    我稍微考虑了一番，然后说道。

    「那样的话就进攻吧。我看过克莱尔过去使用乐曲的影像。你在实战中一次都没用过攻击魔法吧。所以我觉得如果突然使用出来的话会很有

    效果。有句话叫做攻击就是最好的防御不是吗？」

    「原来如此，攻击吗？」

    克莱尔看向天花板，稍微考虑了一会儿后、

    「好吧，如果有机会的话我会试试看的」

    她点点头答应道。

    ◇◇◇

    仿佛有神的指引，我在晚上来到屋顶。

    这个岛在距离日本相当远的南面，所以即使是十二月也非常的暖和，到了夜晚也会是非常凉爽舒服的气温。

    淡淡的月光下，明日香伫立在平台上，丝发随着凉爽的夏风飞扬。

    明日香眼神凄迷的眺望着远方的大海。

    「我们果然是兄妹啊。突然想着明日香会不会在这里呢，结果明日香真的在啊呢」

    听到我的声音，明日香转过头。脸上浮现出喜悦又稍微混杂着不满的笑容。

    「关于特意来找我这一点，哥哥得了满分，但是在这种时候强调兄妹关系必须减分」

    「不说兄妹的话那该说什么呢？」

    「比如说，恋人？」

    明日香可爱地歪起小脑袋道。

    看着明日香这可爱的动作，我的妹妹真是完美啊，就是有着这种让人想要赞许的魅力。

    「……我们又不是恋人」

    「啊，刚才犹豫了一下吧」

    「突然这么说我也不知道该怎么反应才好啊」

    「嘿，呼呼~~~原来如此。不知道该怎么反应啊~~~」

    明日香很高兴似地向我逼近过来。

    「其实哥哥是因为有点被明日香的魅力迷住了，所以才变得难以做出反应吧」

    我和明日香之间几乎是零距离，明日香一脸笑意的看着我的脸问道。

    啊，真正难以反应的应该是现在这个瞬间才对。

    虽然觉得不甘心，但是我确实有点被明日香迷住了呢，被她那魅惑的笑容给迷住了。

    为了稳定自己的情绪，轻轻吐出一口气，然后我向屋顶边上的围栏走去。

    明日香也跟了上来。

    围栏的对面，可以看到作为明天来武会场的广阔森林。明天，一切就要在这里决定了，想到这里，我的心中涌起不安和兴奋交织的感情。

    不安的情绪要大过兴奋。

    毕竟，明天的来武是关系到世界命运的。

    自从来到这座岛上以后，似乎是因为上面的方针的缘故，外部的情报完全被屏蔽了。

    但是世界上肯定还在播放着新闻，发布报纸，大家一定都在关注着我们。

    不可能没有压力。

    而比起我，实际上作为战斗主力的歌姬们肯定会感到更大的压力吧。

    「嗯？怎么了？一脸沉重的样子？难道说，哥哥紧张了？」

    看到气氛有些凝重，明日香用欢快的声音开着玩笑，似乎是想消除我的紧张。

    但是，我知道的。毕竟我和明日香一起生活的时间比谁都要长。

    「是啊。明日香也和我一样紧张吧？」

    听到我的回答，明日香一瞬间露出惊讶的神情，然后像小孩子一样鼓起了脸颊。

    「我才没有紧张！再怎么说我可是世界排名第三，日本骄傲的宝石歌姬啊。才不会在来武的前一天紧张呢」

    明日香的神情和平时一样充满了自信。但是，果然她的语调还是有些僵硬。

    虽说如此，我指出来的话她肯定不会承认的吧。明日香就是这么倔强。所以，我也来开玩笑好了。

    「是啊，没有紧张啊。本来要是你紧张的话，为了缓和你的紧张，我想要为你做些事情的？」

    「为、为我做些事，做、做什么事情？」

    一下子就上钩了。

    「什么事情啊……既然你没有紧张的话就不用在意了」

    「虽、虽然是这样，但是哥哥说了这种话很让人在意的啊」

    明日香「唔唔唔~~~」地盯着我的脸。

    「这样啊、那么比如说一边抱着你一边摸头怎么样？」

    「其、其实我非常紧张哦。紧张得晚上都睡不着觉了。所以才会为了驱除紧张特意在这个时候跑出来吹风的」

    明日香慌忙地说着，然后把双手向我伸过来。好像在说着快来抱我吧一样。

    该说是见风使舵呢还是该说有够老实呢，看着明日香的样子我不由地笑了起来。

    随后，我紧紧地抱住了明日香的身体。

    「啊……」

    怀中传来明日香的喘息声，很快就变成「嘿嘿嘿」的羞涩笑声。

    「和哥哥抱在一起果然安心了呢。哥哥也是这样吧？」

    明日香半是戏弄半是期望地问道。

    「嘛，倒也不能否定就是了」

    「那就是肯定了？那么哥哥让我更加安心一些吧」

    明日香将手绕过我的后背，用力地抱住我，我们的身体紧紧地贴在了一起。

    喂，贴得这么近别说是安心下来了，反而变得更紧张了。

    似乎是感受到我的想法，明日香抬起头，露出小恶魔般的表情。从她的表情中，我明白了她是故意将身体的柔软部位贴在我身上的。

    而即使是知道这点，我仍然感觉十分的紧张，毕竟这就是男人。

    「接下来应该摸我的脑袋了吧」

    明日香像是撒娇一样地用脸磨蹭着我的胸。而且双手像是催促我快点摸头一样在我背后摩挲着。

    我苦笑着摸上明日香的脑袋，然后轻轻抚摩起来。

    柔软的毛发摩擦着手掌，令人十分的舒服。

    明日香将脑袋埋在我的怀里，鼻子发出舒服的哼声。简直就像心情反复无常的猫咪一样。

    「那么，明天好好干吧」

    「当然了，我可是姬D明日香，不管什么事都难不倒我的。像这种世界之战，简直小菜一碟」

    虽然明日香的语气非常的强硬，但是她说话时肩膀轻轻的颤抖着。

    无论在何时，无论在何处，明日香果然还是明日香。

    「没错，明日香的话无论什么事都能做到。因为明日香是我自豪的妹妹啊」

    不管在哪儿都令我感到骄傲的妹妹。

    「唔~~~称赞我令你感到自豪的这一点算你得满分，但是之后继续强调妹妹这点必须得减分」

    「不叫妹妹的话该叫什么啊？」

    「当然是恋人啊」

    我们再次重复着这番令人害羞的对话。

    在我的手腕中的女孩子，一直绽放着强烈的光芒，但是身体却和普通的女孩子没有任何分别的柔弱。我感受着明日香的身体，向我最重要的妹妹道出我的心意。

    「是啊。虽然恋人可能有些夸张了，但是明日香现在对我来说是最重要的女孩子」

    「哇~」

    明日香罕见的发出丝毫不经雕琢的声音。

    随后，明日香的身体微微颤抖着，脸更加用力地埋进我的胸口。发出「哇哇――」的声音

    「明日香？」

    「稍、稍微安静一会。现在我要把哥哥刚才说的话给烙印在心中，永远都不要忘记」

    借着月光仔细看过去，透过头发的缝隙可以看到明日香的脖子已经变得一片通红了。

    「而且。现在我傻笑的脸不能让哥哥看到，所以就这样不要动，继续抱紧我」

    「嗯，我知道了」

    这之后我和明日香紧紧抱在一起，互相交换着体温。

    明天的决战已经准备就绪。

第七卷 3章 正义和邪恶

    「唔……」

    我感觉到左臂上的沉重压力和耳边传来的轻盈呼吸声，不由醒了过来。

    一片混沌的视野逐渐变得明亮起来，映入眼帘的是这个星期已经看习惯了的天花板。

    「像这样一起来就看到这片天花板的日子只剩下今天了吗？」

    再过六小时祭典就要开始了。

    无论祭典的结果如何，我们身处的环境都会发生巨大的变化吧。

    想着这些事情的时候。

    「呼……」

    我的耳边再次传来诱人的声音和令人发痒的呼吸。

    同时，我感觉到了在我的左臂上，那柔软舒适的触感。

    我着左侧翻过身，看到了紧紧抱住我的左臂，毫无防备的睡着的明日香。

    因为睡相太糟糕，明日香的睡衣大大敞开着，发育良好的双谷暴露出来。大概是因为很有弹性的缘故，就算是没有穿胸罩也不会变形――不是想这种事的时候。

    「总之先把她叫起来吧」

    我用手指轻轻地挠着明日香柔软的脸颊，她做出几次厌烦的表情后，终于没办法地睁开了双眼。

    「早上好~~哥哥」

    「啊，明日香早上好――才不是说这个，为什么明日香会在这里啊？」

    「为什么，当然是因为我想要和哥哥一起睡啊。自从来到这里之后，我一直是一个人睡的」

    明日香像是闹别扭一样撅起嘴，接着说道。

    「而且，昨天晚上还被哥哥说了那种话，被紧紧抱住了，怎么可能简单地就能睡着。可是，今天就是重要的比赛，我可不能睡眠不足」

    「所以就到我的房间来了」

    「嗯。我觉得只要和哥哥一起就可以睡着。确实和我一样，昨晚睡的很香哦」

    明日香笑着说道，看起来脸色确实很好，应该是睡眠质量好的结果。

    「说起来你是怎么进我房间来的？门应该已经锁上了吧？」

    「这个，这是因为我想要和哥哥一起睡的想法跨越了门锁的力量」

    明日香视线飘忽地敷衍道。

    「跨越了门锁的力量……」

    我看向门的方向，门把的周围完全被破坏了。

    「你用了魔法吗？」

    「因、因为都是这个把我和哥哥分隔开的门锁的不好」

    明日香用着的啦这种可爱的后缀，这样使劲撒娇的明日香真的是太惹人喜欢了。

    我不禁苦笑叹息一声。

    「真是拿你没办法。这个之后要给晓先生道歉哦」

    「嗯，我会好好赔偿的」

    「话说，一开始就把我叫起来不就好了吧」

    这样的话，也就不必破坏门了。

    「因为如果说想一起睡的话，哥哥可能会拒绝的啊」

    「嘛，基本上就是这样」

    为了我能安稳的睡觉还有精神上的安定。

    「不过，虽然不是什么值得称赞的事情，我有拒绝过明日香的请求吗？」

    这种事还真是不值得称赞，倒是更让我感觉自己的没用。

    「嗯~~~虽然经常提出折衷方案，但是基本没有拒绝过我」

    明日香开心的接着道。

    「毕竟哥哥是个超级大妹控，根本没法拒绝可爱的妹妹的请求呢」

    「我觉得发自心底开心地说这种话的妹妹也有点那个」

    「因为我很开心啊」

    说着明日香一翻身趴在了我的身上，把脸埋进我的脖子处。

    「喂，这样做过火了吧」

    「有什么关系嘛，毕竟现在可是早上」

    「早上……完全不明白你的意思」

    「早上是一天的开始。为了今天一天的工作必须的积蓄能量才行。而今天对我来说是非常艰难的一天，所以为了能够全力发挥，我必须积攒比平时更多的能量才行」

    明日香不知为何露出一副得意洋洋的表情。

    「对我来说，最好的能量就是和哥哥的肌肤相亲。所以，早上就只能保持这个姿势了」

    真是乱来的理论。

    但是，就像刚才所说的，我基本上是没法拒绝明日香的请求的。

    明日香对我来说是最重要的女孩子，从最初到最后都一直陪伴着我的存在，所以，我也要永远陪伴着明日香。

    我像是放弃了一般地抬起双手

    「啊！对了，说起来刚才一直都顶着我呢，哥哥的那个，非常的坚挺哦。哥哥也积攒了很多能量吧，生龙活虎的呢」

    明日香笑着说出多余的话来。

    确实，感受到顶在我胸口变形的胸部的弹力，还有那不知是吃了什么才散发出如此甜美的气息，以及偶尔轻舔嘴唇的粉舌，太多让人兴奋的诱惑了。但是，最大的原因是

    「因为是早上，没办法啊！」

    我大喊了出来。

    ◇◇◇

    随后祭典即将开始，为了进行最后的协商，我们来到舞台两端设下的场地集合。

    集合处的桌子上摆着一台电脑。晓一边在电脑上操作着一边小声道。

    「看来在舞台各处设置的摄像头会把画面传到这些电脑里，看上去安置了很多摄像头呢」

    我们看向电脑屏幕，显示屏中央的窗口中是整个舞台的地图。在两端各有标示着从1到6六个数字的圆形标志。

    似乎是用来表示歌姬所在位置用的。

    在画面右上角有1――蕾哈娜、2――姬D明日香的文字，而左上则是1――姬D日美子、2――东云诗乃，应该是表示两阵营的歌姬和对应的号码吧。

    这样的话舞台上每个人所在的位置就一目了然了。

    在屏幕上还开着很多小窗口，实时显示着舞台各处的影像。

    连直升机航拍的影像都有，看来电视完全可以采用这个系统来放送。

    「基本上，就是我一边注视着这些画面，一边通过耳机对大家传达情报和指令」

    「这样的话，就能按照计划中的对战方案进行吧」

    因为敌方歌姬的举动也完全实时放送出来，只要把握好移动路线就能形成计划中的对战形式。

    嘛，我们这边的情报也完全透露给对方了，或许情况会完全反过来呢。

    「是啊。虽说能顺利进展就好了，但是敌人里还有我的妹妹。她可是很喜欢这种阴谋诡计的。不过日美子小姐的行动倒是很容易弄懂」

    晓用怀念的语气喃喃道。

    「母亲确实挺好懂的呢」

    一直都是直线进攻，一旦遭遇敌人就立刻发动战斗，横冲直撞的母亲的样子浮现在我眼前。

    那些小事都没关系了，总之碰到敌人的话就狠狠地把对方打飞就好了。这就是母亲的战斗方式。

    「嘛，到底会变成什么样子，不到实际开始的时候就不知道，所以我们也只能随机应变了。身为制定作战计划的人却只能说这种话，老实说真丢人啊」

    说着，晓的脸上浮现出苦笑地抚摩起下颚。

    「我相信着你们的力量。请一定要取得胜利啊」

    用这句话作为了结束的台词。

    ◇◇◇

    「那么，来武马上就要开始了」

    「「「「「……」」」」」

    听到明日香的声音，其他五位歌姬的表情也严肃了起来。强烈的紧张感笼罩了全场。

    距离祭典开始还有十分钟，会为此感到紧张也是理所当然的是了，然而……

    「好，石头、剪刀……」

    「「「「「布……」」」」」

    她们紧张的原因并非由于即将到来的来武。

    「又是平局吗？」

    这已经是第十三次平局了。

    「我说啊，已经没多少时间了，快点弄完吧。顺序什么的随便决定一下……」

    我的话还没完，十二道锐利的视线向我贯穿过来，我忙住口

    「嘿~~~和我们的调律对于哥哥来说只是快点弄完就好的事情吗？」

    「啊，不、不是的……」

    「对于键来说，顺序什么的随便决定一下就行了呢」

    「不、不是这样的，但是，你们看，从刚才开始一直都是平手，可是时间已经不多了」

    「那么我有一个建议」

    玛丽举起手来。

    「到底按什么顺序进行调律，这个交给键来决定就好了」

    用平静的声音如此说道。

    一瞬间，场内的空气凝固了。在场的歌姬们互相用眼神交流着，仿佛在寻求着对方意见一样。

    我的动作也凝固了，整个人陷入震惊中。

    这是最糟的主意了吧。要是由我来决定的话，肯定会发生很多糟糕的事情的。话说现在这种气氛下叫我怎么选的出来啊。只有这件事还是饶了我吧。

    但是我的这个愿望很快就被打碎了。

    「是、是啊，由哥哥来决定是最快的方法呢。嘛，哥哥想要第一个指名的人是谁呢？虽然我觉得没必要问就是了」

    「的确呢，神风键最想指名的肯定是我蕾哈娜.莱姆斯」

    「哈？你凭什么自信满满地说出这种胡话啊，你这脑子坏掉的钻头女，对自己的评价也太高了吧」

    「是啊，蕾哈娜对自己的评价过高了。键最想选的应该是我」

    「「「「「你住嘴！！！」」」」」

    「呜呜呜~~」

    花穗的话一出口，就被五人围攻了。

    「呜，好不容易才拿出勇气表达自己的心情的……」

    花穗流下不甘的泪水。

    「这样的话，就让没有机会一起演奏的我先来吧，考虑到贡献方面也是我最大，这样就能完美收场了」

    克莱尔自信地提出意见。

    「不不、既然不用一起演奏那一开始就没必要调律吧」

    「只是基本上不会一起演奏而已，基本不代表百分百。万一到了需要一起演奏的时候，没有调律就成了大问题。你连这个都不明白吗，姬D明日香？」

    「既然如此，不必特意宣称自己的亏欠以及贡献也没关系吧，克莱尔.怀斯」

    明日香和克莱尔互相瞪视起来。

    「好了好了，大家都不是小孩子了，不要任性了。这个时候必须让冷静成熟的人上场才行，也就是说应该由最成熟的我第一个进行调律」

    「对于身体这么像小孩子的你来说，这种方案是不可能的了」

    「我的身体才不像小孩子呢，该有的地方全部都有啊。是真正的完美身材。长得像小孩子的是希尔维才对。」

    「姐、姐姐！不要把我当挡箭牌啊」

    世纪决战就在眼前，这些家伙这种毫无紧张感的样子真的好吗？

    不，在别的意义上是充满了紧张感呢。

    「喂，我们在这里争论也得不出什么结果。就让哥哥自己决定就好了，大家也不要对哥哥的选择有什么抱怨哦」

    歌姬全员点点头。

    「好的，哥哥究竟想按照什么顺序进行调律呢，就按哥哥自己的想法说出来吧」

    明日香的眼神中闪烁着“我知道你第一个最想选谁”的光芒。

    我环视周围，另外五人的眼中也浮现着同样的光芒。

    ――不用这么纠结于调律的顺序的吧，但是现场的气氛实在让人难以说出这种话来。

    不管做出什么样的选择，最后肯定会引起骚动的吧，但是不能不进行调律，所以我必须做出选择了。

    下定觉悟吧。

    「嗯、首先是花穗――」

    「真、真的吗？！！」

    我的话说到一半，花穗就双目放光地喊起来，但是

    「――决定在最后进行调律……」

    「真、真的吗……」

    和刚才一样的话语，但是花穗的心情跟刚才是天差地别，一脸失落的小声道。

    「的确之前我和键的组合解散了。而且我的实力在大家中毫无疑问是倒数。或许在键的心中我的优先顺序比较低，但是我和键在一起的时间是最长的。我知道这个世界是由实力主宰的，而且明明是我自己装酷说出解散搭档的话，现在却说这种话也太难看了。可是我还是希望键能考虑一下我们做搭档的日子，突然就被宣称被排在最后这种事，我完全没有想到，打击实在是太大了」

    花穗的双眼像死鱼一样的浑浊，就这样一个劲地嘟囔着。

    「不是的，我并不是因为觉得花穗的优先顺序低才这么做的，而是因为花穗必须进入“超常状态”才能发挥更强的实力。所以比起现在还是在战斗快开始之前进行调律毕竟好。否则可能在移动中就导致“超常状态”终止了」

    「啊，啊――原来如此，确实是这样没错」

    一瞬间，花穗的表情明朗了起来。

    「因为我和键的调律是比较特别的呢」

    说着，花穗像是夸耀胜利一样的挺起了胸。

    「这、这样的话我也等下再来好了」

    「希尔维也？」

    「是的。好不容易可以和键一起行动，在战斗开始前进行调律的话可以更好地发挥实力」

    希尔维两手紧握在胸前，紧蹙着眉毛道。

    确实，调律也有宣告战斗即将开始，让对方打起精神来的作用，我也并非不能理解希尔维的心情。

    「那么，花穗和希尔维的调律就放在后面进行，之后的四个人按照名字的字母顺序来进行调律」

    「「「「哈？」」」」

    听到我的提议的的瞬间，四位宝石歌姬的声音同时响起来。

    「字、字母顺序是什么啊，竟然按字母顺序，怎么能这么随便就……」

    「因为不管按什么顺序都会导致不满，最重要的决战之前可不能闹矛盾。你们不是说过听我的吗？」

    「虽、虽然是这样，但是，按字母顺序什么的……诶？字母顺序？」

    明日香用食指抵着下颚做出思考的样子

    「嗯，没错呢。那么就按哥哥所说的按字母顺序调律吧」

    明日香用手优雅地遮住嘴，轻笑起来

    另一方面，其他三人则是一脸不爽地哼哼着，但是因为已经说过了只要我决定的就不会抱怨，所以没人表示反对。

    看来，关于调律顺序的问题已经解决了。

    「真是的，哥哥总爱用些麻烦的方法了，还特意选择字母顺序的方法，不管是姓也好姓名也好都是我在最前。想要和我「啾――」的话老实说不就好了」

    明日香满脸堆笑的向我走来，然后扑到我身上。

    「才不是「啾――」，是调律。还有调律不需要抱在一起也没关系的」

    「真是的，哥哥不用害羞的了，我们快点让彼此心意相通吧」

    说着明日香踮起脚，闭着眼睛向我凑过来。

    「嗯~~~……」

    明日香的嘴中吐出灼热的呼吸，我们双唇相合。

    明日香的双唇柔软而充满弹力，还带着丝丝甘甜，似乎是唇膏的味道。

    柔软的双唇「姆~~~」地吮吸着我的下唇，像是做按摩一样的蠕动着。

    「唔姆……」

    带着灼热的吐息让我的脸颊发痒，明日香像是要把我的唇吸进自己的嘴里一样用力吮吸着。每次吮吸都发出非常下流的水声。

    「唔、嗯唔~~~」

    然后，明日香用力地抵住我的唇，好像想要和我合为一体似得。

    微微张开的双唇间，明日香甜美的舌头侵入进来，在我的口腔内扫荡着。

    我的意识模糊起来，但是后脑的地方却发热起来。

    这是比至今和明日香的调律更加强烈、更加深沉、更加甜蜜的调律。

    宛若明日香的存在深深铭刻在我的灵核深处的华美仪式。

    调律大概进行了一分钟左右。

    在我的口中蠕动的明日香的舌头终于消失了。

    「呼……」

    明日香发出满意的呼吸，食指摸着嘴唇，露出害羞的笑容看向我。

    喂，突然就进行这种调律等级也太高了吧。

    就算和花穗进入超常状态之前也是进行过很多很多的「啾~~~」训练的。

    明日香的后面十只眼睛一动不动地，完全不给我逃避机会地盯着我。

    这之后要发生的事情我基本上已经能够预料到了。

    ――或许我在调律的顺序上大错特错了，我在心底中抱着头如此想道。

    ◇◇◇

    「再往前走五十米左右，就有个比较开阔的地方，总之先到那里待机吧」

    「明白」

    祭典来武开始后，我、花穗和希尔维一边听着晓从耳机传来的指示一边向着来武舞台，这座岛的中央前进。

    明日香、玛丽、蕾哈娜和克莱尔肯定也是一样按照晓先生的指示向岛中央移动吧。不过

    「真的很危险呢」

    「一不小心就会迷路呢」

    和她们说的一样，这座岛大部分都是郁郁葱葱的大自然，并不是以人类通行为前提整备的。

    虽然没有山，但是地势高度差相当悬殊，地面上也满是高高的草丛，只是在这儿行走就要消耗相当的体力和精神。

    视野也是完全称不上开阔，在这种环境下战斗想必是相当辛苦的。

    特别是我、花穗和希尔维三个人的实战经验相当缺乏。最好还是选择在平地上战斗。

    比起一边利用树木隐藏身形、一边考虑利用地形的战术，还是选择能让我们发挥百分百实力的环境对我们更重要。

    晓应该也是考虑到这点才做出现在的指引的吧。

    「没问题吗？」

    花穗用不安的眼神看着我，在一边的希尔维也一言不发地看向我这边。

    希尔维的表情也充满了不安。

    刚才有明日香这四位宝石歌姬在身边，感觉十分的安心。

    现在只有我们三人，果然还是会感到不安。毕竟，我们在不久前还只是三个学生罢了。

    但是，这个时候我绝对不能表现出不安。实际上作战的是花穗和希尔维，我必须得支援她们才行。

    「没关系的，我和花穗的组合足以一战，这在之前的《fifth judgement》中已经证明了。希尔维也在和莫妮卡对抗时表现出色。我们的实力确实提高了，这一点是晓先生和明日香他们承认的，正因为如此我们才会到这里来。所以，拿出自信来吧！」

    「是、是啊。再说如果没输的话，键还会给我奖励呢」

    「啊、你还记得啊？」

    「当然了！我就是为了这个前段时间一直在努力呢」

    「你总不会说没这回事吧」

    花穗和希尔维呼吸一致的说道。

    嗯，看来这两个人的配合十分好呢。

    「当然不会否认自己的承诺了。所以请你们全力以赴吧」

    我们一边进行着这样的对话一边前进，终于，视野中的密林消失了，出现在我们面前的是一个宽阔的广场。

    看来终于到了目的地呢。

    「晓先生，我们到了」

    我对着胸口上的别针麦克风说道，很快耳机中就传来「嗯，我们这边的显示屏也确认了」的回答。

    「那么，你们在这个地方稍微待机一下。似乎和我们的计划一样，诗乃和娜塔莎正在往你们那儿移动呢」

    「诶？真的吗？」

    这样一来，作战计划中最麻烦的一部分，对战对手匹配的问题不费吹灰之力就解决了。

    「是啊，其他的歌姬也是按合意的方向移动着，似乎对手匹配方面完全按照我们的计划进展呢」

    「总觉得，有点顺利过头了呢」

    「确实，我也有这样的想法。但是就算有其他阴谋，只要能按照我们的计划进行也是值得庆幸的事不是吗？即使对方觉得这样的对战对她们有利也没关系。」

    「嘛，确实呢。这样一来，接下来就只需要我们自己努力了」

    如同计划一样，每个人都到了自己分配的位置上的话，就能够取得祭典的胜利。

    「让你们这些年轻人承担这么巨大的责任实在让我难过，但是现在我也只能祝福你们了，请务必取得胜利。」

    晓认真地祝福道。

    「谢谢，我们会全力以赴的」

    我挺直背回答道。

    ◇◇◇

    （蕾哈娜的视角）

    「真是让人恼火。区区大爬虫竟敢在我光帝的头顶胡乱转悠」

    蕾哈娜不快地蹙起眉头，看向上空。

    那里是跨坐在巨大的黑鳞巨龙身上的阿纳斯塔西娅.卡西娜的身影。巨龙的体长大概超过二十米了吧。

    只是在天空回转着，就散发出遮天蔽日般的恐怖威压感。

    这份压力似乎连蕾哈娜也要压倒一般。

    这个事实让蕾哈娜更加的恼火了。

    「什么幻想生物啊，什么传说生物啊。这种东西不过是长了翅膀的蜥蜴罢了。就让我光帝把你从空中拽下来，让你在我面前跪下吧！」

    无论对手是多么可怕的怪物，蕾哈娜都不允许身为光帝的自己表现出胆怯。

    她用力拍了拍自己的双颊，鼓起气势。

    随后从她丰满性感的双唇中开始编织起美妙的旋律。

    摇摆乐般的旋律，以及充满节奏感的歌声，从蕾哈娜的幻创曲中散发出如同要迸裂出来的能量来。

    无数歌姬中，唯有蕾哈娜特有的属性――光。

    这一属性的根源是，被压缩到极致的纯粹而强烈的能量。

    这股能量无穷无尽的诞生出来，然后被压缩，继续诞生出来。

    如同不断进行核分裂反应，不断创造热能量的原子炉一般。

    最后，体内积蓄的能量向外溢了出来，使蕾哈娜的身体充满了光辉。

    尤其是那平时看起来就像在散发光芒的的金发，此刻绽放着炫目的光芒。

    这个姿态，正合其光帝之名，显得无比的神圣。

    「空想的传说生物什么的，在如今已经成为传说的我面前不过是只畜生罢了，我现在就用这个身体让你明白吧」

    蕾哈娜一屈膝，伏了了身子。

    散发着黄金光辉的双眸，贯穿了那条拥有着像是要吞噬一切的深渊般黑色鳞片的龙。

    她发出一声咆哮，与此同时抬起右手，一道光的洪流化为仿佛要斩裂天地的光之剑，笔直地射向在天空翱翔的巨龙。

    放出的光剑上附带的巨大能量一瞬间就将四周的树木吹飞了，几乎要震聋耳朵的爆破声震撼着整个岛。

    随后，一切归于寂静。

    过于强烈的光芒，将世界染成一片纯白。

    「一击就完了的话就太扫兴了，还希望你能挡下了啊，传说中的魔物」

    在自己创造的纯白世界中，蕾哈娜傲慢地看向天空。

    这个姿态正是名副其实的光帝。

    ◇◇◇

    （克莱尔的视角）

    「真是的，连到最后我的对手还是你吗？」

    轰炎――正如她的外号一样，全身都被如同烈火般的红衣覆盖着，红宝石般的双眸中燃烧着猛烈的火焰。这位意大利的宝石歌姬、莫妮卡.费瑞里露出狰狞的笑容。

    只是这样，就散发出令人不敢与之并立的威压感。

    但是，承受着这股压力的克莱尔，用和她的蓝色双眸十分相称的冷清表情耸耸肩。

    「这种乱战中，特意让我做为你的对手，这就是我们将你的攻击力视为最大威胁的证据。不是由蕾哈娜，而是由我来做你的对手，你应该为此感到自豪」

    「嘿~~~？看来让你来做我的对手也不是没经过考虑的啊，算了，反正这次的规则对我有利，这种事只要想想就知道了」

    莫妮卡再次露出狰狞的笑容，然后举起拳用力握紧。

    「可是啊，你们的计算实在太天真了，你也是，你们的作战参谋也是」

    鲜红的双眸更加剧烈的燃烧起来，其中充满的是愤怒的火焰。

    「纯洁的狮子姬啊。你确实有着歌姬中首屈一指的防御力，这一点我承认。但是，这是在ICC的狗屎规则限制的世界中，想要阻止我现在不再被那种规则给封锁的我，你以为不带上奏士是行得通的吗？」

    莫妮卡咆哮起来。

    就像凶猛的肉食动物一样，令猎物陷入惊悚的恐怖咆哮。

    这正是宣告战斗开始的锣声。

    伴随着凶恶的吼声，莫妮卡的右手中高速发射出一个个的火球。带着青色的灼热火焰笔直地向克莱尔飞去。

    「――I am a sanctuary which is not invaded at all」

    面对将空气烧焦的火球，克莱尔平静地咏唱着幻创曲。

    至今为止已经看过无数次的莫妮卡的魔法，身体已经不经思考地做出了反应。

    吟唱着如同清泉般的旋律，克莱尔面前出现了一道闪着光辉的水屏障。

    「还真是老一套手法呢」

    「这也是我想说的」

    两人的视线交错，互相的魔法碰撞了在一起。

    莫妮卡放出的火球被克莱尔的水屏障包裹起来，滋地发出水蒸发的声音，随后便消失无形了。

    「这种战斗真是让人厌烦。不过，今天什么限制都没有，就比比耐性，看谁先发出声音吧」

    「如你所愿。无论你使用什么魔法，都不可能贯穿我的处女的」

    「哈！马上就让你这个喜欢装腔作势做出一副圣女脸的家伙变成一脸高潮的母猪。我很期待哦，你这家伙到底会做出怎样的高潮表情呢？」

    莫妮卡激吼着，左右的拳交互击出，每一拳便放出一个拳头大的火球。

    她丝毫不停歇，如同机关枪一般地攻击着克莱尔。

    「这种玩意不管放多少发都没用的」

    不管多强的歌姬，在面对莫妮卡这么高速、且有着致命威力的火球，多少都会动摇。

    但是，克莱尔早已习惯了和莫妮卡的战斗。

    某种意义上来说，她已经对莫妮卡熟悉得了如指掌。

    在应对连续交替出拳的莫妮卡时，不管出现什么状况都能保持冷静。

    毕竟她对莫妮卡拥有的所有魔法都知道的一清二楚。

    她只需要抵挡住莫妮卡的魔法就好，对于所有的情况都有应对的方法。

    在双方知道对方所有手段的情况下，只需要专注防守的一方比起要击败对手的一方有利的多。

    而且，这场战斗只是将平时做的事情进行延长而已。

    除了可以反复用同一首幻创曲之外，没有任何区别。

    不管莫妮卡放出几发、几十发、几百发还是几千发火球，她只需要将它们都化为泡影就行了。

    这场比赛，一开始对于克莱尔来说都是不可能输的轻松战斗。

    ――正因为如此，她出现了最大的误算。

    ◇◇◇

    「好久不见，你还好吗？」

    前方五米的距离，学院长露出和以前一样的笑容向我打招呼。

    明明知道对方是敌人，也下定了决心。但是，当学院长本人出现在我面前的时候，我的心还是动摇了。

    「学院长才是，还好吗？」

    虽然从母亲那儿听说学院长过得很好，但是果然还是担心。毕竟她是输给了母亲，被半强迫地带走的。

    「嗯，和你看到的一样精神满满哦。没有做学院长时候那么艰难的工作，而且――」

    说着学院长露出满脸的笑容。

    「每天晚上都可以和姐姐尽情聊御宅向话题，昨天也一直聊我和名波君的情史聊到深夜呢」

    「决战前夜你们都在干什么啊！」

    庄重的氛围一下子就消失了。不过，倒也是，学院长她就是这样的人啊。

    完全不懂得看气氛，动不动就开玩笑，忠实于自己的欲望，还是腐女，最关键的是

    「我们的确觉得游刃有余呢，毕竟对手是你们」

    不管对方再怎么开玩笑，学院长在各种意义上都是很了不得的人物。

    「那么，你们做好了觉悟了吗？和我们战斗、相互搏杀的觉悟，你们有吗？」

    表情仍然很平静，但是锐利的视线贯穿了我的心脏。

    「你之前说过了吧？如果发生战争的话，可能会有必须得相互杀戮的情况出现，你对此做好了觉悟吗？」

    确实，似乎是希尔维魔法暴走的那个时候吧。学院长在温泉中对我询问过，我是否有了觉悟。

    「还是说，你被我完全的裸体夺取了心神以至于完全忘记了？」

    「「「什！？」」」

    听到学院长的话，有三个人惊叫起来。一个当然是我，但是还有另外两道更加惊讶的声音在我背后响起。

    自然是花穗和希尔维。

    「学、学院长的裸体，这、这是怎么回事啊！」

    「怎么回事？就是表面上的意思哦。我和神风键已经是互相看过对方裸体的关系了」

    「喂，不要说些让人误解的话啊！」

    「但是这是事实吧？」

    「虽、虽然是这样没错」

    我们说话时，总感觉背后的视线非常的刺眼。

    「所以，我那成熟性感、比例完美的裸体，将他的视线和心灵全部夺走，也是理所当然的结果了」

    「才、才没有这回事呢！键完全不在意身材比例什么的，倒不如说更喜欢娇小的身体」

    不、不对，才没有这回事啊，希尔维。

    「没错。键对那种老太婆的身体才没兴趣呢」

    喂，花穗，那可是禁语哦――我的话语在沉重的压力下完全说不出口。

    「喂、山边花穗，你刚才说什么？要是我没听错的话，你刚才说了绝对不能说的那个词吧。要是以为我会对曾经的学生手下留情就大错特错了。为了不让你再开这种恶劣的玩笑，看来得给你点教训呢。火、水、风、土、暗，你喜欢哪一个，还是说全部尝一边试试」

    「吓！」

    花穗泪目地向后退去。学院长的眼神是认真的，第一次看到学院长真正生气的样子。

    话说，可不能让花穗就这样输掉。总之还是转换个话题吧。

    「G、那个，说起来，这孩子还真是亲近你呢」

    我看向学院长的身旁。在那里的是紧紧握着学院长上衣下摆的娜塔莎。

    虽然现在是伙伴关系，但是之前娜塔莎袭击过音乐祭，和学院长来说也算是有过一段孽缘了。而且娜塔莎看上去不像喜欢亲近人的类型，现在这个样子还真是让人惊讶。

    「是啊，因为这个孩子某种意义上是我的孩子」

    「孩子？学院长生小孩了吗？」

    「才不是啊！我都说了是某种意义上吧」

    「但是娜塔莎真的像孩子一样呢。这还真是――」

    「果然是老太婆――」

    「element full burst」

    悄悄诽谤着学院长的花穗身边突然升起了火柱，同时无数的冰锥降落下来，巨大的龙卷风嘶吼着，大地裂开。

    「呀……」

    花穗脸色发青地摔倒在地面上。

    「山边同学，淘气也该有个限度哦，否则就让你再也说不出这种话来！」

    「是、是的。学院长超年轻的，正是青春玉女的年龄。简直就跟女高中生没什么两样」

    「嗯嗯，一开始就这样说不就好了吗，也不用遭到这样的对待」

    学院长满意地点点头。真是个没法保持庄重的家伙。可是，这样的氛围真是让人怀念，令人开心，正因为如此，才感到心脏一阵揪痛。

    「算了，毕竟我和这孩子都有错。好了，我们的战斗也该开始了」

    学院长宣告了聊天的结束。

    「请问，无论如何我们都必须战斗吗？学院长真的认为你们做的事情是正确的吗？」

    虽然都到了这种时候，我还是忍不住这样问道。

    「嗯，没错」

    学院长严肃地看向上空。

    「我做的是正确的事情，所以我才会在这里。你也是一样吧，神风键？」

    学院长坚定地说道。

    这是战斗开始的信号。

    （明日香的视角）

    ◇◇◇

    「你果然来了啊，明日香」

    在这座岛的最高的山丘上，明日香和自己的母亲对峙着。

    「虽然已经预料到了，果然还是有点悲哀啊」

    日美子耸耸肩，轻轻吐了一口气。

    「我什么都没有想。和母亲战斗，然后将母亲给打飞，我已经有了这样的觉悟」

    明日香堂堂正正地挺直胸膛，眼神充满决意地说道。

    听到明日香这番话，日美子再次叹息。

    「哈，越来越悲哀了。没想到会从我的女儿口中听到这样让人难过的话语呢」

    然后，她用锐利的眼神注视着明日香。

    「有觉悟是理所当然的事情。但是我说的悲哀，可不是指必须和你战斗的事情，而是针对我女儿的愚蠢哦」

    「什、什么？」

    明日香目瞪口呆，日美子的这番话完全超出了她的预料之外。

    「你们为了这次比赛准备了作战计划对吧，可是，那个计划是下下策。首先，只是你到这里来就犯了三个错误。你知道分别是什么吗？」

    日美子凝视着明日香的脸，竖起一根手指。

    「第一。你应该选择阿纳斯塔西娅作为对手。考虑到相性问题，只有你才能担任阿纳斯塔西娅的对手。现在蕾哈娜肯定陷入苦战了吧。运气不好的话恐怕很快就要决出胜负了」

    日美子看向西面的天空，明日香也随之看向那里。

    在那里有一条巨大的黑龙，虽然距离这里很远，但是仍然能够感到巨龙身上散发的强大压力。那条龙无疑是相当强力的怪物。

    「那条龙对于蕾哈娜来说是天敌中的天敌，根本就没有战胜的可能。对你来说虽然不能轻易击败，但是最终还是能取得胜利。啊，真是浪费啊」

    日美子仿佛很失望的耸耸肩，然后继续道

    「第二，你不应该选我做你的对手。你的反转幻想，那是对所有的歌姬都可以产生压制的作弊属性，但是对我却起不了任何作用。因为对我来说根本没有任何不利的属性」

    日美子将双拳紧握在一起，宣告着自己的武器。

    确实，和其他歌姬的魔法不同，日美子仅仅只强化自己的肉体，因此明日香的反转幻想对她起不了任何作用。

    「第三点，这是你最大的失策。为什么，你会以为你能赢过我？」

    轻松的口吻，但是其中蕴含着强烈的愤怒。

    这份怒火，甚至让明日香不由自主地后退了半步。

    「真是的，稍微从我身边离开一会就变得这么自大。我很悲伤啊，心爱的女儿竟然是如此的不通世事」

    「这是我的台词才对。在母亲悠闲地死掉的时间里这个世界的时间还在流转，听说过世代交替吗，母亲已经是过去的辉煌了」

    这里退缩的话就输了，所以明日香也毫不示弱的还击道。

    「呵~~~还挺牙尖嘴利的嘛。那么就让我看看你的力量吧」

    「我一开始就是这么打算的」

    两人的嘴唇微动，同时吟唱着幻创曲。然后几乎在同时猛地踩踏地面。

    两人咏唱的都是自身肉体强化的魔法。

    ――超过音速的两道身影，席卷着强烈的冲击波交错在一起。

    （克莱尔的视角）

    ◇◇◇

    （为什么，我会被压制住了？）

    本来是确信不会输的战斗的。

    根据至今为止的经验，无论承受莫妮卡多久的魔法攻击，她都能完全抵挡住，克莱尔本来是这样确信着的，然而。

    「唔~~~」

    在莫妮卡不断进攻的火炎的压力下，克莱尔渐渐向后败退。

    她的额头上有了微薄的汗珠，表情中也带上少许焦灼的色彩。

    没有了同一曲使用限制的莫妮卡的施法速度上升速率完全在她的预料之内。

    正因为单纯所以威力巨大的魔法，在极短的吟唱时间里连续高速发动，而且只要莫妮卡的体力没耗尽就会不断继续下去。

    这是很容易就能预料到的战斗方式，事实上莫妮卡就是采取这种方式。

    克莱尔正是因为觉得自己能够应对这种作战方式，才接受了这个任务的。

    这是只有防御特化的歌姬才能完成的计算，以及被这个计算支持起来的绝对自信。

    但是，有一件事却超出了她的计算之外。

    莫妮卡的魔法，威力和平常的ICC大会时的魔法差不多。

    也就是说，即使没有奏士进行演奏，莫妮卡的魔法精度也并没有下降多少。

    「所以说你的计算太天真了？以为我的幻创曲的优点只有简单短小、歌唱速度快吗？要知道越是简单的幻创曲提高再现度就越容易」

    魔法的威力很大程度上受幻创曲的精度――也就是歌姬创造的幻想世界的展开精度的影响。

    越是能引起复杂现象的幻创曲，乐谱就越是精细，歌唱的时间也就越长。

    这种幻创曲和简单短小的乐曲相比，精度无疑会下降吧。

    虽说这类魔法完美发动的话，会有惊人的威力，但是却连发动都极为困难，即所谓的高风险高回报魔法。

    正因为如此，幻创曲的再现率的高低，和奏士的存在与否是关系重大的。

    相反，莫妮卡这种单纯明快的幻创曲发动起来就很容易。

    如果两方都有奏士的情况下两人应该是势均力敌的，但是现在两人都没有奏士，显然是拥有更简单的魔法的一方精度更高。

    「唔~~~」

    一个接着一个的火球的攻击下，克莱尔创造出的防护壁终于被打碎了。

    「哦啊，噢噢噢噢哦哦！！！」

    莫妮卡露出狂喜的表情，右臂放出的火球直接击中了克莱尔的腹部。

    「唔唔~~~」

    克莱尔发出痛楚的声音，身体被火球爆炸的威力击飞了。

    就这样连招架都做不到，直接被轰飞到地面上，大字形地躺下来。

    「呃唔~~~」

    绝对不能将无防备的姿态暴露在对手面前，克莱尔连忙打算爬起来。

    「啊！」

    剧烈的疼痛感在全身游走着，逼得克莱尔以单膝跪地的姿势停在那里。

    痛苦的表情出现在她的脸上，眼中浮现出屈辱的神情。

    「哎呀哎呀，高洁无暇的狮子姬竟然趴在满是泥泞的地上呢，看啊，你那自豪的秀发上可是沾满了污泥哦」

    ――屈辱。

    自从成为宝石歌姬以来，她从来没有过在战斗中屈膝跪下的经历。

    自己是守护伟大的女王的最强之盾，所以无论什么时候，这个身体都不会低下，而是永远孤高地屹立着。

    这是克莱尔的信念和骄傲。

    但是现在她的这份骄傲被完全击溃了。

    「真好啊，那张脸。因为屈辱和憎恶而扭曲的那个表情，真是让人难以忍受啊！噢，难道说其中还混杂着恐惧吗？因为第一次被对手击飞吓得发抖了吗？狮子姬哦」

    「――呃！」

    莫妮卡的这番话，让克莱尔的血气一下冲上了脑门。

    并不仅仅是因为对方的挑衅，还因为――对方说出的是事实。

    虽然一开始连自己都没有注意到，但是当莫妮卡指出这一点后克莱尔发觉了。

    自己现在正在恐惧着的事实。

    对于这个事实而感到愤怒，对于明白这个事实的自己感到愤怒，最让她愤怒的是，察觉到这个事实后，越发恐惧的自己。

    因为，这并非是只要拥有坚强的心灵就能够打消的恐惧。

    克莱尔紧咬住嘴唇站了起来。虽然全身都感觉到疼痛，但是她并没有受到不能够战斗的重伤。

    比起受到的伤害，心中萌生的恐惧感才是最大的问题。这份恐惧让她的心灵失去了从容，思考肆意地空转起来。

    该怎么办才好？这样下来肯定抵挡不住了。但是，如果想要提高魔法强度的话，莫妮卡肯定不会给自己足够的咏唱时间的。

    就像莫妮卡所说的一样，自己太天真了。这份天真正是觉得绝对不会输的天真想法所导致的。

    这份天真成为了她现在的致命伤。

    （到底该怎么办才好啊？明明我是绝对不能在这里输掉的）

    越是思考就越是感到焦虑，连身体都开始颤抖起来。

    「终于，你这位铁壁处女也要告破了呢。就让我把你那坚硬的身体给融化吧。不过，我的攻击实在是太过猛烈了，所以不只是融化而是把你给烧成灰呢」

    莫妮卡舔舔她那火一般鲜红的舌头，露出无比轻松的表情。

    这正是，无情地昭示着胜者和败者的画面。

    （不管怎么想都没有办法。只能尽全力做我能做的事情了）

    克莱尔明白了，自己无比自信的防御力在这次派不上用场。

    但是，自己是防御力特化的歌姬。而且，正是因此她才有着可以阻挡莫妮卡的自信。

    当初所制定的将莫妮卡的脚步拖延到最后的计划看来是无法实现了，那么就必须达成与之相近的结果。

    为此，即使是燃尽自己的生命也在所不惜。

    紧握双拳下定了这样决心的克莱尔的脑海中，突然回想起一个对话。

    那是昨天晚上和键的对话。

    「是这样啊……那样的话就进攻吧。我看过克莱尔过去使用乐曲的影像。你在实战中一次都没用过攻击魔法吧。所以我觉得如果突然使用出来的话会很有效果。不是有句话叫做攻击就是最好的防御吗？」

    这种完全在预料之中的战斗并不需要这种赌博一样的行动，原本就只用保持不败的战斗中并没有攻击的必要，昨天自己还笑话过键的建议。

    但是，为什么现在她的脑海中会回想起这番话呢？

    她知道的。

    无论怎么样的装酷，无论抱着怎样的决意战斗，面对莫妮卡的攻击她连三分钟都抵挡不了。

    虽然不甘心，但是以她的经验已经明白了这一点。

    既然如此的话，或许赌赌看的话会更加有趣一些。

    攻击是最好的防御――至今为止她最讨厌的台词，从神风键的口中说出来却出奇地并不让人厌恶。

    「要是失败了的话，你可要负起责任啊，神风键」

    说着克莱尔向前疾奔而去，一旦下定了决心她就飞快地行动了起来。

    这可以说是成为歌姬以来的第一次，由她自己主动发起的战斗。

    当然仍然有不安。但是，此刻她的心中有一首旋律在回想着，那是这一个星期间，已经听过无数次，以致深深铭刻在脑海中的吉他的音色。这首旋律有力地推动着克莱尔向前冲锋。

    ――舍弃了盾，化身为矛的狮子姬脸上浮现出笑容。

    （玛丽的视角）

    ◇◇◇

    「玛丽酱，呀霍~~~」

    跟随着晓的指示，到达一座小丘上的时候，玛丽被一个悠闲的声音叫住了。

    貂蝉坐在小丘上的一颗大树旁，像小孩子一样用力挥着手。

    完全感觉不到敌意，倒不如说是很可爱的姿态实在是让人感到困扰。

    即使比起在歌姬中算是够矮的玛丽和希尔维都要更加娇小，只有130厘米左右的身体。

    自然飘逸的短发，无邪的眼神，还有完全没有化妆的容貌拥有着天生的魅力。

    这种连对手都可以倾倒的可爱，可以说是貂蝉最大的武器了。

    对于她的对手来说，想必是很难对她动手的吧。

    「喂、玛丽酱，机会难得，我们先聊会天吧」

    貂蝉说着拍了拍自己一旁的空地。

    「我们可是对手哦」

    「嗯。不过，关于这个我有一个建议」

    貂蝉笑着说道。

    「所以，让我们先聊会天吧」

    貂蝉到底在计划着什么呢――虽然看起来像天真无邪的小孩子，但她毕竟是中国的宝石歌姬。

    玛丽知道这事没那么简单，貂蝉也知道玛丽在警戒着她。

    这种时候的建议，应该认为背后隐藏着什么巧妙的陷阱比较好。

    或许还是拒绝对方的建议比较安全。但是

    「这样啊，那么我打扰了」

    玛丽决定听听貂蝉的建议，在她身边坐了下来。

    因为她有些在意貂蝉究竟想要做什么，而且花一点时间对自己并没有坏处。

    「那么，我就单刀直入地说了。我们停战吧」

    「停战？」

    「嗯，因为我不喜欢战斗。老实说，这场战斗无论谁赢我都觉得无所谓，虽然这样，我也不打算故意输掉，所以让我们把战斗拖延到最后怎么样？」

    貂蝉无邪地摆动着双脚，提议道。

    「是啊，这样也不坏呢」

    当然，玛丽的任务是进攻，所以她不可能接受这个提议。但是，现在还是先配合一下对方。

    「但是如果除了我们以外形成了两胜两败两平的局面的话怎么办？」

    「唔~~~那时候就只能战斗了。但是，玛丽酱这么强，我不太想与你为敌呢」

    貂蝉说着露出向日葵一般灿烂的笑容。真是过分无邪的表情，让人难以生出敌意啊。

    面对这种孩子气的对手警戒心不由地就松懈了下来。

    「是啊，那么我们就祈祷不用战斗，在这儿聊聊天吧」

    「嗯」

    貂蝉充满活力地点点头，转向玛丽。

    「有件事我一直想问。你们的奏士，是很厉害的人呢。是叫神风键对吧？」

    双目放光地问道，当然，这番对话并非是表面上的意义，当然也不能按平常的意义来回答。

    因为，这个对话是所谓的战斗准备。

    「嗯，是键没错」

    「他可以同时进行演奏对吧。听说这次之所以提出一个奏士和多位歌姬组合的规则，就是因为这边的大人物说键可以同时为多位歌姬演奏，这是真的吗？」

    「是啊，确实是真的。但是事情并没有按计划中顺利进行，所以这次还不能进行全员同时演奏呢」

    全员同时演奏的不利影响实在是太大了，虽然能够发动魔法，但是效果实在说不上好。

    「嘿~~~果然全员演奏很难呢。不过，没关系吗？把这种事情对身为敌人的我说，玛丽现在没有奏士演奏的事情就暴露了哦」

    貂蝉露出意味深长的笑容来。

    「嗯，没什么关系。反正是很快就知道的事情，而且你选择了和我停战不是吗？」

    「嗯，这倒也是呢」

    貂蝉哈哈大笑起来，好像真的没有打算战斗的意思一样。

    「不过，我很希望键马上就为我演奏幻创曲」

    「嘿~~~能让冰冷的玛丽酱说出这种话，键还真是厉害的奏士呢」

    「嗯，就算只是一小段前奏也好。我渴望着听到键演奏的声音」

    「哇，真是热情的台词啊。你这么说我真的对键感兴趣了呢，至今为止我和各种各样的奏士组过队，但是这种感觉还一次都没有过」

    说着貂蝉用力伸了个懒腰。

    「那么，这场战斗结束后我就把他收下吧。胜者总是有这样的权利的，没错吧？」

    仍然一脸笑容，但是眼神中却混入了危险的色彩。

    如果有人相信了貂蝉的天真无邪的表象的话，这时候一定会感到恶寒吧。

    但是，这也在玛丽的预料之内。

    「刚才不是说了输赢都无所谓吗，现在却说要胜利吗？」

    「是啊。刚才说输赢都无所谓的我却说要取得胜利很奇怪吧」

    说着貂蝉从树根处「嘿」地跳下来，原地一个回转，站到了玛丽的面前。

    「虽然很奇怪，但是对不起了。玛丽酱，我撒谎了」

    这个声音是从玛丽的背后响起的。

    玛丽一回头，那里竟然又出现了一位貂蝉。和刚才在玛丽身边聊天的貂蝉长得完全一模一样。

    「你是真正的貂蝉？」

    「嗯，没错哦。我一直躲在暗中歌唱魔法。看来我的这个魔法士兵还真是不赖啊，根本没法和我区分开来」

    貂蝉嘻嘻地笑了起来。

    「也就是说，你是为了拖时间才跟我在那儿聊天的？」

    「嗯，玛丽和我是同样的类型，肯定能明白吧，我的魔法需要一定的时间来准备。虽然感觉有些不好意思，但是为了胜利也没有办法嘛。其实，我也稍微有点想要平局结束呢。因为玛丽如果带着奏士的话肯定能够很好地克制我的呢，不过看起来没必要为此担心的样子，所以，你输定了，玛丽酱！」

    貂蝉说着抬起右手，同时

    从四面八方传来了雄壮的吼声。

    一瞬间，地面隆起无数的土包，然后变成了一个个的人形。那是一个个全身包裹着鱼鳞甲的强壮男子。

    十个、二十个、三十、五十、一百，人形的数量不断增加着，将玛丽密密麻麻的围住。

    「那么，就请你尝尝我的得意魔法《尸之飞将军团》的威力吧」

    玛丽已经无路可逃。

    （蕾哈娜的视角）

    ◇◇◇

    「哈……哈……哈……哈……」

    虽然不觉得只是一击就能结束比赛，甚至觉得如果这样就完了就太无聊了。

    但是，完全没有想到过竟然会陷入这样的困境中。

    「我这边的情报完全泄露了吗！？」

    蕾哈娜呼吸困难地咒骂着。

    刚才蕾哈娜不断释放出攻击魔法，这些魔法每一个都拥有着一击必杀的威力。

    但是，所有的魔法在阿纳斯塔西娅的巨龙面前都毫无意义。

    巨龙那漆黑的鳞片就像是黑洞般将蕾哈娜放出的光芒全部吸了进去。

    这不只是相性差的问题了，她最自信的魔法攻击对对方完全没有效果。

    不仅如此，蕾哈娜甚至是怀疑自己释放的能量是否被对方吸收了。

    在蕾哈娜的攻击下，漆黑的鳞片变得比刚才更加深沉，巨大的躯体变得更加的庞大。

    「最糟糕的对手了」

    阿纳斯塔西娅的魔法可以创造出复数种类的幻想动物。

    在和明日香的战斗中就召唤过圣乔治传说中的毒龙和继承波塞冬血脉的猎人，现在则是召唤出了这条从上空俯视着自己的巨龙。

    也就是说，对方在这次召唤出对蕾哈娜来说等若于天敌的巨龙，与其说是是奇迹般的偶然，不如说是必然的事情。

    从晓那里听到的情况报告，各个区域的对战都和计划一样顺利进行着。每个人面对的都是计划中的对手。

    只是这样，就让人无法认为只是偶然了。而且，在这种情况下还会被对方给克制住。

    「这只能说明对方是有意图的了」

    蕾哈娜恶狠狠地咬着牙，眼神锐利地瞪视着上空。仿佛要用眼神将对方射杀一般。

    她早已经到达了愤怒的顶点了。

    虽然多少有些为自己这边情报的泄露感到愤怒，但是老实说这种事根本无所谓。

    既然来到敌人指定的战场上战斗，这种程度的不利一开始就已经有了觉悟。

    比起这个更让人恼火的是，在已经知道自己这边的计划的同时，敌人还特意让一切按照这边的计划进行。

    也就是说，对于阿纳斯塔西娅来说自己是很容易对付的对手。而事实上一切都是按照对方的想法进行的，这一事实更加让蕾哈娜恼火。

    对于一直走在精英道路上的蕾哈娜来说，她还是第一次受到这种屈辱。

    「这样下去的话，肯定会被明日香小看的」

    明日香和阿纳斯塔西娅已经战斗过两次，两次几乎都是近乎于完胜的结果。

    这一点让蕾哈娜更加地愤怒起来。

    阿纳斯塔西娅驱使着巨龙悠闲地在天空飞舞着，给人一种随时捕杀猎物都没关系的从容感。

    相反，蕾哈娜对其却毫无办法，只能呼吸狂乱地瞪着天空。

    拥有的魔法全部都试过了，但是却全被巨龙的黑暗力量给吞噬了。

    胜者和败者已经分出来了。

    除了明日香那无论面对什么魔法都能占据有利位置的《反转幻想》，以及能够操纵四大元素以及暗属性的东云诗乃外，普通的歌姬战斗时拥有的魔法属性对于战局有着巨大的影响。

    如果没有巨大的实力差，想要颠覆这种属性上的劣势是非常苦难的。

    ――没办法了。

    那条龙肯定对光属性有着最强的抵抗力吧。

    自己的魔法全部都不起作用。除此以外，自己的近战能力对付人还好，以那只怪物为对手的话根本没有赢的可能。

    「真是屈辱啊」

    蕾哈娜的脸因为愤怒不住地痉挛着。

    这时，她的头顶传来一个平静的声音。

    「即使被称为光帝的你也不过是人类罢了。在拥有着龙子之名的暗之帝王面前简直就像小孩子一样」

    似乎是确认了自己的胜利，阿纳斯塔西娅第一次开口说话了。

    原本在高处盘旋的巨龙缓缓下降，是打算给自己最后一击吧。

    巨龙的身姿在视野中逐渐变大，展现出不愧于暗之帝王这个名号的完美躯体。

    「龙之子，还有暗之帝王。那么它的能力应该是能量吞噬了」

    蕾哈娜总算明白为什么自己的魔法不起作用，反而被对方吸收了。

    因为蕾哈娜拥有的光属性魔法，是所有属性中放出最纯粹能量的魔法。

    「哈，真是屈辱……」

    蕾哈娜用力叹息一声。

    屈辱和屈辱重叠，还有等下自己要说出的更屈辱的话，让蕾哈娜不由叹息起来。

    ――真是的，没想到我光帝竟然要亲口说出这种话来。

    这样发着牢骚，嘴角却不由自主地吊起来。

    尽管觉得屈辱，但是她却并不讨厌说出那句话。

    因为，在这句话之后迎来的将是希望的光辉。

    蕾哈娜再次呼出一口气，对着别针麦克风说道。

    「――神风键，请借给我力量！」

    ◇◇◇

    「喂，再不加油的话马上就要被干掉了哦」

    和学院长从容的声音相反，向我们袭来的攻击十分的激烈。

    剑、枪、矢、斧、|、镰、槌、刀，各种形状的暗黑色武器在天空漂浮着，尖端对着我们激射而来。

    另一边，火焰弹、冰枪、风刃、石弹，四大元素创造出的魔法交错着飞向我们。数量大约在一百以上。

    而另一边我们，则是靠花穗创造出的大王花的花丝和花冠发射出的粘液将这些魔法远距离挡下来，而漏网之鱼则由希尔维随机应变地使用她的二次创作魔法来应对。

    「希尔维，你的魔法发动速度下降了。请再集中一点」

    「是因为花穗漏掉对方的攻击才导致我的负担增加过头了啊」

    「希尔维的负担本来就比较小，请好好地配合我啊」

    「我是最后的堡垒，所以保持某种程度的余裕正好。这一点还希望你能够理解」

    比较起敌方轻松的攻击，我们这边已经快到极限了。

    似乎是因为焦虑，花穗和希尔维的联系也出现了一点问题。

    之所以会形成这样的局面，除了学院长的能力过于强大之外还有另一个原因、

    「你们的奏士实在太狡猾了」

    对手准备了超出我们预料之外的武器。

    「是这样吗？可是规则是没有写歌姬不能做奏士这一条哦」

    「虽然是这样没错」

    因为奏士基本上只有男性才能担任，但是什么事情都是有例外的。

    学院长她们准备的奏士是和娜塔莎完全一样的，娜塔莎专用的奏士，娜塔莎人形。

    和音乐祭、还有袭击学院祭那次一样，随着人形的演奏进行幻创曲的咏唱。

    对等战斗的前提条件是双方必须处于同一状态下，现在这点轻易就被打破了。

    娜塔莎的魔法是在空气中产生雾气，然后将雾转化为各种武器进行攻击的生成类魔法。这个魔法的威力是由生成武器所消耗的雾的量，以及雾变化为武器的速度决定的。

    只凭娜塔莎的一己之力，能使用魔法的数量和速度都是有限的。但是如果能有人形的辅助，她产生的雾会倍增，而变化为武器的速度则会减少一半。

    虽然和袭击学院祭时准备的十二台人形比起来，袭击过来的武器要少得多，但即使如此攻击仍然非常激烈。

    「既然规则上没有问题那就没什么狡猾不狡猾的吧？比起这个，你们还是集中精力战斗，让我看看你们成长的证明吧」

    学院长的攻击毫不松懈。不断放出的攻击和娜塔莎的合流，轻易就赶上了那天十二台人形的威势。

    老实说，我有些天真地以为学院长会对身为她的学生的我们手软，实际上她也确实手下留情了。

    但是，即使是在这种状态下我们也完全不是她的对手。

    （这样下去就会逐渐完蛋的，该怎么做才好？怎样才能实现我们的目的呢？」

    我只是一个劲地焦急着，却完全想不到什么办法。

    可是，必须得拖延时间才行，直到为明日香、玛丽和蕾哈娜争取到胜利的机会。

    ――这一瞬间，一个声音在我的脑海中响起。

    那是对我们宣告危机的声音，同时也是包含着觉悟的求救之声。

    我做了一个深呼吸，让自己的心情平静下来，然后在心中道。

    （花穗、希尔维，听的见吗？）

    （嗯，听得见）（有什么事情吗？）

    我说出对花穗和希尔维来说非常无情的话语

    （现在我要转变为攻击状态，我的意思你们明白吗？）

    两人稍微停了一会，然后回答道「我明白了」

    （这样的话，我们就必须得保护键呢）

    （是啊，现在可不是推卸责任的时候）

    两人背靠着背站着，表情一下子严峻了起来。

    一般来说，来武中是不会对奏士进行攻击的，但是这也只是绅士协定罢了，规则上并没有禁止这么做，也有可能被偶然攻击到。

    而对于现在的我们来说，最不允许的就是打断我的演奏。

    （好了，键。我们已经准备好了，请开始演奏攻击用的曲子吧！）

    学院长和娜塔莎的攻击变得更加激烈了。无数暗黑武器从我们头上落下了，简直像下雨一样。

    剑、枪、矢、斧、|、镰、槌、刀、火焰弹、冰之枪、风刃、石丸，毫不停歇地从四面八方向花穗她们攻去。

    如果在这时换成攻击演奏的话，这些武器肯定会击伤两人的身体吧。

    「键，快点！」

    「键！」

    听到两人催促的声音，我终于下定了决心，开始演奏

    ――为了这场战斗取得胜利，属于玛丽、蕾哈娜和明日香的幻创曲。

    （玛丽的视角）

    「顺便说一下，我是接受投降的哦，玛丽酱。因为我不喜欢敲诈别人嘛」

    在超过一百位强力士兵的跟随下，貂蝉一边可爱地蹦跳着，一边时不时地吟唱着魔法。

    而相比起来，玛丽只有一个人，寡不敌众。无论是谁看起来都不会觉得玛丽有胜利的可能，正因为如此，貂蝉露出了一副无比轻松的表情。

    「……」

    玛丽在貂蝉的眼前，似乎在小声说着什么。

    「嗯？什么？这么小的声音我可听不到哦。是要认输吗？」

    貂蝉蹦跳着，向着玛丽走近了一步。

    「喂，要认输就大声说出来让我听清楚啊。让我和看着电视的观众们都听清楚，玛丽酱输掉了」

    似乎是对开心地说着这样的话的貂蝉感到生气，玛丽抬起头瞪向貂蝉。

    嘴里仍然在嘟囔着什么，声音太小了听不清，大概是在咒骂着什么吧。

    「真是的，就算那样的表情也没法扭转情况哦。因为这个魔法完成的瞬间我就已经取得胜利了。玛丽一开始就不应该松懈的。」

    貂蝉一边啪啪地拍着节奏，一边编织着歌词。每次吟唱，地面上便生成一位新的士兵。

    「姑且道个歉吧，对你撒了谎呢。但是，这是为了胜利，被这种谎言骗了的你也有点没危机感呢。这次算是上了一课吧」

    「是啊，在胜负的世界可不能松懈，被欺骗的只是笨蛋而已」

    「就.是.这样。那么，要投降吗？还是说要试着战斗一下？」

    虽然战斗也是没用的，貂蝉说着，被她创造出的最巨大的士兵抱起来，坐在了士兵的肩上。

    「在我最自豪的飞将军面前，那些不成熟的攻击可是起不了作用的哦」

    「嗯，看来确实如此呢」

    其它的士兵姑且不说（不过数量也实在太多了），就是眼前这个士兵，一般的攻击也应该对他无效吧。

    「我觉得还是快点投降比较好了。因为我一旦对军队下命令的话就不好让他们停下来了，难以进行精细的控制是这个魔法的缺陷。虽然用起来各种不方便，但是威力可是十分强的」

    歌唱时间长、而且难以控制，再加上创造这种士兵肯定是要受到地形的限制吧。

    确实用起来很不方便的样子。

    「是啊，那么在下定决心之前，我必须得给貂蝉道歉呢」

    「玛丽酱要对我道歉，为什么？」

    貂蝉的眼中闪着兴奋的光芒，那是对身处这种状况的玛丽到底会说出什么话感到有兴趣的表情。

    这对于貂蝉来说是最大的失误。

    「我也对貂蝉说谎了。虽然键的全员演奏不能像期待中一样起作用，但是并非无法进行复数演奏。」

    玛丽凝视着貂蝉的脸继续道。

    「还有，刚才我说的键不能为我演奏，那是在说谎。键的演奏从刚才开始一直都传达到我的耳中，我在和貂蝉聊天的时候，已经把自己的要求全部传达给键了」

    「嗯，是键没错」「但是，我想要马上就听到键的演奏」「嗯，就算只是一小段前奏也好，我渴望听到键演奏的声音」

    和貂蝉聊天的同时，玛丽通过麦克风将信息传达给了键。

    而键也回应了玛丽的要求。

    从耳机中一直响起玛丽的幻创曲《La.Neige》，而玛丽则随着音乐哼唱着。

    在陷入如今的困境之时，少女并不是在小声地诅咒对手，而是在吟唱着自己的幻创曲而已。

    「――所以，现在这里已经是属于我的世界了」

    玛丽吟唱出宣告魔法完结的乐章。

    一瞬间，世界失去了颜色，变成了一片纯白。

    「诶！」

    貂蝉惊讶的叫出声来。

    寒风肆虐，暴雪飞舞。

    四周的气温一瞬间就降到冰点以下，寒气刺痛着肌肤。

    貂蝉完全无法理解发生了什么事，只是惊讶地睁大了双眼。

    「而我最想向你道歉的是，其实我一开始就打算取得是个胜利，所以我才故意装作被你骗了，真是对不起」

    「不过，我不觉得自己有什么不对。因为，胜负的世界容不得松懈，被骗的家伙就是大傻瓜啊。」

    这番话语就像冰刃一般，有力地刺痛着貂蝉的心灵。

    「就、就算你把世界给置换了，我这边还有几百名士兵哦」

    「可是，不管是几百还是几千，动不了的话就只是单纯的木偶而已」

    「诶……？」

    貂蝉环视四周，刚才还令她为止自豪的军队，此时已经完全被冰层给覆盖，停止了动作。

    仿佛被关在了冰雪铸成的棺材中一般。

    「怎、怎么会……」

    貂蝉唯一的部下只有自己正坐着的飞将军而已。

    明明是必胜无疑的战斗，自己本来是处于压倒性有利的状态。混乱和后悔的情绪在貂蝉的脑中打着转。

    「你打算怎么做呢？投降吗？还是说，姑且战斗试试看呢？」

    玛丽将貂蝉刚才说的话原样返还回去。

    「但是，我觉得即使战斗也是没用的」

    啪、貂蝉身体里的血液一下子冲上来脑门。

    一直到最后都保持着冷静的玛丽，和一直感情用事的貂蝉。

    胜负从一开始就已经决定了。

    「干掉她，吕布！给我把这个嚣张的家伙打飞！」

    「嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――」

    听从主人的号令，高大的男子举起手臂，手上长达三米的方天画戟高高地抬起。

    要是玛丽中了这一招的话，肯定连一击都抵挡不了吧，但是

    「――很可惜，这个世界已经在我的掌握之中了」

    电子翠玉的澄澈声音在银白色的世界中响了起来，这位有着天下皆知的姓名的武将就这样保持着举着方天画戟的姿势，被冰封了。

    世界陷入了一片静寂之中。

    （蕾哈娜的视角）

    ◇◇◇

    如果说玛丽创造的世界是寒冷通透的银白世界的话，蕾哈娜创造的世界就是被厚厚涂白的纯色世界。

    白色重叠着白色，将白色以外的东西全部排出在外，整个世界是完全不染上其他颜色，强烈主张着自己的白色。

    「我很想知道我和你之间，究竟谁才才是最强大的」

    蕾哈娜不断地放射出由高度浓缩的能量组成的光球。

    每一击都拥有着轻易击飞一栋高楼的威力，但是承受了所有攻击的巨龙却连动都没有动一下。

    不仅是轻易地就承受了对方的攻击，甚至还吸收了攻击的能量，用来增加自己的力量。

    它的体形看上去比战斗开始时变得更为庞大了。

    「都说了，不管攻击多少次都是没用的」

    跨坐在龙背上的阿纳斯塔西娅一脸从容地道。因为她的巨龙所拥有的能量吞噬对于蕾哈娜可以说是天敌般的存在。

    蕾哈娜自己也明白了这一点，刚才还浮现出放弃了一般的表情。

    但是不知道为什么又变得充满活力，不断发出怒涛般的攻击、

    明明知道是毫无作用的行为为什么还要继续做下去――阿纳斯塔西娅觉得十分不可思议。

    另一边，蕾哈娜的表情并不轻松。大概这场战斗是蕾哈娜所经历过最艰辛的战斗了吧。

    但是，她并没有绝望。

    虽然知道自己已经陷入穷途陌路的境地，正面战斗的话胜利的可能性为零。

    然而，想要从那条巨龙手中夺取胜利还是有一线希望的，但是，这也不过是蕾哈娜的臆测罢了。

    万一自己的推测弄错了的话肯定会让敌人的力量增长。即使推测是真的，也不知道能否达成自己的目标。这是一场无比危险的赌博。

    但即使这样她也没有悲观。

    在这种严峻的形势下，她反而笑了起来。事实上，蕾哈娜感到非常的开心，乃至于快感。

    这种极限状态下的战斗、压倒性的不利状态，再加上耳边响起的浸透全身的吉他声，

    (被这样在身体里摆弄着，怎么可能不兴奋啊？）

    更强，更快，更激烈，毫不停息地咏唱着幻创曲，不断地发动魔法。

    随着颤动身心的音乐摇摆着，将涌上心头的冲动全部宣泄，将感情全部包含在自己的魔法中。

    蕾哈娜身体像是溢出能量一般地发着光，发出的光球变得越来越巨大。

    承受着这些攻击的巨龙没有丝毫的变化，看上去连一丝一毫的伤害都没受到。但是

    「我都说了，这一切都是无用功」

    似乎是对蕾哈娜不断地攻击感到焦虑不安，阿纳斯塔西娅的声音第一次显得有些慌乱。

    这或许是出自她本能的行为。

    目前的状况对她来说是压倒性的有利，自己完全压制了对方，而对手对自己毫无办法。

    尽管如此，阿纳斯塔西娅的心中却生出一丝不舒服的感觉。

    一开始只是谁也没有发觉的小裂痕，随着时间的进行，不知何时化为了巨大的不安。

    阿纳斯塔西娅注意到龙的变化，是承受了蕾哈娜五分钟攻击后的事情了。

    不断吸收了蕾哈娜放出的能量后，龙的身体膨胀得极其巨大，漆黑的鳞片绽放着绚丽的光芒。

    ――没错，吸收了蕾哈娜放出的所有光芒的巨龙鳞片的内侧放出光来。

    然后，巨龙仿佛十分痛苦地呻吟起来。

    「到底发生什么了？」

    鳞片上没有伤痕，完全看不出受伤的样子。但是，巨龙的样子却完全变了。

    「哈……哈……哈……」

    蕾哈娜粗暴地喘息着，嘴角浮现出笑容。

    「看来终于生效了呢」

    「……生效？」

    「不管怎么样的大肚汉，不断地吃饭的话总有吃饱的时候。我的魔法，就是高卡路里的食物呢」

    蕾哈娜大喊着，继续不断地发出一个个的光球。比起刚才更加的激烈

    体力和精神力已经到了极限。但是只要有着键的音乐的支持，蕾哈娜的魔法就不会停止。

    渐渐地，承受着蕾哈娜的魔法的黑龙发出痛苦的吼声，身体散发出无尽的光辉，看上去简直像是变成了白龙一样。

    「区区的爬虫类动物，竟然想和我光帝一争高低，真是太得意忘形了」

    究竟是蕾哈娜的体力和精神先消耗殆尽，还是黑龙先超出自己的能量容纳界限，这是才能与才能的较量。

    「我赢了！身为败者，你的脑袋太高了。给我跪下来吧！」

    蕾哈娜放出的最后一击击中龙的瞬间。

    ――嗷嗷嗷嗷嗷嗷吼吼吼吼！！！！！

    随着一声震天动地的惨叫，龙的身体里发生了剧烈的爆炸。

    「――啊」

    巨龙完全不受阿纳斯塔西娅的控制，呈螺旋形地坠落到地面。

    发出如同陨石落地般的巨响，剧烈的冲击力将沙尘掀到了十米高空。

    「哼，这才是你应该在的地方。败者就应该跪在胜者的面前，给我记好了」

    飞散的尘埃中，蕾哈娜的秀发随风飘扬着。

    （明日香的视角）

    ◇◇◇

    「喘气喘的很厉害呢，你只有这种程度吗，明日香？」

    猛地一拳击中明日香的腹部将她击飞后，日美子仿佛挑衅一般地笑着道。

    明日香按着被击中的腹部，露出了痛苦的表情。

    明明是和亲爱的女儿战斗，却完全不留情面啊，陷入了困境中的明日香不由抱怨着。

    即使对手是日美子，对方已经有五年没有参加过战斗了。在此期间所有歌姬的实力都有上升，而自己可以说是其中最顶尖的强者了。

    再加上日美子在和诗乃战斗时失去了一条手臂。如果使用肉体强化魔法近战的话，不管怎么想都是明日香比较有利。

    手下留情的时候，该用多少力才好，明日香曾经这么想过。

    但是，现实却和想象完全不同。所有的攻击都被日美子用一只手挡住了，攻击速度完全被日美子超过，连对方的一击都抵挡不住。

    「为什么我不能战胜你呢？」

    明日香焦虑地问道。

    「因为经验差啊。你所经历过的战斗的数量和我比起来差远了，生死相搏的经历更是远不如我。我轻松就可以预料到你十招内的变化」

    纯粹的身体能力方面应该是年轻的明日香比较强。失去一只手对于实力也有巨大的削弱。

    但是，日美子的经验比明日香丰富。明日香的攻击走向和想法，完全在日美子的掌握之中。

    如果能预料到对手的行动，身体能力上的些许差距就毫无意义。

    因为可以在对手攻击之前就先行避开。

    「我已经说过了吧。你凭什么以为能够赢过我呢，太过于得意忘形了吧。反正机会难得，就好好地给你上一课吧」

    日美子微微屈下身子，身形一晃就突然钻进明日香的怀中。

    「――啊」

    明日香慌忙的向后退去，但是日美子一记扫堂腿，瞬间让明日香身形不稳，随后又是一记右拳轰出。

    「唔~~~」

    猛烈的右拳打在明日香的腹部，让她痛苦地屈起身子来。

    「喂喂，女孩子不要发出这种难堪的声音啊。身为女孩子无论何时都必须展现自己最可爱的一面，否则的话会被男性讨厌的」

    日美子说着，反手一拳打向前倾着身体的明日香的脸颊。

    「啊――」

    高速击出的一拳直接把明日香打得飞了起来，身体飞出了五米远。

    「哈~~~」

    然后重重地摔在地面上，掀起了大量的尘土。

    「喂，不要趴在那儿，给我站起来。教育还没有结束呢」

    日美子右手插在腰间，俯视着趴在地上的明日香道。

    明日香的脸因为痛苦和屈辱扭曲着，好不容易才支起上半身，抬头看向日美子。

    「哈……哈……」

    明日香一边用力喘息着一边考虑着胜利的方法。

    和日美子说的一样，两人的经验差实在太大了。这份实力轻易的就将几分钟前还游刃有余的自己给打得体无完肤。

    这样的话，就用远距离攻击的魔法扰乱对方，寻找攻击的时机――不过这种消极的作战方式对母亲是不起作用的吧，可是近战攻击只会被对方完虐。

    明日香迷茫了，这份迷茫展现在了她的脸上。

    看着明日香这个样子，日美子耸耸肩。

    「这就是现实啊。并不是因为你弱。而是我们在近战方面的经验差太多了。所以你不应该选择近战的攻击，拥有着反转幻想这种犯规一样的能力的你更适合使用远距离魔法。这一点就算我不说你也应该明白吧？」

    明日香当然明白这一点。但是，即使这样她还是在憧憬着，憧憬着一直威风凛凛的母亲。一直在追寻着母亲的背影。

    老实说她有点嫉妒母亲。因为每次哥哥谈起母亲都是一脸骄傲的表情。

    所以想要超越，即使是母亲得意的战斗类型也是我比较强，她想要证明这一点。

    下定了这样的决心后，她一直为此努力到现在。

    已经没有可以咏唱的幻创曲了，也不知道该用什么方法才能行得通。但是，想要赢，想要赢过母亲，想要超越她。

    ――哥哥，我想要赢！

    仿佛回应着这份强烈的意志一般，明日香的耳旁响起了吉他的旋律。

    透过如同奔走一般的吉他前奏，感受到其中包含的键的心声，明日香的心颤抖了起来。

    （真是的，总是在最关键的时候赶到我的身边。这样的话，就算是哥哥我也会喜欢上的啊）

    在心中向哥哥传达出自己的心意后，虽然对面没有做出回应，但是却能从旋律中感觉到哥哥现在的表情，明日香的神色舒缓了下来。

    （不过，偏偏选了这首曲子呢）

    明日香将身心沉浸于键的乐曲――可以说最适合目前这种状态的乐曲中。

    说起来，第一次和哥哥一起演奏的就是这首曲子。

    这首可以说是我和哥哥的原点的曲子是我最喜欢的人所作的曲子，我发自心底尊敬的人创造的曲子，还有，我面前的敌人作出的曲子。

    因此，要用这首曲子跨越面前的这道屏障。

    ――用这首《everfree evergreen》

    「哦？」

    听到明日香口中吟唱的旋律，日美子露出了似乎很有趣的笑容，没想到明日香竟然会歌唱自己所作的曲子。

    「而且那个表情，突然就充满干劲起来，怎么回事呢？哦，是键的演奏吗？这样总算有了对等的感觉呢。有意思，那么我也陪你玩玩吧！」

    日美子笑着，歌唱出和明日香同样的歌曲。同样的旋律，同样的速度，同样的歌词。

    两人的身体发出光芒，背上同时生长出两枚光之羽翼。

    交错的视线。重合的歌声，两人宛如美丽的双子一般合唱着。

    如果有人在场听到了这个歌声，恐怕希望永远地听下去吧。

    「「――呀」」

    随后，两人一瞬间便分出了胜负。

    四只羽翼同时扇动的瞬间，相距五米的两人之间的间距瞬间变为零，然后再次分开了五米的距离。

    两人保持着右拳挥出的姿势，背对着对方一动不动了。

    在连一秒钟都不到的时间里，两人就已经分出了胜利。

    数秒之后，明日香的身体一阵摇晃，单膝跪在了地上。她用力喘着气，向身后看去。

    日美子已经面朝天空地倒在了地上。

    「是我输了。明日香，你变强了啊」

    日美子发自心底开心地做出了败北宣言。

    （克莱尔的视角）

    ◇◇◇

    「真是的，我根本没想过你会发动攻击」

    莫妮卡像是认输一样地高举起双手。

    两人的耳边传来来武结束的信号声。也就是说，已经没有战斗的必要了。

    「再说了，我没听说你拥有那种攻击用的幻创曲啊」

    「嗯，因为我没有告诉过别人」

    「切，真是老样子让人恼火呢，你这态度」

    「彼此彼此」

    两人互相对骂着，精疲力尽地蹲在了地上。

    可见刚才的战斗有多么激烈了。

    「不过你的攻击还真是有过夸张，节奏很乱，而且满是破绽，威力也不稳定，偶尔还会MISS，一般情况下肯定会输的」

    至今为止克莱尔从来没有主动发起过攻击，即使偶尔进攻，也基本都是攻防一体的反击。

    克莱尔的攻击都是根据对方的行动进行的，而由自己发起进攻，今天还是第一次。

    「吵死了。要说的话你的防御更加滑稽。完全没有预判，闪避路线也很单一，总是做些乱来的反击，而且还连一个防御用的幻创曲都没有准备」

    「别说了，我也没办法啊，因为我从没想过自己会被别人攻击。」

    拥有着高攻速和高火力的莫妮卡的战斗通常都是以自己先手取胜，或者对手将自己的攻击抵挡到最后而赢得比赛的形式结束的。

    所以应对其他人的攻击的经验是压倒性的不足。

    结果就变成了两人在自己不擅长的领域上进行持续攻防战，直到时间结束为止的情形。

    「没办法，今天就算是我输了吧。但是下次就不会是这个样子了，下次，我一定要击穿你的处女」

    「我会告诉你无论多少次你都不可能打倒我的。而且，我已经有了决心奉上处女的对象了」

    「哦，怎么了，你已经有了喜欢的男性了吗？」

    「喜、喜欢的男性，才、才不是这样」

    一直冷静沉着的克莱尔变得失态起来，脸变得一片通红。

    「哦，这个反应，是真的吗？狮子姬终于也迎来了自己的春天吗？是怎么样的男人，给我介绍一下吧」

    「介、介绍什么的，我们还不是恋人，很羞耻啊！」

    「――喂，很危险的，不要突然乱挥剑啊!]

    看着扭扭捏捏，一只手摸着脸颊，一只手胡乱挥着剑的克莱尔，莫妮卡叹息了一声。

    「真是少女的反应呢。不过真的没关系吗？第一次的时候都是非常痛的，你做好了准备吗？」

    「真、真的很痛吗？还有，到底是怎么样的行为呢。

    克莱尔露出比来武时更认真的表情，谦虚的问道。

    「真是拿你没办法。那我就特别地跟你分享一下我的经验吧。不过可能对你这个处女来说过于刺激了」

    「拜、拜托你了」

    两人不知为什么关系变得好起来。

    ◇◇◇

    「我们赢了！」

    「是啊，虽然很遗憾，但是我想说的是花穗和希尔维已经表现的很好了」

    学院长对着大字形倒在地上的花穗和希尔维道。

    两个人的衣服都变得破破烂烂的，身上到处都是伤。用力喘着气，根本没法对学院长做出回答。

    而学院长和娜塔莎几乎是毫发无伤。

    娜塔莎粘着学院长，好像希望得到学院长的夸奖一样地撒着娇。

    两人看起来完全是一副游刃有余的样子，单就这边的比赛而言，学院长她们取得了完美的胜利。但是这次来武是团队战。

    我们的任务只是在明日香、玛丽和蕾哈娜取得胜利前将学院长和娜塔莎的脚步拖住就好。

    和学院长说的一样，花穗和希尔维的表现已经够好了。

    「你们渐渐地成长了起来，我真的很开心。这说明我在那场战争之后所做的事情是没错的」

    学院长说这番话时的表情十分的温柔，简直像是一位母亲一样――这样说的话学院长肯定会生气的，还是换成像姐姐一样吧。

    这个温柔的眼神绝对不是说谎，学院长是发自心底这么想的。

    正因为如此，我更加不理解了。

    为什么学院长要推行这种将可以说是支柱的现ICC体制崩溃的过激革新呢。

    似乎是从我的表情中知道了我的疑问，学院长微微苦笑了一下。

    「再过一会你们就明白了。我还有姐姐大人打算做什么，还有这次一系列事件的真正目的是什么」

    「真正的目的？」

    「嗯，与其说是我们的，不如说是这次事件的黑幕们的目的」

    说着学院长露出严肃的表情，看向大海的方向。

    「好了，大家站起来吧。正餐现在才开始呢」

    以学院长的口吻对我们如此说道。

    ◇◇◇

    「――时机已经成熟」

    昏暗的会议室中有七个人正看着实时放送的影像，其中坐在上座的男人宣布道。

    显示屏中显示的是经过激烈战斗后，消耗巨大的歌姬们的身姿。

    祭典的结果是反CSU的敌方取得了胜利，但是对于七人会议来说这场比赛根本无所谓。

    七人议会为了能将今后与歌姬产业有关的权力彻底掌握在手中，必须将现在的ICC和拥有强烈个性和力量的歌姬们排除。

    「等一会就切断所有的电视转播信号。这之后的事情全部在极度保密下进行。不要让哪怕一秒钟的影响泄露到外面。愚蠢的大众们只需要在之后知道结果就可以了」

    只要计划完成，不管大众们在背后说些什么都不可能颠覆了，因为计划一旦成功，七人议会就能够获得无与伦比的力量。

    真正重要的事情永远都是在暗地里进行的。

    「人形的配备怎么样了？」

    「一切顺利」

    七人中的一位年轻男子说着操作起电子终端，显示屏上出现了一段从上空拍摄的影像。

    在几乎围满岛屿全方位的多艘船舶甲板上，并排站立着一位位被黑衣包裹着的少女。

    「准备的人形一共为五百台，我们现在所拥有的百分之九十八的战力已经投入到这次作战之中」

    「即使是宝石歌姬，在经过激烈消耗后的现在，在我们的五百台最新型的人形面前也是毫无办法的」

    即使歌姬们全部联手起来，以十对五百，也就是说每位歌姬要对抗五十台人形。即使做好万全的准备这场战局都是十分不利，更何况是精神力和体力都剧烈消耗后的现在。

    胜利的一方处于解放和安心的状态，而输的一方则会感到疲劳和丧尸斗志，这样的状态完全不适合战斗。

    而且，刚才还说赌上性命战斗的对手。突然要携手作战根本就不可能。

    不管怎么看七人议会的胜利都是不可动摇的。

    「那么，马上执行我们的计划吧，我期待着大家的进一步表现。一切都掌握在我们七人会议的手中」

    「――一切都掌握在我们七人会议的手中」

    ◇◇◇

    「这样就没有问题了，妈妈这边提出的提案全部都会被驳回」

    「是啊，你们取得了胜利，所以就请你们创造出自己期望的未来吧」

    日美子平静地笑着对明日香说道，然后收敛起笑容。

    「但是，在将未来托付给你们之前，还有必须得解决的问题。嘿咻――」

    日美子一个鲤鱼打挺用力地跳起来，脸上露出痛苦的表情。

    「母、母亲，不要勉强自己。你现在这种状态可不能随便动」

    明日香用尽全力的一击深深地刺入了日美子的小腹，这份伤害肯定到达内脏了吧。

    日美子的脸色发青，额头上流下汗水，但是、

    「现在不勉强自己是不行的。因为那些家伙似乎已经出动了」

    日美子认真地注视着明日香。

    「那些家伙？」

    「没错，就是这次事件的黑幕。我们共同的敌人，如果不能收拾掉这些家伙，就无法安心的将未来托付给你们」

    「诶，什、什么意思？黑幕？我们共同的敌人？」

    「具体的事情等到和大家合流之后再说。总之，我们先到键他们那边去」

    「――也就是说，我们现在被七人议会准备的五百台人形给完全包围了？」

    听了母亲和学院长的话后，我们不由得怨声载道起来。

    母亲在袭击学院祭之后的宣战公告，还有这次祭典的嘴中决战。这些全都是「龙尾」「蔷薇十字」之类的秘密结社组织联合组成的七人议会引导的。

    其目的是为了解体现行的ICC，独占歌姬产业的权利，为此七人议会和拥有极大影响力的德国、意大利、俄罗斯以及中国政府或合谋，或威胁，或控制，实行了这次的一系列计划。

    而目前实行的正是把在这里的宝石歌姬一网打尽的扫尾工作。

    因为身为现在ICC象征的存在，拥有着强大的个人力量和自我主张的宝石歌姬很可能会严重妨碍自己。

    借着此次机会除掉她们，不仅能够将反抗的阴霾全部驱散，同时还能以葬送所有宝石歌姬的事实向剩下的歌姬们展现自己的力量。这就是七人议会的计划。

    「原来如此，为此才让我们消耗力量吗？」

    「然后投入自己自满的人形军团」

    听了玛丽和明日香的话，母亲点点头。

    「母亲在事先就知道了这个计划，所以装作赞同这个计划的样子，然后寻找着机会将他们一网打尽吗？」

    「嗯。要实行这个计划必须让现在的宝石歌姬们分成对立的两方。为此需要公开行动和为其增加说服力的旗帜」

    「所以他们选中了妈妈？」

    身为传说中的歌姬，实力自不用说。而且现在并不属于任何一个国家，最关键的是本应该死去的歌姬竟然回归了，而且表达出对世界现状的不满，做出革命的宣言。

    这肯定是很有效果的吧。

    莫妮卡和阿纳斯塔西娅她们之所以会跟在CSU这边，除了遵从国家的号令之外，应该也有母亲担任计划的领袖的原因。

    「嘛，顺序大概是相反的。与其说是选中我，不如说那些家伙在入手我的遗体的时候，才制定了这个计划」

    「这样的话先告诉我们不就好了」

    明日香不满地撅起嘴唇，母亲苦笑道

    「那样的话，大家就不能全力战斗了吧。那些家伙是十分谨慎的，如果我们没有全力战斗到遍体鳞伤的地步，他们就绝对不会露出狐狸尾巴来。」

    和母亲预料中的一样，敌人几乎拿出了自己所有的战力。

    基本的情况已经了解了，于是我问出了最在意的问题。

    「额，我有一个问题想问妈妈。妈妈究竟是怎么复活的呢？」

    至今为止谁也没问过，但是某种意义上是大家最感兴趣的问题，众人的眼中闪起好奇的光芒。

    「诶？我没有说过吗？简单来说其实那个时候我没有完全死去，只是处于假死状态而已。嘛，基本上已经等于是死了，但是七人会议强行给我进行了延命，利用当时就开始研究的人形技术，对我的身体进行改造。看吧」

    说着母亲敞开自己的上衣，显露出来的胸部的位置，那里嵌入了数枚机械。

    明日香忍不住吸了一口气，感到由衷的心痛，其他歌姬的脸上也浮现出可怕的表情。

    但是，母亲只是一边笑着一边抚摸着这些机械。

    「时候到了人总是要死的。但是像这样随意地摆弄我的身体来给我延长寿命，把我唤醒来参加这种无聊的计划。所以我要把这个计划给击溃」

    母亲露出令人胆寒的笑容。

    「再说了，自己完全不现身，只是为了自己的利益就妄想独占歌姬的力量，还自以为区区的人形就可以对付宝石歌姬，不觉得实在太小瞧我们歌姬了吗？你们就不想把这些家伙全部击溃吗？」

    听了母亲的这番话，所有的歌姬都点点头，她们的眼睛充满了愤怒。

    这也是当然的了，被轻视到这种地步谁都会生的气。更何况在这里的都是位于歌姬顶点的存在。

    她们的胸中想必一定席卷着用语言难以言表的怒火吧。

    想到这一点肯定也在母亲的预料之中，就不由觉得真是没法敌过她，但是同时也觉得骄傲。

    果然母亲做的事是正确的。

    明日香肯定也和我想的一样吧。 紧紧地握着我的手，目眩般地看向母亲的方向。

    「嘛，虽然是一群混蛋头顶的家伙，但是让我能再一次看到我的孩子们这一点还是要感谢他们呢」

    说着，母亲向我们走了过来。

    「键、明日香，能把我身为母亲的样子展现给你们，这肯定是最后一次了。」

    听到母亲一脸爽朗表情说的话语，一旁的明日香深深吸了一口气。

    ――这肯定是最后一次了。这番话语的意思和字面上是一样的，母亲能活到现在本身就已经是奇迹了。

    「嘛，就是这么一回事了，所以请你们好好地看着妈妈的背影吧，这是我能为你们留下的最后的东西了。」

    我和明日香拼命地忍着不自觉流出的泪水，用力点点头。

    母亲看着我们这个样子，开心地笑了起来。

第七卷 outro 妹妹和未来

    「哈，总觉得变成麻烦的情况了呢」

    神乐特区坎达托丽丝音乐学院外的演习场特别通道上，明日香站在我身旁，露出了苦笑的神色。

    「是啊」

    最终，七人会议的袭击以失败告终。即使在战斗结束后，身心无比疲惫的情况下，宝石歌姬还是宝石歌姬。绝对不可能输给区区的人形，而且因为愤怒，大家的斗志更强了。

    这份斗志之强烈，不仅将五百台人形尽数歼灭，甚至连包括研究设施在内的半座岛屿都被宝石歌姬们的魔法破坏殆尽。

    失去了所有战力的七人会议事实上已经宣告解散，真是可喜可贺――可惜的是这次七人会议的袭击不能在世界上公布。

    因为ICC中心各国认为一旦公布这个事件将在世界上引起巨大的混乱。

    结果，被公开的事实只有我们反CSU阵营击败了母亲她们的CSU阵营，守护了世界的秩序。

    作为反CSU队伍在祭典出场的我们被当作了英雄，而母亲她们CSU这边的宝石歌姬的名气一下子就降落到了极点。事实上母亲她们才应该是真正的英雄。

    知道了真相的各国上层将莫妮卡、阿纳斯塔西娅、貂蝉和娜塔莎保护了起来，仍然拥立她们作为宝石歌姬。

    虽然一时很难回归到往日国民偶像的地位，但是总有一天会取回来的吧。毕竟她们都是很有实力的。

    但是被看作这次骚动的主谋的母亲，还有给人留下深刻印象的学院长这位协力者则是在表面上被当做了罪人，剥夺了歌姬的资格。

    虽然觉得不能接受，但是她们本人表示全盘接受，我们也没有什么能说的了。

    「可以请求你们一件事吗，神风键，还有姬D明日香。我觉得这次的事件，肯定是今后可能发生的无数事件的冰山一角。只要有歌姬这种特别的存在，就会不断有着想要利用歌姬的人。而歌姬自己的想法也可能会有变化，事实上，这次事件中表示赞成歌姬应该拥有特权的观点的歌姬也不在少数。因此我认为今后，神乐特区和坎达托丽丝音乐学院的存在也是必要的。为了引导歌姬，为了守护歌姬，为了歌姬能和普通人一起走向美好的未来。所以，拜托了，请守护好神乐特区和坎达托丽丝学院」

    我们理解了学院长的想法。

    「只能上了。因为被托付了嘛」

    再也不能登临表舞台的学院长的期望，还有说着「请务必到最后都坚信着自己所走的道路」再也见不到的母亲的期望。

    如果不能回应这份期望的话，那就是身为男人的不合格。

    「啊，不过还是觉得有些紧张啊。我不太擅长这种场面呢」

    再过一会，明日香就要站在坎达托丽丝音乐学院的舞台上，进行就任新学院长和神乐特区的宝石歌姬的演讲。

    列席的有各国的首脑和宝石歌姬，另外还通过电视和网络向全世界公布。

    本次事件对世界产生了重大的影响，因此身为新学院长的明日香也肩负了许许多多的期待。

    所以，明日香的表情才如此的不安。

    「没关系的，明日香肯定能像以前一样漂漂亮亮地解决的」

    「虽然你这么说――」

    明日香不安的声音被我阻挡住

    「没关系的，因为我就在明日香的身边啊。有我在你还会不安吗？」

    说着我紧紧地握住明日香的手，明日香带着汗水也用力地回握我。

    「只要哥哥在我身边的话我就有信心了，觉得不管什么都能做到」

    「只要明日香需要，我就会一直在明日香的身旁哦。无论发生什么我都是明日香的伙伴，所以请安心地进行演讲吧」

    「好啊，既然你这么说那我就尽情地上了」

    「没关系，不管怎样我都会支持你的」

    就像明日香一直跟在我的身边一样，我也永远都是明日香的同伴，这是我真正的心意。

    「是吗，那我就安心了。因为哥哥会一生都在我身边呢」

    明日香笑着挽起我的手。

    「好，那么马上就去发言吧。啊，对了，干脆就趁这个时候发表我和哥哥的婚约怎么样？」

    「怎么样――才不是这样，驳回驳回！！突然就进行这种宣言的话世界都会震惊的，新学院长也会马上就失去大家的信赖。再说我们根本就没有婚约啊」

    「唔~~~~」

    「不要闹别扭了。不要说多余的话，老老实实地讲述身为新学院长和宝石歌姬的信念和期望就行了」

    「哥哥真小气。那么，这样没关系吧」

    明日香的脸向我凑过来。

    「――嗯，唔」

    两唇相合，然后微微带着樱花般香味的唇瓣和我分开。

    「嘿嘿，那么，姬D明日香这就出发了」

    稍微害羞地敬了个礼后，明日香向舞台跑过去。

    「真是的，突然做些什么啊」

    我的抱怨淹没在从舞台方向传来的支持者的喊声中。

    明日香挺直着身体，对着会场进行演讲。那个身影现在可能还很渺小。

    但是，肯定没问题的。因为我们是跟随着那指示着正确道路的高大背影一路前行到这里的。

    总有一天我们会追上那个身影，然后超越她。

    所以，请你好好看着我和明日香今后所行走的这个世界吧，妈妈。

    我仰望着天空，喃喃道。

第七卷 后记

    大家喜欢舔高傲的美少女的玉足吗？我很喜欢哦――不对，才不会舔啊。毕竟，连这样的机会都没有的说。

    我是本书的作者雨野智晴。

    就这样，《歌姬少女的创乐谱7》平安无事地发售了。

    这一次，包括蕾哈娜和克莱尔在内的宝石歌姬（变态）们全体登场了。

    大家感觉满意吗？我是越写新角色越是不明白自己的性――癖好了，每天都处于困惑中呢。咳咳

    嘛，人生就是要经历各种各样的事情啊！一旦有了机会挑战新的性――绅士的癖好，就忍不住越来越沉迷呢。

    首先从寻找让我舔玉足的美少女开始WWWWWWWWWWWWWW

    另外，这一卷的终盘的战斗有很多的展开，准确的来说是超展开，希望大家一边听着樱川めぐ小姐唱的《ＥＶＥＲＦＲＥＥ　ＥＶＥＲＧＲＥＥＮ》一边阅读就好了。唱的真的很好听哦！

    就这样，《歌姬少女的创乐谱》在本卷就完结了。

    因为是第一次尝试轻小说，几乎每天都在和错误作斗争，但是能够持续两年真的很开心。

    然后，每次都为我画出美丽的插图的はらなつき老师，最初的责任编辑庄司先生，以及现在的责编神长先生，编辑部的诸位，还有其他和本作品相关的人们，最后是一直追随这部小说到如今的读者们。真的谢谢你们。

    写着创乐谱的角色们的时候真的很开心，把他们当成了我最喜欢的孩子，要是什么时候还有机会写的话我想我会很高兴的、现在先让我做个结语吧。

    虽然已经说过好几次了，能够一直追随着这部作品的大家，真的谢谢你们。我发自心底地感谢你们。

    《歌姬少女的创乐谱》的故事到这里就告一段落了，但是我想尽可能写出更多的故事，所以如果有机会写新作品的话请一定、一定不要忘了我啊！

    最后，这两年，真的谢谢你们。

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)